teyva aracu kaṇṭa iḷavaracaṉ


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1971





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿teyva aracu kaṇṭa iḷavaracaṉ (putta perumāṉ varalāṟu)

nārā nācciyappaṉ





tamiḻālayam

232, paikirāpṭs teru : : ceṉṉai-14.





mutaṟpatippu : jūlai, 1971

vilai rū. 1-50.





* * *



acciṭṭōr:

nāval ārṭ piriṇṭars,

ceṉṉai -14.





uḷḷaṭakkam

patippurai

1. vīrar kulam viḷaṅkavanta tiruviḷakku

2. uṇmai tēṭip puṟappaṭṭa oḷimāṇikkam

3. iṉpanilai kaṇṭaṟinta puttapirāṉ





patippurai

pōti marattaṭiyil ñāṉa maṭainta mātavac cuṭar maṇitāṉ putta perumāṉ. iṉpa vāḻvu niṟainta araṇmaṉaiyilē piṟantu aracapōkattai aṉupavittu vaḷarnta putta perumāṉ ñāṉa mārkkattil cella nērntatē, avaruṭaiya 'taṉṉaip pōl piraraiyum eṇṇum' camattuva tattuvam tāṉ. piṟar tuyar kaṇṭu poṟukkāta avaruṭaiya neñcamtāṉ tam cuka pōkaṅkaḷai yellām tuṟantu kāṭṭuk kēkumpaṭi ceytatu.

ulaka makkaḷ uvappuṭaṉ vāḻa ōr oḷivaḻiyaik kaṇṭu piṭitta antat tilakattiṉ vāḻkkai varalāṟu kalvi kaṟkap pukum māṇava māṇavikaḷukkum ōr oḷivaḻiyaik kāṭṭum tiṟaṉ paṭaittatākum. kaṟpār karuttai īrkkum vaṇṇam, ciṟanta centamiḻ naṭaiyil āciya jōtiyām aṇṇaliṉ vāḻkkaiyai ciṟappuṟa ākcit tantuḷḷār tiru nārā nācciyappaṉ!



﻿ciṟuvar ciṟumiyār virumpip paṭikkum ciṟanta eḻuttāḷarkaḷilē oruvar tiru nārā nācciyappaṉ. avar putta perumāḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟai nalla tamiḻil, nāṭu pōṟṟum vaṇṇam nam tamiḻc ciṟuvar ciṟumiyar kaṟṟuc ciṟakkum vaṇṇam ākkiyaḷittirukkiṟār.

tavap periyōrkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaiyum, ciṟanta kaṭṭurai kataikaḷaiyum tammakkaḷ peṟṟup paṭittu makiḻa utava vēṇṭiyatu tamiḻppeṟṟōr, āciriyartam kaṭamaiyākum.

tamiḻālayattār





﻿1. vīrar kulam viḷaṅkavanta tiruviḷakku

māmaṉṉar cuttōtaṉaruṭaiya araṇmaṉai viruntumaṇṭapam kalakalappāka iruntatu. cākkiya kulattiṉ vaḻivanta māvīrarkaḷum, cuttōtaṉa māmaṉṉariṉ neruṅkiya uṟaviṉarkaḷumtāṉ aṅku kūṭṭiyiruntaṉar. veḷiyār yārumillai.

aṉṟu viruntu vaikka vēṇṭum eṉṟu evvitamāṉa muṉṉēṟpāṭum ceyyappaṭavillai. eṉavē uṇavu vakaikaḷ ciṟappākat tayārikkappaṭavillai. etirpārāta vitamāka uṟaviṉarkaḷ aṉṟu kūṭiṉarkaḷ. appōtaikkuc ceyya muṭinta varaiyil uṇavukaḷait tayārittu araṇmaṉaic camaiyalkārarkaḷ viruntai naṭatti viṭṭārkaḷ.



viruntu muṭintu kūṭattil ellōrum uṭkārntiruntārkaḷ. etirpārātu oṉṟu kaṭaṭiya taṉ uṟaviṉarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭu amarntiruntār māmaṉṉar.

viruntiṉarkaḷilē māmaṉṉariṉ tampimārkaḷ iruntārkaḷ, maittuṉaṉmārkaḷ iruntārkaḷ. tūrattu uṟaviṉarkaḷ iruntārkaḷ. māmaṉṉariṉ paṭaiyilum, araṇmaṉai aluvalilum amarntu paṇiyāṟṟiyavarkaḷum iruntārkaḷ. ellōrum vīracākkiya kulattiṟ piṟanta maṟavarkaḷ. tōḷvaliyilum vāḷ valiyilum ciṟanta māvīrarkaḷ. cākkiya kulattiṉariṉ veṟṟikkoṭi iṟaṅkātu kāttu varum āṇ ciṅkaṅkaḷ. kapilavāstup pēraracaik kaṭṭik kāttu niṉṟa kāḷaikaḷ.

taṉ uṟaviṉarkaḷ ellōrum etir pārātu oṉṟukaṭṭiya anta nikaḻcciyai eṇṇi yeṇṇi iṟumpūtaṭaintār cuttōtaṉar.

iṉpamākap pēcikkoṇṭirunta pōtu cuttōtaṉariṉ kūṭappiṟanta tampiyoruvaṉ etirpārāta vitamāka oru pēccaik kiḷappiṉāṉ. avaṉ kēṭṭa antak kēḷvi cuttōtaṉaruṭaiya uḷḷattilē peruñ cintaṉaiyai uruvākkiyatu. makiḻcciyākap pēcik koṇṭirunta avaruṭaiya maṉattilē oru kalakkam ēṟpaṭṭatu. antak kalakkattiṉ piratipalippu avaruṭaiya akaṉṟa neṟṟiyilē curukkaṅkaḷāka veḷippaṭṭatu.

antak kēḷviyai vēṟu yārum kēṭṭiruntāl, aracar āṇai piṟappataṟku muṉṉālēyē avarkaḷ appuṟap paṭuttappaṭṭiruppārkaḷ. āṉāl, kēṭṭavar māmaṉṉaruṭaiya kūṭap piṟanta tampi eṉpatāl yārum evvita acampāvitamāṉa ceyalum ceyyavillai. mēlum aṅku kūṭiyirunta uṟaviṉar ellōrukkumē neṭunāṭkaḷāka antak kēḷvi maṉattiṟkuḷ uṟuttik koṇṭu niṉṟatu tairiyamiruntiruntāl avarkaḷē māmaṉṉaraik kēṭṭiruppārkaḷ. appōtu māmaṉṉariṉ tampiyē kēṭṭuviṭṭatu kaṇṭu avarkaḷ maṉattiṟkuḷ tiruptiyaṭaintārkaḷ eṉṟē collavēṇṭum.

palapēruṭaiya maṉattai uṟuttiniṉṟa oru kēḷviyai entaṉai nāḷaikkuttāṉ mūṭi maṟaittu vaikka muṭiyum. aṉṟu māmaṉṉariṉ tampi kēṭkāmal viṭṭu viṭṭāl, piṟaku, vēṟoru nāḷ yārāvatu oruvar kēṭkāmalā viṭṭuviṭap pōkiṟārkaḷ. aṇaikkaṭaṅkāta veḷḷam eṉṟāvatu oru nāḷ uṭaippeṭuttuk koḷḷattāṉē ceyyum?

appaṭi māmaṉṉar kavalaikkuḷḷākumpaṭi avar tampi kēṭṭa kēḷvi eṉṉa eṉṟu aṟiya āval piṟappatu iyaṟkai tāṉē| tampi kēṭṭa kēḷvi itutāṉ.

"aṇṇā , cittārttaṉ periyavaṉāki viṭṭāṉ. tirumaṇamum ākiviṭṭatu. iṉṉum ciṉṉap piḷḷai pōl iruntāl eṉṉāvatu? eṉṟum antappuramē katiyeṉṟu kiṭantāl, cākkiya kulattiṉ vīramellām maṅkip pōkātā? nāṉ tuṇintu colvataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum. vīraṉāka vaḷara vēṇṭiya piḷḷaiyai nīṅkaḷ aḷavukku miñcic cellam koṭuttu ākāvariyākkik koṇṭu varukiṟīrkaḷ !"

mūccu viṭāmal tampi kēṭṭa kēḷvi cuttōtaṉa māmaṉṉariṉ cevivaḻiyē pukuntu cintaiyaik kalakkiyatu. avar patil ētum pēcavillai

cuttōtaṉariṉ maṉattiraiyil paḻaiya nikaḻccikaḷ ellām cittirappaṭaṅkaḷ pōl varicaiyākak kāṭciyaḷikkat toṭaṅkiṉa.

iraṇṭu maṉaiviyar iruntum taṉakku oru piḷḷai piṟakkavillaiyē eṉṟu cuttōtaṉar kavalaiyōṭirunta kālam atu. orunāḷ māyā tēvi avariṭam vantu, tāṉ kaṇṭa kaṉavaip paṟṟik kūṟiyapōtu avar evvaḷavu uṇarcci yaṭaintār.

māyātēviyaic cuṟṟilum makkaḷ kūṭi niṉṟārkaḷām. avaḷaip pārttu ellōrum payapaktiyōṭu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭārkaḷām. kaṭavuḷaik kaṇṭu viṭṭatupōl anta makkaḷ mukaṅkaḷilē āṉantakkaḷai kūttāṭiyatām.

ippaṭi oru kaṉavu māyātēvi kaṇṭirukkiṟāḷ. intak kaṉavukku ētō poruḷ irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu cuttōtaṉarukku.



māyātēviyai makkaḷ palar kūṭi paya paktiyōṭu vaṇaṅkuvateṉṟāl ataṉ poruḷ eṉṉa? māyātēvi mika uyarnta nilaiyai aṭaiyap pōkiṟāḷ eṉṟu eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl, māyātēvi ippōtu tāṉ pēraraciyāka irukkiṟāḷē! itaṟkumēl orunilai avaḷukku eṅkē varappōkiṟatu?

cuttōtaṉar niṉaittu niṉaittup pārttār. avar aṟivukku etuvum eṭṭavillai. intak kaṉaviṉ poruḷ teriyavēṇṭum eṉṟāl, kaṟṟa pēraṟiñarkaḷaiyum aṉupavattāl mutirnta periyārkaḷaiyum aṟiñarkaḷaiyum kēṭṭup pārttāltāṉ ākum.

nāṭṭil uḷḷa cāṉṟōrkaḷaiyum aṟiñarkaḷaiyum periyavarkaḷaiyum avaiyilē kūṭṭiṉār cuttōtaṉar. yārukkum intak kaṉaviṉ poruḷ puriyavillai. oru cilar coṉṉa poruḷ cariyeṉṟu paṭavillai. arttamillāta kaṉavākavē atu pōyviṭum pōliruntatu.

kūṭṭattiṉ iṭaiyiliruntu oru kiḻavar eḻuntu aracar muṉṉē vantu niṉṟār. araciyai nōkki avar pēciṉār.



“aruḷ niṟainta araciyē! uṉ kaṉavu makiḻccikkuriyatē! uṉakkoru piḷḷai piṟakkap pōkiṟāṉ. antap piḷḷai pērāṟṟal poruntiyavaṉāka iruppāṉ. inta aḷaviṟkut tāṉ nāṉ uṟutiyākak kūṟamuṭiyum. ēṉeṉil avaṉ periyavaṉāvataṟku iraṇṭu vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. araṇmaṉai vāḻvilē avaṉ nilaittiruntāl oru periya māvīraṉākat tikaḻvāṉ. nāṭukaḷ palavaṟṟai veṉṟu mikap periya veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkuvāṉ. āṉāl, avaṉ kāṉaka vāḻvai nāṭic cellavum kūṭum. avvāṟu ceṉṟālum ulakam vaṇaṅkum ōr oppaṟṟa ñāṉiyākat tikaḻvāṉ. ulakiṟku vaḻikāṭṭum ōr oḷi viḷakkāka viḷaṅkuvāṉ” eṉṟu colliviṭṭu antak kiḻavar kūṭṭattiṟkuḷḷē pukuntu maṟaintuviṭṭār.

antak kiḻavar colliya ovvoru collum māyātēvi kaṇṭa kaṉavukkuc cariyākap porunti yiruntaṉa. avarukkut takunta paricu koṭukka vēṇṭum eṉṟu cuttōtaṉarukkut tōṉṟiyatu. āṉāl, antap periyavar akappaṭṭāl tāṉē!



cuttōtaṉar piṟaku inta nikaḻcciyai maṟantuviṭṭālum, mīṇṭum niṉaittuk koḷḷumpaṭiyāṉa nēraṅkaḷ ettaṉai muṟai vantu viṭṭaṉa. ovvoru muṟaiyum avar aṭainta maṉat tuyarattiṟku aḷavuṇṭā?

cariyāka ōrāṇṭukkup piṟaku niṟainta vayiṟṟōṭu māyātēvi taṉ tāyvīṭṭukkup puṟappaṭṭāḷ. appōtu evvaḷavu makiḻcciyōṭu cuttōtaṉar avaḷaip pallakkil ēṟṟi aṉuppivaittār! āṉāl pōkum vaḻiyilēyē, lumpiṉi eṉṟa kāṭṭiṉ naṭuvē māyā tēvi piḷḷaiyaip peṟṟeṭuttāḷ. intac ceytiyai aṟintatum cuttōtaṉar āvalōṭu kāṭṭiṟku viraintu ceṉṟār. tāyaiyum piḷḷaiyaiyum araṇmaṉaikku aḻaittu vantār. eṉṉa aḻakāka iruntatu antap piḷḷai, ettakaiya kavarcci yiruntatu antap piḷḷaiyiṉ mukattilē. taṉ piḷḷai eṉpataiyum maṟantu cuttōtaṉaruṭaiya kaikaḷ tāmākak kuvintu antap piḷḷaiyai vaṇaṅkiṉavē, ataṉ poruḷ eṉṉa?

piḷḷai piṟanta ēḻāvatu nāḷ etirpārāta vitamāka māyātēvi iṟantu pōṉāḷ. appōtu tāṉ cuttōtaṉarukku antak kiḻavaruṭaiya moḻikaḷ niṉaivukku vantaṉa.

avaṉ kāṉaka vāḻvai nāṭic cellavum kūṭum eṉṟārē antap periyavar. taṉ piḷḷai kāṉaka vāḻvukkākap piṟantavaṉ eṉpataṟkākat tāṉō kāṭṭil piṟantāṉ? avaṉ panta pācamaṟṟavaṉ eṉpataṟkākat tāṉō piṟantavuṭaṉ tāyai iḻantāṉ.

ippaṭiyellām niṉaikka niṉaikka cuttōtaṉaruṭaiya talai cuḻaṉṟatu.

taṉ kula viḷakkākat tikaḻa vēṇṭiya piḷḷai kāṉakan tēṭip pōyviṭṭāl, taṉ muṉṉōrum tāṉum tēṭi nilai niṟuttiya pēraracu eṉṉāvatu? taṅkaḷ kulamum pukaḻum eṉṉāvatu? ellām maṇṇōṭu maṇṇāka vēṇṭiyatutāṉā?

muṭiyātu. muṭiyavē muṭiyātu!

taṉ piḷḷai aracaṉākattāṉ vāḻa vēṇṭum. viti eppaṭi iruntālum cari atai veṉṟu tāṉ āka vēṇṭum. iṉi ovvoru kaṇamum eṉ makaṉiṉ vāḻkkaip pātaiyaic cari ceyvatiltāṉ eṉ kavaṉattaic celutta vēṇṭum. avaṉ oru māvīraṉākat tikaḻvataip pārttuviṭṭuttāṉ nāṉ cāka vēṇṭum. ippaṭi uṟuti ceytu koṇṭār cuttōtaṉar.

“pirajāvati! pirajāvati!” eṉṟu kūvi aḻaittār māmaṉṉar. avaruṭaiya maṟṟoru maṉaivi viraintu vantu payapaktiyōṭu talai vaṇaṅki etiril niṉṟāḷ.

“itō pār! pirajāvati! iṉi intap piḷḷai uṉ piḷḷai! nī avaṉukku māṟṟān tāyalla! nī tāṉ avaṉaip peṟṟa tāy! terikiṟatā?'

“nāṉ peṟṟa pēṟu, maṉṉar pirāṉē!" eṉṟu paṇivaṉpuṭaṉ kūṟiṉāḷ pirajāvati. aṉṟu koṭutta vākkuṟutiyai avaḷ kaṭaicivarai mīṟavēyillai. cittārttaṉai avaḷ ettaṉai cellamāka vaḷarttāḷ! peṟṟa tāyē avaḷ tāṉeṉṟu niṉaittuk koḷḷumpaṭiyallavā avaṉaip pēṇi vaḷarttāḷ. koṇṭavaṉ kuṟippaṟintu naṭappatu peṇṭirkkaḻaku eṉpārkaḷ. cuttōtaṉar eppaṭi niṉaittārō appaṭi yellām cittārttaṉai avaḷ vaḷarttāḷ.

cuttōtaṉar orunāḷ pirajāvatiyait taṉiyē aḻaittār. “pirajāvati! uṉṉiṭam oṉṟu collap pōkiṟēṉ. kavaṉamākak kēḷ! cittārttaṉukku oru kavalaikūṭa varak kūṭātu. avaṉ etaik kēṭṭālum ataik koṭuttuviṭa vēṇṭum. eṉṉa ceyyac coṉṉālum ataic ceytuviṭa vēṇṭum. muṭintāl avaṉ eṉṉa niṉaikkiṟāṉ eṉṟu terintukūṭa ataic ceytuviṭa vēṇṭum. avaṉ ciṟitu kavalaippaṭṭālum nāṉ perun tuyarappaṭuvēṉ. avaṉ aḻukural eṉ kātilpaṭṭāl eṉ uyir uruki viṭum!”

“maṉṉar pirāṉē, nīṅkaḷ kavalaippaṭavē vēṇṭām. nammuṭaiya caktikkiyaṉṟavarai cittārttaṉukku oru kavalaiyum ēṟpaṭātapaṭi nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ." eṉṟu neñcil kaivaittuk koṇṭu coṉṉāḷ pirajāvati.

cuttōtaṉar maṉam amaitiyaṭaiya vēṇṭum eṉpataṟkāka maṭṭum avaḷ appaṭic collavillai. uṇmaiyākavē tāṉ kūṟiṉāḷ. kūṟiyapaṭiyē naṭantu koṇṭāḷ.

cittārttaṉ cellap piḷḷaiyāka vaḷarntāṉ. cellameṉṟāl cellam appaṭippaṭṭa cellam. māyāvati iruntiruntāl kūṭa appaṭic cellamāka vaḷarttirukka māṭṭāḷ. avaṉ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭa poruḷ kiṭaikkum. atu maṭṭumalla, avaṉ oru poruḷai virumpip pārttālē atu avaṉukkut tarappaṭum.

avaṉ kaṇ etiril entavitamāṉa kōrak kāṭciyum nikaḻak kūṭātu eṉpatu māmaṉṉar kaṭṭaḷai. araṇmaṉaikkuḷ yārum caṇṭai yiṭṭuk koḷḷavō caccaraviṭṭuk koḷḷavō kūṭātu. mīṟi naṭantāl kaṭun taṇṭaṉai. tātimārkaḷ cittārttaṉukku payaṅkaramāṉa viḷaiyāṭṭu etaiyum kāṭṭak kūṭātu. pēypūtak kataikaḷ pūccāṇṭi payamuṟuttalkaḷ etuvum avaṉetiril pēcak kūṭātu. ippaṭippaṭṭa kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷellām araṇmaṉaip paṇiyāḷarkaḷukku vitikkappaṭṭaṉa.



aḻakāṉa tōṟṟamuṭaiya cevilikaḷ tāṉ araṇmaṉaiyil vēlaikku vaittuk koḷḷappaṭṭārkaḷ. ciritta mukattōṭu uḷḷavarkaḷ tām antappurattiṟkuḷ aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. mukattaic ciṇuṅkupavarkaḷum, kavalaippaṭṭavarkaḷum, tiruptiyillātavarkaḷum aḻakaṟṟavarkaḷum araṇmaṉai vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭārkaḷ.

ippaṭic cittārttaṉuṭaiya vāḻviṉ ovvoru nāḷum avaṉaṟiyāmalē cuttōṉarāl kaṇkāṇikkappaṭṭu vantatu. avaṉ vaḷarntu vantāṉ. uriya kālattil āciriyar oruvariṭam oppaṭaikkappaṭṭāṉ. āciriyar evvaḷavu kaṟṟiruntārō avvaḷavum cittārttaṉ kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāṉ. āciriyar ettaṉai kalaikaḷ kaṟṟiruntārō attaṉai tuṟaikaḷum cittārttaṉukkup pāṭamākiviṭṭaṉa.

“maṉṉar pirāṉē, taṅkaḷ piḷḷaikku eṉakkut terintatellām collik koṭuttuviṭṭēṉ. iṉiyum avaṉ paṭikka vēṇṭum eṉṟāl, eṉṉaik kāṭṭilum mētaikaḷ yārāvatu iruntāl avariṭam aṉuppa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu āciriyar vantu kūṟiyapōtu, taṉ makaṉiṉ tiṟamaiyai aṟintu cuttōtaṉar uḷḷattil kaḷippu mikuntatu. mikunta uvakaiyōṭu āciriyarukkuriya cīr varicaikaḷaic ceytu aṉuppi vaittār. kaṇita aṟivum nūlaṟivum maṭṭum ōr araciḷaṅkumaraṉukkup pōtumā? vīra viḷaiyāṭṭukaḷ muṟṟilum avaṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā? cuttōtaṉar taṉ nāṭṭil irunta mikap periya vīrarkaḷai aḻaittār. cittārttaṉukkup pōrkkalai payiṟṟumpaṭi āṇaiyiṭṭār.

payiṟci koṭuppavarkaḷ ellārukkum orē mātiriyāṉa kaṭṭaḷaikaḷ piṟappikkappaṭṭaṉa. iḷavaracaṉ maṉam nōka yārum naṭantu koḷḷakkūṭātu. payiṟciyil iḷavaracaṉukku nāṭṭam illai yeṉṟāl, attōṭu niṟuttiviṭṭu aracarukkut terivikka vēṇṭum.

cittārttaṉ entak kalaiyilum calippuk koṇṭavaṉākat teriyavillai. vāḷ vīccil kaitērntavaṉāṉāṉ. atupōlavē vēl pāyccuvatilum ciṟanta vīraṉākat tikaḻntāṉ, yāṉaikaḷaip paḻakki aṭakki naṭattum kalaiyaiyum kaṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉ māmaṉ oruvaṉ ampu eyyum muṟaiyaip payiṟṟu vittāṉ.

payiṟciyāḷar ovvoruvarum vantu cittārttaṉ etaiyum mika eḷitākak kaṟṟuk koḷḷum pāṅkaiyum, ilāvakamāka āyutaṅkaḷaik kaiyāḷum tiṟamaiyaiyum paṟṟik kūṟum potellām cuttōtaṉar uḷḷam kuḷirntuviṭum. “eṉ makaṉ nāṭāḷap piṟantavaṉtāṉ. itil aiyattiṟkiṭamē illai" eṉṟu taṉ maṉattaic camātāṉappaṭuttik koḷvār.

orunāḷ rōkiṇi āṟṟiṉ karaiyilē irunta oru periya maram vērōṭu cāyntu viṭṭatu. anta maram āṟṟiṉ kuṟukkē viḻuntatāl āṟṟiṉ ōṭṭam taṭaippaṭṭatu. taṭaippaṭṭa taṇṇīr karaip pakkamāka uṭaittuk koṇṭu vayaṟpuṟaṅkaḷilē veḷḷamākap pāyntu ōṭiyatu. itaṉāl viḷaintirunta vayalkaḷ nācamāyiṉa. āṟṟiṉ kīḻp pakutiyilē uḷḷa nilaṅkaḷukkut taṇṇīrillāmal pōyiṟṟu

kuṭimakkaḷ araṇmaṉaiyilē vantu muṟaiyiṭṭārkaḷ. aracar kaṭṭaḷaippaṭi pala ēvalāḷarkaḷ marattai appuṟappaṭuttuvataṟkākac ceṉṟārkaḷ. āṉāl evvaḷavu muyaṟci ceytum marattai appuṟappaṭutta muṭiyavillai. intac ceyti cittārttaṉ ceviyil viḻuntatu. araṇmaṉaiyiliruntu avaṉ āṟṟaṅkaraikku ōṭōṭi vantāṉ. tuṇiccal uḷḷa iḷaiñarkaḷ cūḻac ceṉṟu, avarkaḷ tuṇaiyōṭu marattait tiruppi eḷitākak karaikku iḻuttu vantuviṭṭāṉ.

palar kūṭi muyaṉṟum muṭiyāta ariya ceyalai mika eḷitākac ceytu muṭitta cittārttaṉiṉ tiṟamaiyaiyum kūriya mati nuṭpattaiyum kaṇṭu nāṭē aticayittatu. kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟum oru kōmakaṉait tāṉ nāṉ peṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu cuttōtaṉar uḷḷam taṉakkuḷḷē pēcik koṇṭatu.

iṉṉumoru nikaḻcci cuttōtaṉaruṭaiya maṉattiraiyilē paṭam virittatu. araṇmaṉaiyiliruntu ciṟuvar kūṭṭam oṉṟu rōkiṇiyāṟṟai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. araṇmaṉaip pūṅkāvai yoṭṭi yirunta āṟṟaṅkaraiyil oṉṟu kūṭi viḷaiyāṭuvataṟkākattāṉ acciṟuvarkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. pūṅkāviṉ vaḻiyāka naṭantu pōyk koṇṭiruntapōtu talaikku mēlē oru tārāk kūṭṭam paṟantu ceṉṟatu. cittārttaṉum maṟṟa ciṟuvarkaḷum paṭa paṭakkum paṟavaikaḷiṉ iṟakkai oli kēṭṭu mēl nimirntu pārttārkaḷ. appōtu caṟṟu tūrattil niṉṟu koṇṭirunta tēvatattaṉ eṉum ciṟuvaṉ, taṉ villai vaḷaittu tārāk kūṭṭattai nōkki ōr ampai eytāṉ.

pāvam! oru tārāp paṟavai ampu paṭṭuc cāyntu kīḻē viḻuntatu. atu naṭantu ceṉṟu koṇṭirunta cittārttaṉiṉ etiril avaṉ kālaṭiyil vantu vīḻntatu.

cittārttaṉ kuṉintu antap paṟavaiyai eṭuttāṉ. kuruti vaḻiyum ataṉ uṭalaik kaṇṭu uruki maṉaṅ kacintāṉ. evvaḷavu metuvāka eṭuttāl paṟavaikku vētaṉai kuṟaivāka irukkumō, avvaḷavu metuvāka ataṉ uṭalil pāyntirunta ampai uruvi veḷiyē eṭuttāṉ. puṇṇaik kaḻuvit tuṭaittu, kuruti mēlum veḷippaṭātapaṭi puṇ vāyai aṭaittut tuṇi vaittuk kaṭṭiṉāṉ.

tārā iṉip piḻaittuviṭum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭa piṟaku tāṉ avaṉuṭaiya paṇikaḷ niṉṟaṉa.

“cittārttā, intat tārāvukkum uṉakkum muṉṉamēyē uṟavirukkiṟatō? nērāka uṉ kālaṭiyil vantu tañcamaṭaintu viṭṭatē. nīyum, ataik kāppāṟṟi viṭṭāyē!" eṉṟu kēṭṭāṉ kūṭa irunta oru ciṟuvaṉ. "ām' ituvarai eṉakkum itaṟkum uṟavu iruntatō illaiyō, iṉimēl niccayamāka uṇṭu. nāṉ intap paṟavaiyai vaḷarkkap pōkiṟēṉ" eṉṟu kūṟic cōrntu kiṭanta paṟavaiyait taṉ mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ cittārttaṉ.

appōtu ciṟitu tūrattiliruntu oru paiyaṉ ōṭivantāṉ.



"cittārttā, intat tārāvai tēvatattaṉ vāṅkik koṇṭuvarac coṉṉāṉ” eṉṟāṉ antac ciṟuvaṉ.

“tēvatattaṉā? avaṉ etaṟku vāṅki varac coṉṉāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ cittārttaṉ.

"tēvatattaṉ tāṉ ampeytu intap paṟavaiyai vīḻttiṉāṉ. atu avaṉaic cēra vēṇṭiyatutāṉē" eṉṟu niyāyam pēciṉāṉ antac ciṟuvaṉ.

“tēvatattaṉ ampu eytu itaik kollap pārttāṉ. nāṉ kāyattukkuk kaṭṭuppōṭṭu itaik kāppāṟṟiviṭṭēṉ. neñcil kaivaittuc col. itu yārukkuc contam? kolla muyaṉṟavaṉukkā? kāppāṟṟiyavaṉukkā?", eṉṟu cittārttaṉ kēṭṭāṉ.

“kāppāṟṟiyavaṉukkuttāṉ contam!" eṉṟu kūṭa irunta ciṟuvarkaḷ cittārttaṉōṭu cērntukoṇṭu pēciṉārkaḷ.



tārāvai vāṅkic cella vanta paiyaṉ ēmāṟṟattōṭu tirumpiṉāṉ. tēvatattaṉiṭam pōy naṭanta nikaḻccikaḷaik kūṟiṉāṉ.

cittārttaṉ tārāvaik koṭukka muṭiyāteṉṟu coṉṉatu kēṭṭu tēvatattaṉ cīṟiṉāṉ; āttirappaṭṭāṉ. avaṉum araca kulattaic cērntavaṉ tāṉ. cittārttaṉukku uṟaviṉaṉtāṉ. āṉāl, iḷavaracaṉai atuvum cuttōtaṉaruṭaiya cellak kuḻantaiyai etirttu avaṉ eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum.

cittārttaṉ antat tārā kuṇamaṭaiyumvarai vaittiruntu piṟaku ataic cutantiramākap paṟantu cellumpaṭi viṭṭu viṭṭāṉ

inta nikaḻcciyaic ciṟuvarkaḷ collak kēṭṭatu mutal cuttōtaṉarukku iruppuk koḷḷavillai. ivvaḷavu karuṇai ōr iḷavaracaṉukku irukkumā? irukka muṭiyumā? irukkalāmā? oru paṇpaṭṭa ñāṉikkuttāṉ intak kuṇam ēṟṟatu. appaṭiyāṉāl cittārttaṉ ñāṉiyākattāṉ tikaḻvāṉā? araṇmaṉai vāḻvait tuṟantuviṭuvāṉā? eṉṟu niṉaittapōtu cuttōtaṉa māmaṉṉarukku cintai kuḻampiyatu. ippaṭippaṭṭa nikaḻccikaḷ ovvoṉṟum avar maṉattaik kalakkiyatu. avar ārāycciyil īṭupaṭṭār. kāṉakam cellāmal cittārttaṉait taṭuttu niṟuttuvataṟku mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyalāmeṉṟu cintittut tiṭṭaṅkaḷ vakuttār.

kavalaiyē teriyāmal vaḷarttāl iḷavaracaṉukkuk kāṉaka nāṭṭam eḻātu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār. ulakil uḷḷa kavalaikaḷ oṉṟukūṭa avaṉukku ēṟpaṭakkūṭātu. maṉitarkaḷālum vilaṅkukaḷālum ēṟpaṭukiṉṟa tuṉpam maṭṭumallāmal kālattāl ēṟpaṭukiṉṟa kavalaikaḷumkūṭa cittārttaṉai aṇukak kūṭātu eṉṟu avar muṭivu ceytār.

veyiliṉ kaṭumaiyō paṉiyiṉ koṭumaiyō maḻaiyiṉ kuḷumaiyō cittārttaṉ uṭalait tīṇṭit tollai koṭukkak kūṭātu eṉṟu avar muṭivu ceytār.

uṭaṉē avar tam araṇmaṉaiyai aṭuttāṟpōl mūṉṟu māḷikaikaḷ kaṭṭa ēṟpāṭu ceytār.



oru māḷikai kār kālattil vacippataṟku ēṟṟatāyiruntatu. maḻaik kāṟṟiṉ ūtalōcaiyum. iṭiyiṉ uṟumalōcaiyum, miṉṉal vīcciṉ oḷiyum uḷ nuḻaiyātapaṭiyāṉa amaippuṭaṉ kaitērnta kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷaikkoṇṭu anta māḷikaiyaik kaṭṭi muṭittār cuttōtaṉar.

iraṇṭāvatu māḷikai kōṭai kālattil iruppataṟkup poruttamāyiruntatu. veppam uḷ nuḻaiyātavāṟu māḷikaiyaic cuṟṟilum acōka maraṅkaḷ vaḷarkkap peṟṟiruntaṉa. iṭaiviṭātu pīccip pāyntu, koṇṭirukkum nīrūṟṟukkaḷ māḷikaiyiṉ uḷḷum puṟamum āṅkāṅkē amaikkappaṭṭiruntaṉa. nalla kāṟṟōṭṭamuḷḷatākavum kōṭaiyiṉ veppam ciṟitum tākkātavāṟum amaikkap peṟṟiruntatu ammāḷikai.

mūṉṟāvatu māḷikai paṉik kālattil vācam ceyvataṟkut takkatāyiruntatu. vāṭṭum kuḷirkāṟṟu uḷ nuḻaiyātapaṭi ceyyap peṟṟiruntatuṭaṉ, āṅkāṅkē kaṇappukkaḷum amaikkap peṟṟu vāṭaik kāṟṟiṉ koṭumaiyai akaṟṟik koṇṭiruntaṉa.

āṇṭiṉ mūṉṟu paruvaṅkaḷilum cittārttaṉ inta māḷikaikaḷil māṟimāṟi iruntuvantāṉ. mūṉṟu māḷikaikaḷum eṭuppāṉa pārvaiyum, cuṟṟic cūḻnta aḻakāṉa pūṅkākkaḷum amaintu iṉpa ulakaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa.

uriya paruvattil cittārttaṉukkut tirumaṇam ceytu vaittu viṭṭār cuttōtaṉar. cittārttaṉukkut takunta peṇṇait tēṭi avar alaintukoṇṭirukka nēravillai. avaṉukkup poruttamāṉa peṇ arukilēyē iruntāḷ. muṟaip peṇṇāka irunta iḷavaraci yacōtarai aḻakiyāka iruntatuṭaṉ aracar niṉaittapaṭi cittārttaṉai vaittuk koḷḷakkūṭiya naṟkuṇavatiyākavumiruntāḷ. meṉmaiyāṉa avaḷuṭaiya nalliyalpukaḷum, amaitiyākavum poṟumaiyākavum, aṭakkamākavum irukkum kuṇac ciṟappum poruntiyavaḷāka irunta avaḷaic cittārttaṉukku maṇamuṭittu vaittār maṉṉar.



ērāḷamāṉa poruṭ celavil tirumaṇam cīrum ciṟappumāka naṭantatu. cittārttaṉum aḻaki yacōtaraiyuṭaṉ iṉpamāka illaṟam naṭattiṉāṉ. cittārttaṉum yacōtaraiyum aṉpuṭaṉ iṉpamāka vāḻvataik kaṇṭa piṟakutāṉ, cuttōtaṉar maṉakkavalaiyil perumpakuti tīrntatu. iṉimēl taṉ makaṉ tuṟaviyāka māṭṭāṉ eṉṟa ōr uṟuti avar uḷḷattilē vaḷarat talaippaṭṭatu. iruntālum avar tam makaṉ ulaka nikaḻccikaḷil paṅku koḷḷātapaṭiyē pārttukkoṇṭu vantār. ēṉeṉil, tiṭīreṉṟu avaṉ maṉam māṟiviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟa ōr accam ciṟitaḷavu avar maṉattil irukkattāṉ ceytatu.

ippaṭi cuttōtaṉar ōraḷavu kavalai nīṅki iruntapōtutāṉ avaruṭaṉ piṟanta tampi, antappuramē katiyeṉṟu cittārttaṉ kiṭappatu aracakulattu māvīrarkaḷukku ēṟṟatalla eṉṟa uṇmaiyai niṉaivu paṭuttiṉāṉ.

yār eṉṉa coṉṉa pōtilum cittārt taṉ acātāraṇa āṟṟal paṭaitta māvīraṉ eṉpatilē cuttōtaṉarukkuc ciṟitu kūṭa aiyam illai. taṉṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril tāṉ avaṉ antappuramē katiyeṉṟu kiṭakkiṟāṉ eṉṟa uṇmaiyaiyum avar maṟantu viṭavillai.

ākavē, avar taṉ tampiyaiyum, kūṭi yirunta uṟaviṉarkaḷaiyum nōkki, “cittārttaṉ nīṅkaḷ niṉaippatu pōl kōḻaiyalla; tiṟamaiyaṟṟavaṉumalla. kālam varumpōtu avaṉuṭaiya āṟṟalaik kāṇpīrkaḷ eṉṟu uṟuti mikunta kuralil kūṟiṉār.

avar evvaḷavu uṟutiyāṉa muṟaiyil kūṟiya pōtilum kūṭiyirunta uṟaviṉarkaḷukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillai.

intap pēccu, iḷavaracaṉ vīramaṟṟavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟa pēccu anta viruntu nikaḻccikkup piṟaku eṅkum paraviyatu. nakariṉ mukkiya maṉṟaṅkaḷilum, araṇmaṉai aluvalakaṅkaḷilum, antappura vēlaikkārarkaḷ kūṭumpōtum, poḻutu pōkkuttuṇaiyāka intap pēccup payaṉpaṭṭatu.

“iḷavaracaṉ ippaṭi yiruntāl nam nāṭu eṉṉa ākum? periya aracarukkup piṟaku intap pēraracu eppaṭi naṭaipeṟum? etirikaḷ cuṟṟi vaḷaittuk koḷvārkaḷē! eṉṟellām makkaḷum araciyal aluvalāḷarkaḷum āṅkāṅkē pēcikkoḷḷat toṭaṅkiṉar.

cuttōtaṉariṉ kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷai yellām mīṟi intap pēccu cittārttaṉiṉ cevikaḷilum viḻuntatu.

“appaṭiyā pēcik koḷkiṟārkaḷ? nāṉ eṉ tiṟamaiyaik kāṭṭukiṟēṉ pār!” eṉṟu cittārttaṉ taṉ uyir naṇpaṉ oruvaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

cittārttaṉ pōṭṭiyil īṭupaṭa virumpukiṟāṉ eṉṟa ceyti kēṭṭavuṭaṉ cuttōtaṉar perumakiḻcci yaṭaintār. uṭaṉē pōṭṭiviḻā naṭappataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytār.

kuṟippiṭṭa nāḷoṉṟil pōṭṭi viḻā naṭaipeṟṟatu. nakareṅkum muracaṟaipavarkaḷ pōṭṭiyāḷarkaḷaik kūvi aḻaittārkaḷ. iḷavaracaṉaip pōṭṭiyilē etirttu niṉṟu vellupavarkaḷukkup paricukaḷ kiṭaikkum eṉa aṟivittārkaḷ. vīrarkaḷ pōṭṭiyil kalantu koḷḷavum, pōṭṭiyaik kāṇavum kaḷattil vantu kūṭiṉārkaḷ. vēṭikkai pārkkap potumakkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ. aracakulattaic cērntavarkaḷum, perunilak kiḻārkaḷum, vīrarkaḷum cūrarkaḷum pōṭṭiyilē kalantu koṇṭārkaḷ.

villeyvatilē iḷavaracaṉai veṉṟu vākai cūṭa vanta vīrarkaḷ palar. cilampa vittaiyilē cittārttaṉait tōṟkaṭikka eṇṇivanta tīrarkaḷ palar. vāḷ vīccilē tōḷ valiyaik kāṭṭip paricup poruḷait tūkkik koṇṭupōka ūkkamuṭaṉ vantavarkaḷ palar, maṟpōrilē malar vākai cūṭa. vanta mallar palar. ippaṭi vantavarkaḷai yellām avaravarkaḷukkuriya tuṟaiyilē maṇṇaik kavvac ceytu viṇṇai eṭṭum pukaḻ peṟṟāṉ cittārttaṉ.

ampeyyum kalaiyilē avaṉukku nikarillai eṉṟu annāḷil pukaḻpeṟṟirunta tēvatattaṉ cittārttaṉ tiṟamaikku muṉṉālē veṭkit talaikuṉiya nērntatu. atu pōlavē, ciṟanta vāḷ vīraṉ eṉṟu pala nāṭkaḷākap pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiya nantaṉ cittārttaṉiṉ cuḻalum vāḷiṉ vēkaṅ kaṇṭu āṟṟāmal tōṟṟup piṉvāṅkiviṭṭāṉ.

pōṭṭi viḻāvilē naṭaipeṟṟa attaṉai pōrkkalaikaḷilum veṉṟu pukaḻvākai cūṭi niṉṟa cittārttaṉai anta aḷavilē oru māvīraṉāka ēṟṟukkoḷḷa aṅku kūṭiyirunta cākkiya vīrarkaḷ maṉam tuṇiyavillai.

kapilavāstu nakarilē irunta tirukkōyil oṉṟilē oru periya vil iruntatu. antap periya vil cittārttaṉiṉ pāṭṭaṉār ciṉṉakāṉu eṉpavaruṭaiyatu. ciṉṉakāṉu periya pōrvīrar. malaiyeṉa uyarnta tōḷum, akaṉṟa mārpum poruntiya valiyavar. avarukkup piṟaku antap peruvillai vaḷaikkum tiṟaṉuṭaiyār yārum piṟantatillai eṉṟu makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. anta villai vaḷaittu nāṇēṟṟupavaṉē māvīraṉ eṉṟu cākkiya vīrarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. eṉavē, pōṭṭikku vanta vīra iḷaiñarkaḷ ciṉṉakāṉuviṉ periya vil irukkum tirukkōyilukku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar.



iḷamaiyum tuṭippum koṇṭa anta vīra iḷaiñarkaḷ yārālum parumaiyum tiṇmaiyum koṇṭa anta villai vaḷaikka muṭiyavillai.

kaṭaiciyākac cittārttaṉ eḻuntāṉ. anta villai nōkki naṭantāṉ. parutta anta villai nimirttiṉāṉ. taraiyil oru puṟattai aḻutti mika eḷitāka vaḷaittuk kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ nāṇpūṭṭi viṭṭāṉ. nāṇpūṭṭiya uṭaṉē atait tōḷukku nērē tūkkip piṭittu ampoṉṟu porutti viṇ eṉṟa oliyuṭaṉ viṭuttāṉ. cittārttaṉ viṭutta anta ampu viṇvīti vaḻiyāka viraintu ceṉṟu nakariṉ ellai kaṭantu kāṭṭukkuḷḷē veku tolaivilē pōy viḻuntatu.

kūṭiyiruntavarkaḷ piramittu niṉṟārkaḷ iḷavaracaṉaip paṟṟit tāṅkaḷ eṇṇik koṇṭirunta tellām evvaḷavu tavaṟu eṉṟu uṇarntārkaḷ. palapala pārāṭṭuraikaḷ kūṟi makiḻntārkaḷ.



cākkiya kulam viḷaṅkavanta taṉi vīraṉ eṉṟu māvīrarkaḷ kūṭic cittārttaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ.

"ellā vakaiyālum nāṭāḷat takuti peṟṟa ōr oppaṟṟa vīraṉai makaṉākap peṟṟēṉ” eṉṟu eṇṇi eṇṇi makiḻntār māmaṉṉar cuttōtaṉar.

viruntu maṇṭapattilē avaraik kēḷvi kēṭṭa tampi, “aṇṇā , cittārttaṉ nam kulattiṉ tiruviḷakkāka viḷaṅkuvāṉ!” eṉṟu poṅkum iṉpattuṭaṉ kūṟiya coṟkaḷ cuttōtaṉariṉ cevikaḷilē tēṉ pāycciṉa.





2. uṇmai tēṭip puṟappaṭṭa oḷimāṇikkam

appoḻutu kōṭaikālam. taṉakkākak kaṭṭappaṭṭa mūṉṟu araṇmaṉaikaḷil oṉṟāṉa vacanta māḷikaiyil cittārttaṉ iruntāṉ. mūṉṟu māḷikaikaḷilum mika aḻakāṉatu vacanta māḷikaitāṉ. vacanta māḷikaiyiṉ oru maṇṭapattilē cittārttaṉ taṉiyāka uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. yacōtarai piṉkaṭṭu oṉṟilē taṉ tōḻimārkaḷōṭu pēcik koṇṭiruntāḷ. ākaiyāl cittārttaṉ taṉṉantaṉiyē pittup piṭittavaṉ pōl irukkavēṇṭi nērntatu.

appōtu cittārttaṉiṉ naṇpaṉ nantaṉ aṅkē vantu cērntāṉ.

“nantā, vā vā. nalla vēḷaiyāka nī vantu cērntāy!" eṉṟu kūṟi avaṉai varavēṟṟāṉ cittārttaṉ.



“cittārttā, ēṉ eṉṉai nī etirpārttuk koṇṭiruntāy?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ nantaṉ.

“illai. eṉakkup poḻutu pōkavillai. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal iruntēṉ. intac camayam nī vantuviṭṭāy" eṉṟāṉ cittārttaṉ.

"nallatu, ippōtu eṉṉa ceyyavēṇṭum?”

“poḻutu pōvataṟku ētāvatu oru vaḻi col.”

“pūñcōlaikkup pōvōmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ naṇpaṉ nantaṉ.

“pōyppōy aluttuviṭṭatu. vēṟu ētāvatu col"

nantaṉ cintaṉai ceytāṉ.

tiṭīreṉṟu avaṉ mukam paḷicciṭṭatu.

“cittārttā, nī ituvarai vēṭṭaikkup pōṉatē yillaiyē! iṉṟu vēṭṭaik kāṭṭukkup pōkalām. poḻutu mika eḷitākap pōyviṭum!" eṉṟāṉ nantaṉ.



“uṇmaiyā? appaṭiyāṉāl puṟappaṭa ēṟpāṭu cey" eṉṟāṉ cittārttaṉ.

nantaṉ vēṭṭaikkup pōka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai yellām ceytu muṭittuviṭṭut tirumpi vantāṉ.

ciṟitu nērattil kapilavāstu nakaraiyaṭuttirunta kāṭṭai nōkki kutirai vīrar kūṭṭam oṉṟu ceṉṟukoṇṭiruntatu. cittārttaṉum nantaṉum cila vīrarkaḷum tām antak kūṭṭattil iruntaṉar.

vēṭṭaik kāṭṭai aṭaintavuṭaṉ kutiraikaḷai ōriṭattil kaṭṭiviṭṭu vīrarkaḷ kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintaṉar.

neṭunēram avarkaḷ kāṭu muḻuvatum cuṟṟiyalaintum oru vilaṅkukūṭak kaṇṇil paṭavillai. katiravaṉ ucciyai aṭainta poḻutu avarkaḷukku kaḷaippum paciyum mēliṭṭatu. oru marattaṭiyil uṭkārntu kaṭṭuc cōṟṟu mūṭṭaiyai aviḻttu uṇṭaṉar. taṇṇīr aruntiṉar. niḻalil paṭuttu arait tūkkamāka uṟaṅkiṉar.



valatu puṟattilē ciṟitu tolaivil oru putarc ceṭikkup piṉṉālē ciṟu calacalappu ēṟpaṭṭatu. nantaṉ eḻuntu niṉṟu cevicāyttuk kēṭṭāṉ.

avaṉ mukam malarntatu.

“cittārttā, eḻuntiru. atō antap putark kūṭṭaṅkaḷiṉ piṉṉālē māṉ kūṭṭam irukkiṟatu. nāṉ pōy ataik kalaittu viṭukiṟēṉ. nī anta māṉkaḷait toṭarntu ceṉṟu vēṭṭaiyāṭu" eṉṟu kūṟiviṭṭu avaṉ putar niṟainta pakutiyai nōkki valap puṟamāka ōṭiṉāṉ. cittārttaṉ villum ampumāka vēṭṭaiyāṭa āyattamāka niṉṟāṉ.

nantaṉ kalaittuviṭṭa māṉkaḷil oṉṟu cittārttaṉ etiril mika arukākat tuḷḷip pāyntu ōṭiyatu.

ataik kaṇṭavuṭaṉ cittārttaṉ villait tōḷukku uyarttiṉāṉ. kuṟipārttāṉ. nāṇai iḻuttāṉ.

avvaḷavutāṉ, kuṟi tavaṟātu pāyum avaṉuṭaiya ampu oru kaṇattil anta māṉiṉ kuṭalaik kiḻittirukkum. āṉāl, iḻutta nāṇai avaṉ viṭuvikkātu iḻuttatu iḻuttapaṭiyē anta māṉaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. kāṭṭuvaḻiyē atu tuḷḷit tuḷḷip pāyntu ōṭik kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintuviṭṭatu.

piṉṉum piṉṉum pala māṉkaḷ avaṉ etirē arukilum tūrattilumākat tōṉṟit tuḷḷip pāyntu ōṭicceṉṟu maṟaintaṉa. cittārttaṉ villaiyum ampaiyum kīḻē pōṭṭuviṭṭu avai ōṭi maṟaivataip pārttukkoṇṭu acaivaṟṟu niṉṟāṉ.

māṉ kūṭṭattaik kalaittu viṭṭut tirumpi vanta nantaṉ, cittārttaṉ aintāṟu māṉkaḷaiyāvatu vīḻttiyiruppāṉ eṉṟu etiā pārttāṉ. āṉāl, vīḻntu kiṭanta villaiyum ampaiyum tāṉ avaṉ pārttāṉē tavira oru māṉaik kūṭak kāṇavillai.

"cittārttā, nī vēṭṭaiyāṭavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ nantaṉ.

"nantā, anta māṉkaḷaikkolla eṉakku maṉam varavillai. avai namakku eṉṉa tīṅku ceytaṉa? avaṟṟai nām ēṉ kolla vēṇṭum? āṉantamākak kāṭṭilē tuḷḷi viḷaiyāṭa vēṇṭiya māṉkaḷ nammaik kaṇṭu añci araṇṭu ōṭuvataip pārttāyā? avaṟṟiṉ accattaik kaṇṭa piṉṉum avaṟṟaik kolla maṉam varumā?” eṉṟāṉ cittārttaṉ.

“cittārttā, nām iṅkē vēṭṭaiyāṭat tāṉē vantōm?” eṉṟu kēṭṭāṉ nantaṉ.

“namakku vēṭṭai ; āṉāl oru pāvamum aṟiyāta antac ciṟu vilaṅkukaḷukkuc cākkāṭu! nantā, itu neṟiyillai. vā tirumpip pōkalām” eṉṟu puṟappaṭṭāṉ cittārttaṉ.

vēṭṭaik kāṭṭu nikaḻcciyaip paṟṟi cuttōtaṉar kēḷvippaṭṭa pōtu, cila nāṭkaḷāka avar maṟantirunta kavalai mīṇṭum talaiyeṭuttatu. cittārttaṉiṉ aruḷ neñcam aracait tuṟantu ñāṉiyākac ceytu viṭumē eṉṟu avar tirumpavum kavalaippaṭṭār.

oru nāḷ nāṭṭu vaḷam kāṇap puṟappaṭṭa cuttōtaṉar cittārttaṉaiyum taṉ tēril aḻaittukkoṇṭu ceṉṟār. vaḻiyeṅkum aḻakiya pūñcōlaikaḷum nīrniṟaintu ōṭum āṟukaḷum kāṇutaṟkiṉiya kāṭcikaḷāka iruntaṉa. poṉṉiṟamāṉa mutirnta nel vayalkaḷum iṉṉicai pāṭip paṟantu tiriyum ciṟu paṟavaikaḷum kaṇṭu makiḻcciyaṭaintāṉ cittārttaṉ. ōriṭattilē tēr pōkum vaḻiyilē, ōr uḻavaṉ vaṟṟi melinta erutu oṉṟai ōṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. tārkkucciyiṉāl aṭittum kīṟiyum ataṉ mutukil vari variyākap puṇkaḷ niṟaintiruntaṉa. antap puṇṇiṉ mēlēyē caṟṟum īvirakkamiṉṟi anta uḻavaṉ mēlum mēlum aṭittu atai ōṭṭic celuttik koṇṭiruntāṉ.

intat tuṉpak kāṭciyaik kaṇṭa cittārttaṉiṉ uḷḷam urukiyatu. intak kāṭciyaik kāṇap poṟukkāmal avaṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ. “appā! araṇmaṉaikkup pōyviṭuvōm" eṉṟu kūṟiṉāṉ. makaṉ viruppattiṟku māṟṟu moḻi kūṟiyaṟiyāta cuttōtaṉar tērait tiruppa āṇai piṟappittār. tirumpic ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉ, oru paruntu oru puṟāvaik koṉṟu tiṉṟu koṇṭirunta kāṭciyaiyum mēlum ciṟitu tūram ceṉṟa piṉṉar oru puṟā īkkaḷait tiṉṟu koṇṭirunta kāṭciyaiyum kaṇṭu cittārttaṉ tuyaruṟṟāṉ.

cittārttaṉai ēṉ aḻaittuk koṇṭu vantōm eṉṟākiviṭṭatu cuttōtaṉarukku. aṉṟaiya nikaḻccikaḷai cittārttaṉ maṟantuviṭa aruḷ puriya vēṇṭumeṉṟu avar āṇṭavaṉai vēṇṭikkoṇṭār.

cittārttaṉ veḷiyē celvataṟkeṉṟu nāṉku kutirai pūṭṭiya tēr oṉṟu iruntatu. antat tēraic celuttum pākaṉ peyar cāṇaṉ. tērppākaṉ cāṇaṉ nalla tiṟamaicāli maṭṭumalla, aṉupavacāliyumkūṭa. iḷavaracaṉ karuttaṟintu naṭakkak kūṭiyavaṉ eṉpataṟkākavē, avaṉai cittārttaṉiṉ tērppākaṉāka niyamittiruntār cuttōtaṉar.

orunāḷ cittārttaṉ nāṉku kutirai pūṭṭiya taṉ tēril ēṟip puṟappaṭṭāṉ. nakariṉ periya vītikaḷ vaḻiyāka antat tēr ceṉṟatu. kēḷikkai maitāṉattai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta antat tērai cāṇaṉ tāṉ ōṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.



vaḻineṭukilum, etirpārātu iḷavaracaṉaik kaṇṭa makkaḷ kaikuvittu vaṇaṅkiṉar; vāḻttu moḻikaḷ kūṟiṉar. cirittuk kai taṭṭi āravāram ceytaṉar. jeya jeya muḻakkam eḻuppiṉar. ellām iṉpamākavēyiruntatu. aṉpōṭu cirittu varavēṟkum kuṭimakkaḷaik kaṇṭapōtu, cittārttaṉukkum maṉattukkuḷ iṉpam niṟaintatu.

āṉāl, anta iṉpam nilaikkavillai. aintāṟu vītikaḷaik kaṭantu mēlum tēr ōṭik koṇṭiruntapōtu taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu cellum oru kiḻavaṉaik kaṇṭāṉ cittārttaṉ.

vāṭi melinta uṭalum, vataṅkic curuṅkiya vayiṟum, kūṉal viḻunta mutukum, kucci pōṉṟa kaikālkaḷum, kuḻiviḻuntakaṇkaḷum, naraittuppōṉa talaimayirum, tirai viḻunta neṟṟiyumāka antak kiḻavaṉ oru kampaip piṭittuk koṇṭu taḷḷāṭit taḷḷāṭi. naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil pōvōr varuvōraip piccai kēṭṭu nīṭṭiya avaṉ kai naṭunaṭuṅkik koṇṭiruntatu.



pataipataikkac ceyyum itu pōṉṟa kāṭciyai cittārttaṉ ataṟku muṉ kaṇṭatē illai. antak kiḻavaṉiṉ naṭukkamum tuṭippum cittārttaṉiṉ neñcai ulukkiviṭṭaṉa. inta maṉitaṉ ēṉ ippaṭit tuṉpuṟṟut tuṭikkiṟāṉ eṉṟa kēḷvi avaṉ maṉattil eḻuntatu.

“cāṇā, ēṉ inta maṉitaṉ ippaṭi yirukkiṟāṉ?” eṉṟu tērppākaṉai nōkkik kēṭṭāṉ.

“iḷavaracē, itutāṉ mutumai. intak kiḻavaṉ ulakil pala āṇṭukaḷ vāḻntu ippōtu mūppaṭaintuviṭṭāṉ. mūppiṉāl avaṉ taḷarntu melintupōyviṭṭāṉ. maṉitarkaḷ ellōrumē oru kālattil ippaṭippaṭṭa nilaikku āḷākittāṉ tīra vēṇṭum” eṉṟu ulaka uṇmaiyai eṭuttuk kūṟiṉāṉ aṉupavacāliyāṉa tērppākaṉ.

intap patilaik kēṭṭu cittārttaṉ kati kalaṅkip pōṉāṉ. maṉitakulam inta mutumaip piṇikku āḷākittāṉ tīravēṇṭumā eṉṟa kēḷvi avaṉ maṉattil eḻuntatu. antak kiḻavaṉiṉ tōṟṟam avaṉ maṉak kaṇṇai viṭṭu neṭunēram varai akalavēyillai. kēḷikkai maitāṉam ceṉṟa piṟakum avaṉ intac cintaṉai vayappaṭṭavaṉākavē yiruntāṉ. araṇmaṉaikkut tirumpiya piṟakum cittārttaṉiṉ mukam vāṭṭattuṭaṉēyē iruntatu. antak kiḻavaṉiṉ mutumait tuṉpam avaṉ maṉak kaṇṇai viṭṭu akalāta kāṭciyākavē iruntatu.

cittārttaṉ ittuṉpa cintaṉaiyil īṭupaṭṭirunta pōtē etirpārāta vitamāka cuttōtaṉar avaṉaik kāṇa nēriṭṭatu. makaṉ tukkattōṭiruppataṉ kāraṇattai tērp pākaṉ mūlamāka aṟintapōtu avar maṉam kalaṅki viṭṭār. ippaṭippaṭṭa tuyarak kāṭcikaḷaik kāṇak kāṇa makaṉ aruḷuḷḷam iḷaki avaṉ tuṟaviyāki viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accam avaraip piṭittuk koṇṭu viṭṭatu.

aṉṟē avar kōṭṭai vāyilkaḷil putiya kāvalarkaḷai niṟuttiṉār. iḷavaracaṉ kōṭṭaiyai viṭṭu veḷic cellātapaṭi nayamākappēcittaṭukka vēṇṭiyatē ivarkaḷ vēlaiyāka iruntatu.

neṭunāṭkaḷ varai cittārttaṉ veḷik kiḷampavēyillai. piṉṉar oru muṟai tēril ēṟik kēḷikkai maitāṉam nōkkip puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭa ciṟitu nērattilēyē vītiyiṉ ōrattil oru kiḻavaṉ paṭuttiruppataik kaṇṭāṉ. antak kiḻavaṉiṉ uṭal uppip pōyiruntatu. vali tāṅkāmal avaṉ mukci muṉakik koṇṭiruntāṉ. avaṉ paṭum vātaṉaiyaik kaṇṭu maṉam poṟukka muṭiyāmal cittārttaṉ tēriliruntu kīḻē kutittōṭiṉāṉ. avaṉukku ētāvatu utavi ceytu eppaṭiyāvatu avaṉuṭaiya tuṉpattait taṇikkavēṇṭum eṉpatutāṉ avaṉ eṇṇamāka iruntatu. āṉāl anta eṇṇam niṟaivēṟavillai. oruvar uṭaṟ piṇiyiṉāl varuntumpōtu, iṉṉoruvar avarukku eppaṭi utavi ceyyamuṭiyum? cittārttaṉ taṉ tērppākaṉai nōkki, “cāṇā, inta maṉitaṉ ēṉ ippaṭi vītiyōrattil paṭuttut tuṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.



“iḷavaracē, itutāṉ nōy, nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭa evarum itupōlattāṉ vētaṉaippaṭa nēriṭum. itiliruntu yārum tappa muṭiyātu." eṉṟāṉ tērppākaṉ.

intap patilaik kēṭṭa cittārttaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. taṉṉāl anta nōyuṟṟa kiḻavaṉukku etuvum utava muṭiyātu eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭa piṟaku, aṅku niṉṟu anta vētaṉaik kāṭciyaip pārttuk koṇṭirukka muṭiyāteṉṟu puṟap paṭṭuviṭṭāṉ. yārum piṇiyiliruntu tappa muṭiyātapōtu, aracarkaḷ pōriṭṭu nāṭu cērppatum, makkaḷ pāṭupaṭṭu uḻaittup paṇam cērppatum etaṟkāka? ivaṟṟāl eṉṉa payaṉ vantuviṭap pōkiṟatu? eṉṟu taṉakkut tāṉē kēṭṭuk koṇṭāṉ cittārttaṉ.

cittārttaṉ mūṉṟāvatu muṟaiyākat taṉ tēriṉmītu ceṉṟapōtu, oru vītiyilē kaṇṭa kāṭci avaṉ cintaiyaik kiḷaṟiyatu. nāṉkupēr cērntu oru piṇattait tūkkik koṇṭu pōṉārkaḷ. piṉṉāl kōveṉṟu aḻutukoṇṭum pulampik koṇṭum kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭum cilar ceṉṟārkaḷ. pāṭaiyil ceṉṟa piṇam acaiyāmal kalpōl kiṭantatu. ataic cūḻntu ceṉṟa āṇkaḷum peṇkaḷum alaṟi oppāri vaittukkoṇṭum mārpil aṭittuk koṇṭum ceṉṟārkaḷ. cittārttaṉ ataṟku muṉ itupōṉṟa kāṭciyaik kaṇṭatēyillai. aracarkaḷ ulāvaruvataiyum, teyvaṅkaḷ ūrvalam celvataiyum tāṉ pārttiruntāṉ.

“cāṇā, itu eṉṉa ūrvalam? avarkaḷ etait tūkkikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ?” eṉṟu taṉ tērppākaṉaik kēṭṭāṉ cittārttaṉ.

“iḷavaracē, atu piṇam. piṇattait tāṉ pāṭaikaṭṭit tūkkikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. maṉitarākap piṟantavarkaḷ ellōrumē orunāḷ iṟakka vēṇṭiyatu tāṉ. iṟantu piṇamāṉavaṉai erippataṟkākattāṉ ippōtu koṇṭu celkiṟārkaḷ. evvaḷavu āṟṟal vāyntavarkaḷāṉālum, ettaṉai periya māvīrarkaḷāṉālum kaṭaiciyil oru nāḷ cāka vēṇṭiyatutāṉ. cāviliruntu yārum tappamuṭiyātu. maṉitarkaḷ ovvoruvarum eṉṟō oru nāḷ ippaṭi iṟantu piṇamāki maṇṇulakaiviṭṭup pōka vēṇṭiyatu tāṉ!" eṉṟu virivākavum viḷakkamākavum cākkāṭṭaip paṟṟik kūṟiṉāṉ tērppākaṉ.

cintaṉaivayappaṭṭavaṉākac cittārttaṉ taṉ māḷikaikkut tirumpiṉāṉ. mutumai, piṇi, cākkāṭu ākiya mūṉṟaiyum viḷakkum mūṉṟu kāṭcikaḷum cērntu avaṉ maṉattil oru peruñ cintaṉaiyaik kiḷappiviṭṭaṉa.

cittārttaṉiṉ maṉattiṟkuḷḷē oru perum puyal uruvākiyatu. maṉitarākap piṟantavarkaḷ intat tuṉpaṅkaḷiliruntu tappa muṭiyātā eṉṟa eṇṇamtāṉ ovvoru nāḷum avaṉ maṉattaik kuṭaintu koṇṭiruntatu. atuvarai tāṉaṭainta iṉpaṅkaḷum perumaikaḷum ciṟitunērak kaṉavukaḷ pōla maṟaintupōyviṭṭatai avaṉ uṇarntāṉ.

cittārttaṉ inta vētaṉaik kāṭcikaḷaik kaṇṭatu paṟṟiyum, pittuppiṭittavaṉ pōl araṇmaṉaiyil taṉṉantaṉiyē aṉṉam taṇṇīr nāṭṭamiṉṟi cintaṉaivayappaṭṭu iruntatu paṟṟiyum aṟinta pōtu cuttōtaṉar mikavum tuṉpappaṭṭār. mēlum oru muṟai cittārttaṉ ittakaiya vētaṉaik kāṭciyaik kāṇāmal irukka avar tīviramāṉa ēṟpāṭukaḷai mēṟ koṇṭār.

nāṉkāvatāka oru tuṉpak kāṭciyaik kaṇṭāl, tāṉ neṭunāḷāka etirpārttup payantu koṇṭiruntatupōl avaṉ tuṟaviyākiviṭakkūṭum eṉṟa payam avaraip piṭittuk koṇṭatu.

kōṭṭai vāyilkaḷilē avar atikamāṉa kāval vīrarkaḷai niyamittār. attōṭu maṉaniṟaivu koḷḷāmal, taṉ tampimār mūvaraiyum mūṉṟu vāyilkaḷilum niṟutti vaittut tāṉē nāṉkāvatu vāyilil kāval niṉṟār. iravu nērattilum vītikaḷtōṟum kāval paṭaikaḷai ulavivarac ceytār.

ittaṉai ēṟpāṭukaḷaiyum kaṭantu cittārttaṉ kōṭṭaiyiliruntu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. cittārttaṉiṉ tērppākaṉ cāṇaṉ nalla aṉupavamum tiṟamaiyum uṭaiyavaṉ eṉpatumaṭṭu mallāmal, cittārttaṉiṭam oruvitamāṉa īṭupāṭum koṇṭiruntāṉ.



cittārttaṉiṉ maṉaṅkōṇa avaṉal naṭakka muṭiyavillai. eppaṭiyō kōṭṭaikku veḷiyē tēraic celuttik koṇṭu vantu viṭṭāṉ.

cittārttaṉ nāṉkāvatu muṟaiyāka vaḻiyil kaṇṭa kāṭci muntiya mūṉṟu muṟaikaḷil kaṇṭavai pōṉṟatalla; muṟṟilum māṟupāṭāṉatu.

kāviyuṭai pūṇṭa oru maṉitaṉ, kaiyil oru tiruvōṭṭai ēntik koṇṭu vīṭu vīṭāka nuḻaintu piccai vāṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉ mukattil maṟṟa yāriṭamum kāṇappaṭāta amaitiyum iṉpamum nilavuvatai iḷavaracaṉ cittārttaṉ kaṇṭāṉ. avaṉukku anta maṉitaṉiṉ tōṟṟam mikavum piṭittiruntatu.

"cāṇu, inta maṉitaṉ yār? ivaṉ ivvaḷavu kaḷippōṭu iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu tērppākaṉaik kēṭṭāṉ.

"iḷavaracē, ivaṉ oru tuṟavi. taṉakkeṉa oṉṟum vēṇṭāmal ellāp poruḷkaḷaiyum tuṟantuviṭṭavaṉ. ivaṉukku pantam pācam iṉpan tuṉpam eṉṟu etuvum kiṭaiyātu. vayiṟu pacikkumpōtu terut teruvākac ceṉṟu piccai yeṭuttu uṇpāṉ. vēṟu etaippaṟṟiyum yāraippaṟṟiyum ivaṉ kavalaippaṭuvatu kiṭaiyātu. ākavētāṉ ivaṉ makiḻcciyāka irukkiṟāṉ” eṉṟu tērp pākaṉ kūṟiṉāṉ.

tērppākaṉ kūṟimuṭippataṟkuḷḷākac cittārttaṉ tērttaṭṭiliruntu kīḻē kutittāṉ. antak kāvi kaṭṭiya tuṟaviyiṉ arukil ceṉṟu avaṉaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ,

tuṟaviyōṭu pēciyapiṉ avaṉ taṉ aiyamellām tīrntatupōl uṇarvu peṟṟāṉ. tāṉ eppaṭippaṭṭa vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉpatu avaṉukkut teḷivākiviṭṭatu. aracaiyum, araṇmaṉai iṉpaṅkaḷaiyum tuṟantālaṉṟit tāṉ maṉa amaiti peṟa muṭiyāteṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.

aṉṟu avaṉ kēḷikkai maitāṉattukku ceṉṟapōtu maṉa amaitiyōṭu iruntāṉ. malarntirunta pūñceṭikaḷ ōr iṉpattai uṇṭākkiṉa. vāṉilē pāṭip paṟakkum ciṟupaṟavaikaḷiṉ kuraloliyum iṟakkaikaḷ aṭittuk koḷḷum paṭapaṭappoliyum kēṭṭu āṉantamuṟṟāṉ. eṉṟum malarntirukkum iṉpa vāḻvai maṉita kulam eyta vaḻi kaṇṭu piṭippataṟkut tāṉ ōr oppaṟṟa vaḻiyaik kaṇṭupiṭittuviṭṭatāka avaṉ uḷḷuṇarvu kūṟiyatu.

uṭaṉaṭiyākat tāṉ tuṟaviyākiviṭa vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantāṉ.

araṇmaṉaikkut tirumpa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē cittārttaṉukku appōtu eḻavillai. mālaippoḻutu vantapōtu, pūñcōlaiyiṉ naṭuvil irunta ēriyilē iṟaṅkik kuḷittāṉ. kuḷittapiṉ oru kalmēṭaiyiṉ mītu ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ. iḷavaracaṉ irukkum iṭattai aṟintu koṇṭu araṇmaṉaiyiliruntu vēlaiyāṭkaḷ āṭaikaḷai eṭuttuvantaṉar. iḷavaracaṉ vaḻakkamāka aṇintu koḷḷum āṭamparam mikunta anta āṭaikaḷai cittārttaṉ aṇintu koṇṭāṉ. 'itutāṉ nāṉ kaṭaici muṟaiyāka ittakaiya āṭaikaḷai aṇintu koḷvatu'



eṉṟu taṉ maṉattiṟkuḷḷē eṇṇik koṇṭāṉ.

āṭaiyaṇintu muṭintapiṉ, taṉ tērilē ēṟappōṉāṉ. tērttaṭṭil oru kālai eṭuttu vaittapōtu, araṇmaṉaiyiliruntu ōr āḷ ōlai koṇṭuvantāṉ. “iḷavaracē oru makiḻcciyāṉa ceyti. yacōtarā tēviyār ōr āṇ makaṉaip peṟṟeṭuttirukkiṟārkaḷ. eṉṟu anta āḷ poṅkum makiḻcciyōṭu ōlaiyai nīṭṭiṉāṉ.

inta naṟceyti cittārttaṉukku iṉpam taruvataṟku māṟāka cintaṉaiyaik kiḷaṟuvatākavē iruntatu. “eṉṉaip piṇaikka maṟṟoru pantam piṟantatu pōlum. aṉpu maṉaivi yacōtaraiyaiyum arumait tantai cuttōtaṉaraiyum tuṟappatu pōlavē intap piḷḷaiyaiyum tuṟakka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu maṉattiṟkuḷ muṭivukaṭṭiṉāṉ iḷavaracaṉ.

iḷavaracaṉ tāṉ colliya ceytikkuk kaiyil kiṭaitta poruḷaip paricāka aḷippāṉ eṉṟu etirpārtta vēlaiyāḷ ēmāntu pōṉāṉ. cintaṉai vayappaṭṭa cittārttaṉ avaṉ kaiyil etuvumē koṭukkavillai. taṉ niṉaivaṟṟu avaṉ tēril ēṟiyavuṭaṉ tēr puṟappaṭṭatu. araṇmaṉaiyil koṇṭuvantu avaṉai iṟakkiviṭṭatu.

araṇmaṉai muḻuvatum orē kōlākalamāka iruntatu. paṇiyāṭkaḷum tātip peṇkaḷum cevilikaḷum aṅkumiṅkum avacaramākavum āṉantamākavum ōṭik koṇṭiruntaṉar. vēḷaikku vēḷai viruntiṉarkaḷ vantu kūṭik koṇṭiruntaṉar. eṅkum tiru viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa. iṉṉicai muḻakkam iṭaiviṭātu olittuk koṇṭiruntatu. ērikkaraiyil uṭuttiya āṭampara uṭaiyuṭaṉ iḷavaracaṉ cittārttaṉ araṇmaṉaiyil nuḻaintapōtu, avaṉ taṉ makiḻccikkuriya āṭaiyaṇintirukkiṟāṉ eṉṟē pārttavarkaḷ niṉaittuk koṇṭaṉar. āṉāl, intak kōlākalamellām avaṉ uḷḷattil kutūkalattai eḻuppavillai.

taṉ taṉi aṟaikkuc ceṉṟu kaṭṭilil cāyntu paṭuttavaṉ appaṭiyē uṟaṅki viṭṭāṉ.



cittārttaṉ kaṇ viḻittapōtu naḷḷiravu. araṇmaṉai āravāraṅkaḷellām aṭaṅki amaitiyākak kāṭci yaḷittatu. eḻuntu mellamella naṭantu tērppākaṉ paṭuttirukkum iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.

"cāṇā" cāṇā" eṉṟu avaṉ aḻaitta kural kēṭṭu naṉṟākat tūṅkik koṇṭirunta tērppākaṉ caṭṭeṉṟu viḻit teḻuntāṉ.

“cāṇā, veḷiyē pōkavēṇṭum. eṉṉuṭaiya kutiraiyai āyattappaṭuttu" eṉṟāṉ cittārttaṉ. anta naḷḷiravu nērattil araṇmaṉaiyai viṭṭu etaṟkākap pōka vēṇṭum eṉṟu caṟṟut tayaṅkiṉāṉ tērppākaṉ. cuttōtaṉariṉ kaṭṭaḷaikaḷ avaṉukku niṉaivu vantaṉa.

“cāṇā, nāṉ araṇmaṉai vāḻvaiyē tuṟakkap pōkiṟēṉ. ippoḻutē puṟappaṭa vēṇṭum. eḻuntiru. viraivil kutiraiyai āyattappaṭuttu" eṉṟu mīṇṭum cittārttaṉ kūṟiyapōtu tērppākaṉ atircciyaṭaintu pōṉāṉ eṉṟē collavēṇṭum.



avaṉukkut tuṉpamāka iruntatu. āṉāl, eṉṟumē cittārttaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai maṟuttup paḻakkamillāta antat tērppākaṉ, aṉṟum maṟukka muṭiyavillai. āṇaiyai ēṟṟuk kutiraikaḷai āyattappaṭutta kutiraik koṭṭilukkuc ceṉṟāṉ.

itaṟkiṭaiyil tāṉ eppaṭi veḷiyēṟuvatu eṉṟa cintaṉaiyil cittārttaṉ mūḻkiṉāṉ. taṉ tantaiyiṭam pōyt taṉ maṉak karuttaik kūṟi viṭaipeṟṟuk koḷvōmā eṉṟu mutalil avaṉ niṉaittāṉ. āṉāl atu eḷitāṉa ceyalalla eṉṟu tōṉṟiyatu. taṉakkāka avar taṉakkut teriyāmal ēṟpāṭu ceytirunta kaṭṭuk kāvalkaḷaip paṟṟi niṉaittapōtu, avar taṉṉaip pōkaviṭamāṭṭār eṉpatu uṟutiyākat tōṉṟiyatu. eṉavē avariṭam collik koḷḷāmalē puṟappaṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.

yacōtaraiyaip paṟṟi niṉaittapōtutāṉ avaṉ maṉam ciṟitu cañcalamuṟṟatu. taṉṉiṭam avaḷ evvaḷavu aṉpāka iruntāḷ? uyiraiyē vaittirukkiṟāḷē! avaḷiṭam collik koḷḷāmal pōvatu evvaḷavu tavaṟu eṉṟu niṉaittāṉ. āṉāl, collik koṇṭu pōvateṉṟāl atu naṭakkak kūṭiyatā? avaḷ taṉṉaip pōka viṭuvāḷā? kālaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu aḻutu kataṟiṉāl eṉṉa ceyvatu! avaḷ tuṉpappaṭṭut tāṉ pārttatē yillaiyē! appōtu avaḷ aṭaiyak kūṭiya tuṉpattaip pārttuk koṇṭu taṉṉāl kalpōl irukka muṭiyumā? muṭiyavē muṭiyātu. āṉāl, eppaṭiyum yacōtaraiyaiviṭṭup pirintutāṉ āka vēṇṭum. avaḷ orutti paṭum tuṉpattukkākat tayaṅkiṉāl, kōṭāṉu kōṭiyāka ulakil vāḻum makkaḷiṉ tuṉpattaip pōkka vaḻi kāṇa muṭiyāmalē pōyviṭumē! kaṭaici muṟaiyāka avaḷaip pārttu, avaḷiṭam taṉ karuttai eṭuttukkūṟi, avaḷ malark kaṉṉattil oru muttamiṭṭu viṭai peṟṟukkoṇṭu pōyviṭalām eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.

mella mella aṭiyeṭuttu vaittu, avaḷ aṟaippakkam pōṉāṉ. avaḷ aṉṟu taṉ aṟaik katavait tāḷiṭāmalē paṭuttiruntāḷ. ākavē, mika eḷitāka ōcaip paṭāmal katavai nakarttik koṇṭu avaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ. amaitiyāka, piṉ nikaḻvaip paṟṟiya ettakaiya kavalaiyumiṉṟi kaṇmalar mūṭit tuyiṉṟu koṇṭirukkum antap pūṅkoṭiyaip pārttavuṭaṉēyē avaṉ ūkkamellām paṟantuviṭṭatu. avaḷai viṭṭup pirivatu eṉṟa eṇṇamē vētaṉai taruvatāka iruntatu. avaḷai eḻuppi avaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koḷḷat takka ūkkamum uṟutiyum taṉakkuk kiṭaiyātu eṉpatai uṇarnta cittārttaṉ avaḷai eḻuppāmalē ceṉṟuviṭa muṭivu ceytāṉ.

eḻuppa vēṇṭām. avaḷ kaṉṉattilāvatu oru muttam iṭṭuc cellalām eṉṟu eṇṇik kuṉintāṉ. āṉāl muttamiṭavillai. muttamiṭumpōtu avaḷ viḻittuk koṇṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu nimirntuviṭṭāṉ

aṉṟu piṟanta taṉ piḷḷai rākulaṉ, ciṉṉañ ciṟiya malarpōl aḻakāka yacōtaraiyiṉ mārpōṭu oṭṭik koṇṭu kiṭappataik kaṇṭāṉ cittārttaṉ. oru muṟai taṉ makaṉait tūkki mārpil aṇaittu muttamiṭa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ viḻittuk koṇṭu aḻutāl yacōtaraiyum viḻittuk koṇṭuviṭak kūṭum eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. eṉavē antap piḷḷaiyiṉ kaiyai mellat toṭṭup pārttuviṭṭut taṉ kaiyai eṭuttuk koṇṭāṉ. iṉit tāṉ araṇmaṉaiyil niṟpataṟku nēramillai eṉṟa uṇarvu vantavuṭaṉ anta aṟaiyiliruntu appōtē veḷiyēṟiṉāṉ. mella mella naṭantu kutiraik koṭṭilai aṭaintāṉ.

tērppākaṉ cāṇaṉ kutiraikkuc cēṇam pūṭṭi āyattamāka vaittiruntāṉ. cittārttaṉ taṉ kutiraiyiṉ mītu ēṟik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ. tērppākaṉum maṟṟoru kutiraiyil avaṉaip piṉ toṭarntāṉ.

rākulaṉ piṟantanāḷ koṇṭāṭṭattiṟkāka vītikaḷ muḻuvatum makkaḷ tūviya malaritaḻkaḷ niṟaintu kiṭantaṉa. eṉavē viraintu ceṉṟa kutiraikaḷiṉ kuḷampukaḷ ammalar itaḻkaḷiṉmēl mitittuk koṇṭu ceṉṟatāl, avai ōṭumpōtu vaḻakkamāka eḻakkūṭiya kuḷampōcai eḻavillai.

pakalellām koṇṭāṭṭattil īṭupaṭṭiruntatāl, iravuk kāvalarkaḷ kūṭa anta naḷḷiravil kaṇṇayarntu viṭṭaṉar. eṉavē yārum kavaṉiyāmalē avarkaḷ kōṭṭai vāyilait tāṇṭi eḷitāka veḷiyēṟic ceṉṟaṉar.

kōṭṭaiyiṉ kiḻakkuvāyil vaḻiyāka veḷiyēṟiya avarkaḷ iravu muḻuvatum payaṇam ceytu poḻutu viṭiyum nēram ōr āṟṟaṅ karaiyai aṭaintaṉar.

āṟṟaṅkaraiyil cittārttaṉ kutiraiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉāṉ.

"cāṇā nī tirumpip pō" eṉṟāṉ cittārttaṉ.

“iḷavaracē, taṅkaḷait taṉiyāka viṭṭu nāṉ eppaṭip pōvēṉ" eṉṟu kataṟiṉāṉ tērppākaṉ. eppōtum avaṉ kūṭavēyirukkap pōvatākak kūṟiṉāṉ.



“cāṇā, nāṉ eṅkē pōṉēṉ? etaṟkākap pōṉēṉ? eṉṟellām teriyāmal appā maṉaṅkalaṅkip pōyiruppār. nī pōy nāṉ araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya kāraṇattaik kūṟiṉāltāṉ avar oruvāṟu maṉanteḷiyakkūṭum. pō. pōy nāṉ araca vāḻvai tuṟantuviṭṭatākac col. vīṇ maṉakkalakkaṅkaḷukku iṭam koṭātē! eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉa piṟakutāṉ tērppākaṉ avviṭattaiviṭṭu acaintāṉ.

cāṇaṉ ceṉṟa piṟaku cittārttaṉ āṟṟaṅ karaiyilē taṉiyāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru muṟai taṉ uṭaikaḷaip pārttuk koṇṭapōtu, taṉ putu vāḻvukku avai ēṟṟavaiyalla eṉṟa eṇṇam piṟantatu. ciṟitu tolaivil marattaṭiyil oru piccaikkāraṉ muṭaṅkip paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉarukē ceṉṟa cittārttaṉ, taṉ āṭaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu avaṉuṭaiya āṭaikaḷait tarumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

antap piccaikkāraṉ mikunta makiḻcciyōṭu taṉ kantalkaḷaik kaḷaintu koṭuttāṉ. aḻukkaṭainta antak kantal tuṇikaḷai vāṅki aṇintu koṇṭu cittārttaṉ taṉ kālpōṉa ticaiyil naṭantu ceṉṟāṉ.

uṇmaiyait tēṭip puṟappaṭṭa anta oḷi māṇikkam, piccaikkāraṉ uṭaiyuṭaṉum, kuṉṟāta ārvattuṭaṉum, uṟuti niṟainta uḷḷattuṭaṉum kallum muḷḷum niṟainta pātaiyellām naṭantu kāṭum mēṭum kaṭantu kaṅkaik karaikkup pōyc cērntatu. kaṅkaiyaik kaṭantu makata tēcattai aṭaintatu. makata nāṭṭiṉ talainakarāṉa rājakkirukattilē ilaiyiṉāl taitta oru piccaip pāttirattaik kaiyil ēnti vīṭu vīṭākap piccai eṭuttuk koṇṭiruntatu.





3. iṉpanilai kaṇṭaṟinta puttapirāṉ

makata nāṭṭu maṉṉaṉ pimpicāraṉ. avaṉ orunāḷ taṉ araṇmaṉai upparikai mēlē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. araṇmaṉai upparikaimēl niṉṟu pārttāl rājakkiruka nakariṉ pala pakutikaḷum kaṇṇukkut teriyum.

oru piccaikkāraṉ vīṭu vīṭākac ceṉṟu yiccai yeṭuttuk koṇṭirukkum kāṭci makata maṉṉaṉ kaṇkaḷilē teṉpaṭṭatu.

cila vītikaḷilē piccai yeṭutta piṟaku, antap piccaikkāraṉ mēṟkoṇṭu piccai yeṭukkāmal naṭantu ceṉṟāṉ.

upparikai mēliruntu pārkkumpōtē antap piccaikkāraṉaippaṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam maṉṉaṉukku ēṟpaṭṭatu. antap piccaikkāraṉaip pārkkumpōtu paramparaip piccaikkāraṉaip pōl tōṉṟavillai. ētō ōr ilaṭciyattiṟkākap piccai yeṭuppavaṉ pōlavē tōṉṟiṉāṉ.

maṉṉaṉ pimpicāraṉ taṉ vēlaiyāṭkaḷil iruvarai aḻaittāṉ. piccaikkāraṉai cuṭṭik kāṇpittāṉ. "anta āḷai avaṉ aṟiyāmal piṉtoṭarntu celluṅkaḷ. avaṉ eṅku taṅkukiṟāṉ, eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu aṟintu vāruṅkaḷ" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

cila nāḻikaikaḷukkup piṟaku anta vēlaikkārarkaḷ tirumpi vantārkaḷ. avarkaḷ kūṟiya ceyti pimpicāraṉ etirpārttatu pōlavē yiruntatu.

“aracē, antap piccaikkāraṉ nakarukku veḷiyē uḷḷa kal malaiyaṭivārattilē niḻal paṭarnta ōr iṭattilē uṭkārntāṉ. tāṉ piccai eṭuttuvanta cōṟṟait taṉ etirilē vaittāṉ. atai eṭuttuṇṇappōkum pōtu avaṉ pārvai antac cōṟṟuk kuviyalilē patintatu. antap piccaic cōṟṟaik kaṇṭatum ēṟpaṭṭa aruvaruppāl avaṉ mukam cuḷittatai nāṅkaḷ mika arukil niṉṟē kaṇṭōm. cāppiṭāmal atait tūkki eṟintu viṭuvāṉ eṉṟē eṇṇiṉōm. āṉāl, pāvam ! paci atikam pōlirukkiṟatu. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kavaḷam kavaḷamāka aḷḷip pōṭṭu avvaḷavu cōṟṟaiyum viḻuṅkiviṭṭāṉ. uṇṭu muṭintapiṉ niḻalilē cāyntu paṭuttu uṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ. nāṅkaḷ tirumpi vantōm” eṉṟārkaḷ.

“pāvam! avaṉ ōr aracaṉāka irukka vēṇṭum allatu celvac cīmāṉāka irukka vēṇṭum. eṉṉa kāraṇattiṉālō nāṭṭai viṭṭu viraṭṭiyaṭikkappaṭṭavaṉāka irukka vēṇṭum. nāḷai nāṉē avaṉaip pōyp pārkkiṟēṉ" eṉṟu coṉṉāṉ avaṉ.

coṉṉapaṭi avaṉ maṟunāḷ cittārttaṉ taṅkiyirunta malaiyaṭivārattiṟkuc ceṉṟāṉ. cittārttaṉaik kaṇṭavuṭaṉē. anta makata maṉṉaṉukku avaṉmēl oru matippu ēṟpaṭṭatu. tolaiviliruntu avaṉ ceyal naṭai muṟaikaḷaik kavaṉittapōtē avaṉuṭaiya uyarkuṭip piṟappiṉ taṉmai pulappaṭṭatu.



﻿cittārttaṉai yār eṉṟu kēṭṭuk koḷḷāmalē pimpicāraṉ avaṉukku celvamum nilamum taruvatākak kūṟiṉāṉ. piccaiyeṭuppatai viṭṭuviṭṭu nalvāḻvu naṭattumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

pimpicāraṉ vēṇṭukōḷaik kēṭṭa cittārttaṉ, taṉṉaip paṟṟiya uṇmaikaḷaik kūṟiṉāṉ. kapilavāstu aracurimaiyait tuṟantu, ulakuyyat tāṉ uṇmai tēṭip puṟappaṭṭa varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ. uṇmaiyai yaṟiyāmal, māḷikai vāḻvai nāṭap pōvatillai eṉṟa taṉ neñcuṟutiyaip pulappaṭuttiṉāṉ. attaṉaiyum kēṭṭuk koṇṭirunta makata maṉṉaṉukku cittārttaṉ mēlirunta matippuk kūṭiyatē tavirak kuṟaiyavillai. cittārttaṉiṉ ilaṭciya vēṭkaiyaiyum, anta ilaṭciyattil avaṉ koṇṭirunta piṭippaiyum pimpicāraṉ naṉṟākak kaṇṭu koṇṭāṉ.

"aiyā, tāṅkaḷ tēṭiccellum uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittapiṉ mīṇṭum tāṅkaḷ iṅku varavēṇṭum. anta uṇmaivaḻiyil nāṉum taṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭappēṉ!” eṉṟu uṇmaiyāṉa viruppattōṭu pimpicāraṉ kūṟiṉāṉ. piṟaku cittārttaṉukku mēlum tollai koṭukkak kūṭāteṉṟu avaṉait taṉiyē viṭṭuviṭṭut taṉ araṇmaṉaikkut tirumpiṉāṉ.

cittārttaṉ taṅkiyirunta iṭattaic ciṟu kalmalaikaḷ cūḻntiruntaṉa. antak kal malaikaḷilē āṅkāṅkē kukaikaḷ iruntaṉa. antak kukaikaḷilē ciṅkam pulikaḷ taṅkavillai. oḷi tēṭit tavamiyaṟṟum muṉipuṅkavarkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. avarkaḷ anta malaikkāṭṭiṉ iṭaiyilē avvappōtu naṭamāṭavum ceytārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa cittārttaṉiṉ uḷḷam makiḻcciyaṭaintatu. avarkaḷiṉ mūlamākat tāṉ tēṭum uṇmaiyai aṟiyalāmeṉṟu eṇṇiṉāṉ.

ivarkaḷilē alāra muṉivar eṉa oruvar iruntār. avaruṭaiya ñāṉac ciṟappiṉ pukaḻ tavacikaḷiṭaiyē atikamākap paraviyiruntatu. inta alāra muṉivarait toṭarntu ceṉṟu paṇiviṭaikaḷ purintu avaruṭaiya cīṭaṉāṉāṉ cittārttaṉ. viraivil avaṉ, taṉakku ñāṉa oḷi tarakkūṭiya tīpam, alāra muṉivariṭam illai eṉpataik kaṇṭu koṇṭāṉ. avar kāṭṭum pātaiyilē tāṉ tēṭum uṇmaiyaik kāṇa muṭiyātu eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ.

alāra muṉivarai viṭṭup pirintu utaka muṉivarait toṭarntu ceṉṟāṉ cittārttaṉ. aṅkum avaṉukku ēmāṟṟamē paricākak kiṭaittatu.

vēṟu cila tavacikaḷ, paṭṭiṉi kiṭappatālum nōṉpiyaṟṟuvatālum maṉa amaitiyaik kāṇalām eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eppaṭiyēṉum uṇmaiyaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu virumpiya cittārttaṉ anta muṟaikaḷaiyum ceytu pārkka muṭivu ceytāṉ.

nōṉpiyaṟṟum muṟaikaḷaiyum, paṭṭiṉi kiṭantu tavamiruntu ceyya vēṇṭiya kiriyaikaḷaiyum kēṭṭaṟintukoṇṭu rājakirukattai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. paḻaiya muṉivarkaḷaiyellām viṭṭup pirintu avaṉ mikat tolaivu ceṉṟāṉ.

kaṭaiciyil uruvēlaṅkāṭu eṉṉum periya vaṉattiṟku vantu cērntāṉ. iruḷ paṭarntu vaḷarnta antap peruṅ kāṭṭilē avaṉ taṉṉantaṉiyāka iruntāṉ. payaṅkaramāṉa kāṭṭu mirukaṅkaḷ irai tēṭit tiriyum peruṅkāṭu atu eṉpataic ciṟitu kūṭa niṉaittup pārāmal antak kāṭṭiṉ mattiyilē paṭṭiṉi kiṭantu tavampuriyat toṭaṅkiṉāṉ.

iṟaivaṉait toḻuvatum, camātiyiliruppatumāka cittārttaṉ antak kāṭṭilē taṉ vāḻ nāṭkaḷaik kaḻittāṉ.

tāṉ tēṭum uṇmaiyaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyōṭu avaṉ pala nāṭkaḷ toṭarntu paṭṭiṉi kiṭantāṉ. oru maṇṭalam iru maṇṭalam eṉṟu aṉṉantaṇṇīr etuvumiṉṟic camātiyil iruppāṉ. piṟaku kuṟippiṭṭa nāḷellai vantatum ciṟitu paciyāṟuvāṉ. cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṉ mīṇṭum camāti nilaiyil iruppāṉ. ivvāṟu araip paṭṭiṉiyum muḻup paṭṭiṉiyumāka āṟu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. kūṉik kuṟuki melintu pōṉāṉ cittārttaṉ. avaṉ uṭalil irunta valuvellām tolaintatu.



āṟu āṇṭukaḷ paṭṭiṉi kiṭantum tavam purintum avaṉ etirpārtta uṇmai pulappaṭavillai. paṭṭiṉi kiṭappatu cariyāṉa vaḻiyalla eṉṟa eṇṇam talai tūkkiyatu. eṉavē avaṉ paṭṭiṉi kiṭappatai niṟutti mīṇṭum vaḻakkam pōl uṇavuṇṇat toṭaṅkiṉāṉ.

anta āṟu āṇṭukaḷum cittārttaṉuṭaṉ nāṉku cātukkaḷ cērntu tirintārkaḷ. avaṉuṭaiya maṉa uṟutiyaik kaṇṭu avarkaḷ avaṉait taṅkaḷ kuruvāka eṇṇik koṇṭārkaḷ. tavamiyaṟṟi muṭivil avaṉ peru ñāṉiyāki viṭuvāṉ eṉṟu avarkaḷ etirpārttārkaḷ. āṉāl āṟē āṇṭukaḷil avaṉ paṭṭiṉiyiruppataik kai viṭṭavuṭaṉ, uṟutiyillāta kōḻai eṉṟu avarkaḷ eṇṇalāṉārkaḷ. eṉavē ac cātukkaḷ cittārttaṉaip pirintu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟatu paṟṟi cittārttaṉ kavalaip paṭavillai. eppaṭiyēṉum tāṉ tēṭum uṇmaiyai aṟiya vēṇṭum eṉṟu avaṉ taṉ muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntāṉ. uṇmaiyai aṟivataṟkāka avaṉ evvaḷavu kaṭumaiyāṉa payiṟciyaiyum mēṟkoḷḷat tayaṅkavillai.



oru nāḷ cittārttaṉ āṟṟaṅkaraiyōramāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. appōtu avaṉukkut taṉ kuṭumpattaip paṟṟiya niṉaivu vantatu. cuttōtaṉariṉ aṉpu mikunta mukamum, yacōtaraiyiṉ aḻakut tōṟṟamum, rākulaṉuṭaiya piñcu uṭalum avaṉ kaṇ muṉ tōṉṟiṉa. āṉāl, it tōṟṟaṅkaḷellām, taṉ ilaṭciyattaic citaikkat tōṉṟiya māyai uruvaṅkaḷ eṉṟu taṉakkut tāṉē kūṟi neñcai valuppaṭuttik koṇṭāṉ. alaintu alaintu avaṉ kālkaḷ aluttu viṭṭaṉa. kaḷaippāṟuvataṟkāka oru marattaṭiyil uṭkārntāṉ.

atu ōr atti maram.

atti marattiṉ aṭiyil uṭkārnta cittārttaṉ cammaṇam pōṭṭu uṭkārntu koṇṭāṉ. "eṉ uṭalukku eṉṉa nērntālum cari. inta iṭattai viṭṭu eḻuntirukka māṭṭēṉ. eṉ maṉattiṟku eṉṟu uṇmai pulappaṭukiṟatō aṉṟu tāṉ itai viṭṭu nakarvēṉ" eṉṟu cittārttaṉ taṉ maṉattiṟkuḷ uṟuti ceytu koṇṭāṉ.



āṭāmal acaiyāmal anta marattaṭiyilēyē uṭkārntiruntiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē maṉam eṉṉum kuraṅku pala iṭaiyūṟukaḷaic ceytatu. eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷaiyellām anta maṉak kuraṅku paṟṟit tāviyatu. āṉāl cittārttaṉ atai aṭakki āṇṭāṉ. uṇmaiyai aṟiyum varai vēṟu enta niṉaippu vantālum atai aṭakki niṟpateṉṟa uṟutiyōṭu atti marattaṭiyil amarntiruntāṉ. avaṉuṭaiya uṟuti maṉakkuraṅkaik kaṭṭip pōṭṭatu. eppaṭi avaṉuṭaiya uṭal acaiyāmal uṭkārntiruntatō appaṭiyē avaṉuṭaiya uḷḷamum acaiyāta nilaiyaiyaṭaintatu. avaṉ neñcil appōtu nilaittiruntatu orē niṉaipputtāṉ. ulakam tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭutalai yāvatu eppaṭi? eṉṟu aṟiyum ācai oṉṟait tavira vēṟu viruppam avaṉukkuk kiṭaiyātu.

iravu nērattilē tiṭīreṉṟu avaṉ uḷḷattilē ōr oḷi piṟantatu. āṇṭuk kaṇakkāka avaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta kēḷvikku viṭai kiṭaittuviṭṭatu. ām! avaṉ tēṭiya uṇmai pulappaṭavum avaṉ mukam oḷipeṟṟut tikaḻntatu. anta oḷikku īṭāṉa oḷiyaip pakalavaṉiṭattilum pārkka muṭiyātu. uṇmai aṟiviṉāl piṟanta anta iṉpa oḷikku īṭētu? iṇaiyētu?

amaitiyākiya viṭutalaiyiṉpattiṉ tiru oḷitāṉ antap pēroḷi. vāḻvukkum cāvukkum kāraṇamāṉa antaraṅkaṅkaḷiṉ uṇmaiyai avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. ulakai iyakki naṭattum uṇmaiyum oḻuṅkum māṟāta neṟimuṟaiyiṉ marumattai avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ.

ovvoru poruḷaiyum ataṉa taṉ oḻuṅkumuṟai māṟāmal naṭatti varukiṉṟa oru māperum cakti ulakattil irukkiṟatu. ovvoru nikaḻccikkum oru kāraṇamuṇṭu. taṟceyalāka etuvum naṭantuviṭuvatillai. ovvoru nikaḻccikkum oru viḷaivu uṇṭu. intap piṟappil nām naṭattum vāḻkkai. nam muṟpiṟappiṉ nēr payaṉē yākum. ippiṟappil nām pāvam purintāl ataṉ palaṉai aṭutta piṟappil aṭaintu tuyaraṭaivōm. ulaka vāḻvil muḻu iṉpam aṭaiya muṭiyātu. uḷḷam muḻuvatum amaitiyaṭaintu, ulaka vāḻvait tuṟantu aṭaiyum iṉpamē muḻu iṉpam. anta iṉpamē viṭutalai iṉpam. anta viṭutalai iṉpattiṉ peyarē nirvāṇam. amaiti niṟainta anta muḻu iṉpattai aṭaiya nām muyaṟci ceytukoṇṭē yirukka vēṇṭum.

uṇmai viḷakkam peṟṟa aṟiñarkaḷai akkālattil makkaḷ puttar eṉṟu aḻaittārkaḷ. cittārttar vāḻviṉ uṇmaiyai aṟinta kāraṇattiṉāl puttar āṉār. avar aṟivoḷi peṟṟa iṭattilirunta maram pōti maram eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu.

aṟivu viḷakkam peṟṟa anta marattaṭiyaiviṭṭuc cella viruppamiṉṟi ataṉaṭiyilē puttar amarntiruntār. ēḻu nāṭkaḷ toṭarntu maṉattai orunilaippaṭutti uṭkārntu muḻumai iṉpattai aṭaitaṟkuriya vaḻivakaikaḷai ārāyntār. kaṭaiciyil muḻu iṉpam peṟum vaḻikaḷ mūṉṟu eṉṟa avar kaṇṭār.

mutalāvatāka maṉitaṉ taṉ tīya ācaikaḷai aṭakka vēṇṭum. eṇṇam, pēccu, ceyal ākiya etaṉālum avaṉ tīya ācaikaḷai vaḷarkkak kūṭātu. ācaiyai aṟuttālaṉṟi viṭutalai kiṭaiyātu.

iraṇṭāvatāka maṉitaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum piṟarukku naṉmaiyē ceyya vēṇṭum. tīyaṉa purintavarkkum naṉmaiyē tiruppic ceyya vēṇṭum. naṉmaiyiṉ kāraṇamākavē naṉmai uṇṭākum.

mūṉṟāvatāka maṉitaṉ eppōtum uṇmaiyē pēcavēṇṭum. uṇmaikku aḻivē illai.

makkaḷ ellōrum inta neṟimuṟaikaḷai vāḻvil mēṟkoṇṭāl, tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭutalaiyāki amaiti niṟainta muḻu iṉpa nilaiyai aṭaiyalām. eṉavē makkaḷukkut tāṉ kaṇṭa uṇmaikaḷai eṭutturaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam puttarukku ēṟpaṭṭatu.

muṉ taṉ kurunātarkaḷāyirunta alāra muṉivarukkum utaka muṉivarukkum mutalil inta uṇmaikaḷai eṭutturaikka vēṇṭum eṉṟu puttar eṇṇiṉār. āṉāl avarkaḷ appōtu iṟantupōyviṭṭaṉar. piṉṉar uruvēlaṅkāṭṭil taṉ cīṭarkaḷākat tirinta aintu tavacikaḷait tēṭic ceṉṟā. avarkaḷaik kācit talattiṉ arukilē kaṇṭār. avarkaḷ mīṇṭum putta perumāṉait taṅkaḷ kurunātarāka ēṟṟuk koḷḷa virumpavillai. paṭṭiṉi kiṭakka muṭiyāmal tavattaik kaiviṭṭavar ñāṉiyāka muṭiyātu eṉpatu avarkaḷuṭaiya nampikkaiyāka iruntatu. eṭutta eṭuppil avarkaḷuṭaiya mūṭanampik kaiyai puttarāl akaṟṟa muṭiyavillai. āṉāl, vēṟu cilarukkut tāṉ kaṇṭa putu uṇmaikaḷai avar viḷakkik kūṟiyapōtu, avarkaḷum aṟivu viḷakkam peṟṟaṉar.

puttariṉ mutal cīṭaṉāka irukkum perumai peṟṟavaṉ yācaṉ eṉpavaṉ. avaṉ uṇmai viḷakkam peṟṟavuṭaṉ taṉ celvaṅkaḷaiyellām tuṟantu puttar poṉṉaṭikaḷaiyē pōṟṟi avaraippiṉtoṭarntu tirintāṉ. putta caṅkattil cērupavarkaḷ ulaka iṉpaṅkaḷil nāṭṭam celuttak kūṭātu eṉṟu puttar kūṟiyiruntālum, celvaṅkaḷait tuṟakka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatillai. iruntālum, avar vaḻiyaip piṉpaṟṟiya palarum taṅkaḷ celvaṅkaḷait tuṟantuviṭṭē vantu cērntārkaḷ.

nāḷtōṟum puttapirāṉiṉ aruḷ uraikaḷaik kēṭṭu avar vaḻiyaip piṉpaṟṟa muṉvantavarkaḷiṉ tokai perukiṟṟu. oru nāḷ, puttarukku pimpicāra maṉṉaṉiṉ vēṇṭukōḷ niṉaivu vantatu. uṭaṉē rājakiruka nakarattukkuc ceṉṟār. puttar aṟivoḷi peṟṟut tirumpi vantataiyaṟinta maṉṉaṉ avaruṭaiya kālaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ. taṉakkuc contamāṉa oru ciṟu tōppaik koṭuttu atil putta perumāṉ taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ aṉpu vēṇṭukōḷai ēṟṟu iraṇṭu mātaṅkaḷ puttar antat tōppil taṅkiṉār.

puttar aṅku taṅkiyatu vīṇ pōkavillai. araca kulattiṟ piṟanta iraṇṭu iḷaiñarkaḷ puttar caṅkattil cērntārkaḷ. piṉ nāḷil avarkaḷē putta pirāṉiṉ valatu kaiyākavum iṭatu kaiyākavum viḷaṅkiṉārkaḷ.

puttar araṇmaṉaiyai viṭṭup pōṉa nāḷ mutalāy cuttōtaṉar aṭainta tuyaramum maṉak kavalaiyum collum aḷaviṉataṉṟu. ettaṉaiyō muṟaikaḷ tam āṭkaḷai aṉuppi makaṉait tiruppi aḻaittuk koḷḷa muyaṉṟār. muṭiyavillai. taṉ makaṉ paṭṭiṉi kiṭantu vāṭi melintu pōṉa ceyti kēṭṭu avar uḷḷam urukit tavittār.

kaṭaiciyil, puttar veḷiyēṟiya ēḻāvatu āṇṭil rājakirukattil avar irukkum ceyti yaṟintār. taṉ makaṉai aḻaittu varumpaṭi āyiram āṭkaḷuṭaṉ oru celvarai aṉuppiṉār. ceṉṟavarkaḷ tirumpi varavillai. iraṇṭām muṟaiyāka maṟṟoru celvarai mēlum āyiram āṭkaḷuṭaṉ aṉuppiṉār. appōtum ēmāṟṟamē. ippaṭi oṉpatu muṟai āḷaṉuppiyum oru patilum kiṭaikkavillai. pattāvatu muṟaiyāka kalā utayaṉ eṉpavaṉai aṉuppiṉār. kalā utayaṉ mikavum nampikkaikkuriyavaṉ; puttariṉ viḷaiyāṭṭut tōḻaṉāka iruntāṉ.

kalā utayaṉ rājakirukattai yaṭainta pōtu, muṉ oṉpatu muṟai aṉuppap peṟṟavarkaḷ aṉaivarum putta caṅkattil cērntu viṭṭatai aṟintāṉ. putta perumāṉaik kaṇṭa piṟaku avaṉum taṉ āṭkaḷuṭaṉ putta caṅkattil cērntu viṭṭāṉ. iruntālum cuttōtaṉariṉ paṇiyaiyum avaṉ maṟantu viṭa villai.

putta pirāṉiṭam pala muṟai pēci avarai kapila vāstuvukku aḻaittu vantu viṭṭāṉ iraṇṭu mātam naṭantu putta caṅkattiṉar kapila vāstu nakarai yaṭaintaṉar. kōṭṭaikku veḷiyē marattaṭiyil amaikkappaṭṭa kuṭicaikaḷil taṅkiṉar.

cuttōtaṉa māmaṉṉar putta pirāṉaic cantikka vantār. maḻuṅka vaḻitta talaiyum kāvi uṭaiyum, kaiyil tiruvōṭumākak kāṭciyaḷitta avaraik kaṇṭu kaṇ kalaṅkiṉār. kaṇṭa māttirattil cuttōtaṉar tammaiyaṟi yāmalēyē kai kūppi puttapirāṉai vaṇaṅkiṉār.

āyirak kaṇakkāṉa cīṭarkaḷ piṉ toṭara aruḷ oḷi nirampiya tiru mukattuṭaṉ taṉ makaṉ oru perum teyvam pōlak kāṭci yaḷittatu cuttōtaṉarukkup perumaiyākattāṉ iruntatu. āṉāl, antak kāviyuṭaiyum kait tiruvōṭum muṭiyaṟṟa talaiyum kāṇap poṟukka villai.



“makaṉē araṇmaṉaikku vantu viṭu" eṉṟu tirumpat tirumpa aḻaittār. payaṉ kiṭṭavillai.

piṉ oru nāḷ taṉ makaṉ terut teruvāka piccai eṭukkiṉṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭu ōṭōṭic ceṉṟār. "vēṇṭāmaṭā makaṉē, vēṇṭām! āḷappiṟanta nīyā piccai ēṟpatu?” eṉṟu kēṭṭut taṭuttu niṉṟār. āṉāl, putta pirāṉ avar aṉpaḻaippaip poruṭpaṭutta villai.

oru nāḷ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu yacōtaraiyaik kaṇṭu putta perumāṉ āṟutal kūṟiṉār. piṟaku taṉ kuṭicaikkut tirumpi viṭṭār. avar tuṟavuk kōlattai akaṟṟa yacōtarai ceyta muyaṟcikaḷum payaṉaṟṟup pōyiṉa.

taṉ makaṉ rākulaṉai yacōtarai putta perumāṉiṭam aṉuppiṉāḷ. “uṉ appāvaip pārttu, 'appā eṉakkup paṭṭam cūṭṭuṅkaḷ' eṉṟu kēḷ" eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāḷ. putta pirāṉō, “nāṉ kaṇṭa intat teyva aracukku uṉṉai iḷavaracaṉākap paṭṭañ cūṭṭukiṟēṉ' eṉṟu maṉattiṟkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭu avaṉukku uṇmai viḷakkam ceytār. rākulaṉ aṉṟu mutal avariṉ cīṭaṉāṉāṉ.

cila āṇṭukaḷukkup piṟaku cuttōtaṉar nōyvāyppaṭṭiruppatai aṟintu puttar avaraik kāṇac ceṉṟār. puttaraik kaṇṭatum cuttōtaṉar makiḻcci yaṭaintār. muṉpellām taṉakkup piṉ taṉ aracai ēṟṟuk koḷḷāmal makaṉ tuṟaviyāki viṭṭāṉē eṉṟu avar varuntiṉār. appōtō, putta caṅkattil tammaiyum cērttuk koḷḷumpaṭi avar puttapirāṉai vēṇṭiṉār. avvāṟē putta pirāṉ cuttōtaṉarait tam cīṭarākkik koṇṭār. cila nāṭkaḷukkup piṟaku amaitiyuṭaṉ cuttōtaṉar ulaka vāḻvai nīttār.

piṟaku pirajāpatiyum, yacōtaraiyum vēṟu pala cākkiya kulattup peṇmaṇikaḷum ulaka vāḻvait tuṟantu putta caṅkattil cērntārkaḷ. ataṉ piṟaku putta caṅkattil peṇkaḷukkum iṭam ēṟpaṭṭatu.

puttar ūrūrākac ceṉṟu tām kaṇṭa putiya uṇmaikaḷai makkaḷukku viḷakkik kūṟiṉār. nāḷ tōṟum putta caṅkam taḻaittu vaḷarntatu.





ulakukku oru putiya oḷiyaik kāṭṭiya antat tirumakaṉ kucinākaram eṉṟa ūril nōyvāyppaṭṭu iṟantu pōṉār. avar iṟanta pōtu avarukku vayatu eṇpatu.

puttapirāṉ kāṭṭiya oḷi iṉṟum irukkiṟatu; ulakameṅkum paraviyirukkiṟatu. anta uṇmai oḷiyai nāmum vaḻipaṭuvōm.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Booklover kaniyam

Deepa arul kaniyam

Varnika kannan

Arularasan. G

Info-farmer

Pitchaimuthu2050

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





