tāy


					mākcim kārkki





2003





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.

makcīm kārkki

tāy

- nāval -





tamiḻākkam: to.mu.ci.rakunātaṉ





niyū ceñci puk havus (pi)liṭ... 41- pi, ciṭkō iṇṭasṭiriyal esṭēṭ,

ampattūr, ceṉṉai - 600 098

Thaai (Mother) by

Maxim Gorky





tamiḻākkam : to.mu.ci. rakunātaṉ

N.C.B.H mutal patippu : mē, 2003

(C) niyū ceñcuri puk havus

Code No : A1195

ISBN : 81-234- 0785-8





vilai :rū.150.00





oḷi accu





N C B H kampyūṭṭars





acciṭṭōr:





pāvai piriṇṭars (pi) liṭ.,

142, jāṉi, jāṉ kāṉ rōṭu,

irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600014.

Ph:28482441, 28482973





poruḷaṭakkam

patippurai

kataic curukkam

makcīm kārkki - vāḻkkaik kuṟippu

polēvōy pa. uṇmai maṉitaṉiṉ katai

mutal pākam

atikāram 1

atikāram 2

atikāram 3

atikāram 4

atikāram 5

atikāram 6

atikāram 7

atikāram 8

atikāram 9

atikāram 10

atikāram 11

atikāram 12

atikāram 13

atikāram 15

atikāram 16

atikāram 17

atikāram 18

atikāram 19

atikāram 20

atikāram 21

atikāram 22

atikāram 23

atikāram 24

atikāram 25

atikāram 26

atikāram 27

atikāram 28

atikāram 29

iraṇṭām pākam

atikāram 30

atikāram 31

atikāram 32

atikāram 33

atikāram 34

atikāram 35

atikāram 36

atikāram 37

atikāram 38

atikāram 39

atikāram 40

atikāram 41

atikāram 42

atikāram 43

atikāram 44

atikāram 45

atikāram 46

atikāram 47

atikāram 48

atikāram 49

atikāram 50

atikāram 51

atikāram 52

atikāram 53

atikāram 54

atikāram 55

atikāram 56

atikāram 57

atikāram 58





patippurai



ulaka ilakkiyap paṭaippāḷikaḷ varicaiyil muṉṉiṟpavar makcīm kārkki, makcīm kārkkiyiṉ paṭaippukaḷil mutaṉmaiyāṉatu - talaiyāyatu “tāy”.

raṣya maṉṉar jār āṭciyiṉ koṭumaikaḷai etirttu 1905 ām āṇṭil veṭitteḻunta puraṭci aṭakki oṭukkappaṭṭatu. ippuraṭciyiṉ uṇmaiyaippaṟṟi viḷakkiccolla, raṣyattoḻilāḷi varkka iyakkattukku niti tiraṭṭa, amerikka aracu jār maṉṉaṉukku ātaravu tarāmalirukka uṟuticeyya pōlṣivik kaṭci kārkkiyai amerikkāvukku aṉuppiṟṟu. itaṟku ōrāṇṭukku muṉ, 1904 ām āṇṭil, kārkkiyiṉ eṇṇattil “tāy” uruppeṟṟatu. avaruṭaiya vāḻkkaittuṇaiviyākiya ēkaṭariṉā pavlōvṉā vōlḻiṉā nalla ilakkiyavāti. “camraskayā kecaṭṭā” eṉṉum itaḻiṉ accuppiḻai tiruttupavarākat tirumaṇattiṟku muṉ paṇiceytavar. karuttil uruppeṟṟa “tāy” putiṉattaik kuṭumpattiṉarukku viḷakkic coṉṉār.

amerikkāvil kārkki ilakkiya varalāṟṟu mētai ec. ji. vels, ērṉasṭ rūtarḵpōrṭu, meyyiyal vallunar villiyam jēms ākiyōruṭaiya naṭpaip peṟṟār. aṉṟaiya amerikkā, piriṭṭiṣ mēlāṭciyai etirttuk kālaṉi amaippu muṟaiyiliruntu viṭupaṭṭa piṉṉar, aṭimai muṟaiyai etirttu veṟṟikaṇṭa piṉṉaṇiyil, makkaḷ muṟpōkku viṭutalai iyakkaṅkaḷaiyum pōrāṭṭaṅkaḷaiyum ātarittaṉar. paṇi muṭittu kārkki nāṭu tirumpiṉār. ōyveṭukka maṉaiviyuṭaṉ kēpri (ittāli) ceṉṟār.

1906 ām āṇṭu ṭicamparil niyūyārkkiliruntu veḷiyākum “āppiḷṭaṉ” itaḻil tāy mūtaṟpakutiyiṉ muṉpākamum 1907ām āṇṭu tāy muḻutum veḷivantaṉa. kārkkiyiṉ “tāy” mutalil veḷivantatu amerikkāviltāṉ. raṣya muṟpōkkāḷarkaḷ ārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. leṉiṉ uṟaṅkikkiṭakkum kōṭāṉukōṭi uḻaippāḷikaḷait taṭṭi eḻuppi ārvavamum varkka uṇarvūṭṭip pōrāṭṭattil tammaiyumaṟiyāmal īṭupaṭuttavalla āṟṟalpaṭaittatu tāy eṉṟu collip pārāṭṭiṉār. uṇmaiyil tāy intap paṇiyai mūṉṟu talaimuṟaikaḷākat toṭarntu cevvaṉē ceytu vantuḷḷatu.

māskō muṉṉēṟṟap patippakam 1962 ām āṇṭil kārkkiyiṉ paṭaippukaḷaip pattup pakutikaḷāka āṅkilattil veḷiyiṭṭatu.

kārkkiyiṉ “tāy” pōla, kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷai viḻippaṭaiyac ceyta nūlkaḷ ivvulakil cilavē. raṣya moḻiyil maṭṭum irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa patippukaḷ veḷivantuḷḷaṉa. vēṟṟu moḻikaḷ 127 moḻikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa patippukaḷ vantuḷḷaṉa. ivvivaramē “tāy” ciṟappai eṭuttuc collap pōtumāṉatu.

tamiḻ moḻiyil muṟpōkku ilakkiya muṉṉōṭikaḷil oruvar ter.mu.ci. rakunātaṉ. ivarē “tāy” putiṉattait tamiḻil ākkiyuḷḷār. mutal patippai 1975-ām āṇṭu māskō muṉṉēṟṟap patippakam veḷiyiṭṭatu. mūṉṟām patippai 1987-l rātukā patippakam veḷiyiṭṭatu.

1990-kkup piṟaku cōviyat nāṭum kiḻakku airōppiya makkaḷ jaṉanāyaka cōcalica nāṭukaḷum citaṟippōṉa piṉṉaṇiyil putiya poruḷātārak koḷkaiyāṉa ulakamayamātal, tārāḷamayamātal, taṉiyārmayamātal - kaṭumaiyāka innāṭṭil piṉpaṟṟappaṭum vēḷaiyil mīṇṭum “tāy” vēṇṭappaṭukiṟāḷ.

vaḻakkampōl nallatu pēṇum tamiḻ makkaḷ ātaravu uṟuti eṉṉum nampikkaiyil - etirpārppil - perumitattil niyū ceñcuri nūl veḷiyīṭṭakam taṉṉuṭaiya mutal patippākat “tāy” putiṉattai veḷiyiṭukiṟatu. makcīm kārkkiyiṉ paṇiyaiyum perumaiyaiyum vācakarkaḷukku niṉaivūṭṭak kārkkiyiṉ, vāḻkkaik kuṟippum “tāy” curukkamum iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.





- patippakattār





“tāy”

kataic curukkam

paṉikkālam kaḻintu iḷavēṉiṟ kālam maṇam parappat toṭaṅkiya taruṇattil, iravu pakal camamākum nāḷ neruṅkum muṉ nīr piṟantīr. paḻaiya ulakam maṟaintu cūṟāvaḷikaḷai veṉṟu puṟaṅkaṇṭu puttulakam pūttatu. irakkamillāk koṭumai palkip perukiya kālam ikkālam, ikkālattiṉ kuṟiyīṭāka, aṭaiyāḷamāka, taṟceyalākap piṟantuḷḷīr. paḻaiya ulakaiyum putiya ulakaiyum taḻuvi niṟkum vilvaḷaivu pōṉṟavar nīr. anta vaḷaivaip pārāṭṭukiṟēṉ. payaṇam ceyyum neṭuvaḻiyil avvaḷaivu āḷumai celuttukiṟatu. namakkup piṉ vaḻivaḻit tiraṇṭu varum makkaḷ pallāṇṭukaḷ avvaḷaivaip pārttuviṭṭuttāṉ kaṭantu naṭakkavēṇṭi irukkum.

kārkkikku rōmeyṉ rōlaṇṭu varainta kaṭitam

pelkēyā nīlavṉā.....

paṭikkātavaḷ; ulakam aṟiyātavaḷ. toḻilāḷiyiṉ maṉaivi. kuṭippaḻakkattukku āṭpaṭṭa kaṇavaṉāl niṟaiya aṭi utaipaṭṭu alaikkaḻikkappaṭṭavaḷ. ivaḷē, piṟkālattil puraṭcip puyalāṉa ‘tāy’ ākiṟāḷ. makcīm kārkkiyiṉ oppuyarvaṟṟa ariya paṭaippu.

kaṇavaṉai iḻanta tāy kuṭittuviṭṭu vīṭu tirumpiya taṉ makaṉ. “pāvel vilācav"vai ēkkattuṭaṉ pārttu aravaṇaittuk koḷkiṟāḷ. makaṉ māṟukiṟāṉ.

tōḻarkaḷ palar vīṭu varuvataiyum eppoḻutum makaṉ

paṭittukkoṇṭē iruppataiyum pārtta tāy taṉ makaṉ taṭai ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷaip paṭittuvaruvatum tuṇṭup piracuraṅkaḷ viniyōkippatum aṟintu makaṉ putu vaḻiyil celvatu aṟintu makiḻkiṟāḷ. aṭikkaṭi avaḷ vīṭṭil kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.



vīṭu pōlīs kaṇkāṇippiṉ kīḻ vantuviṭṭatu. pōlīs cōtaṉai iṭukiṟatu. “antirē nikkolāy” eṉpavaṉ kaitu ceyyappaṭukiṟāṉ. ivaṉiṭamiruntē tāy piṉṉāl eḻutap paṭikkat terintukoṇṭāḷ. cōcalica puraṭcik karuttukkaḷ vivacāyikaḷiṭamum eṭuttuc collappaṭukiṉṟaṉa.

kātalaiyum nirākarittup putiya cōcalica camutāyattukkāka arppaṇittukkoṇṭa makaṉ paṟṟip perumai koḷkiṟāḷ ‘tāy’. puraṭciyil cattiya oḻukkam iruppatu uṇarkiṟāḷ. tāṉum iṇaikiṟāḷ.

pala pōrāṭṭaṅkaḷ. tāy tuṇṭup piracuraṅkaḷ viṉiyōkippatil perum toṇṭāṟṟukiṟāḷ.

toḻilāḷar tiṉamāṉa “mē” tiṉam ārvattuṭaṉ kōlākalamākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. makkaḷ makiḻcci veḷḷattil mūḻkiṉar. pāvel kūṭṭattil pēciṉāṉ. pēciyataṟkāka avaṉum tōḻarkaḷum kaitāyiṉar.

tōḻarkaḷ kaitāṉa piṉ tuṇṭuppiracuraṅkaḷai eṭuttuccella āḷillai. avai nakaraṅkaḷukkum cella vēṇṭum. itait tāy ceytu muṭikkiṟāḷ.

mē tiṉap pēccukkākap pāvel maṟṟum avaṉ tōḻarkaḷ nītimaṉṟattil vicārikkappaṭukiṉṟaṉar. aṉaivarukkum tivāntira ciṭcai vaḻaṅkappaṭukiṟatu. pāvel nītimaṉṟap pēccu accaṭittu viṉiyōkam ceyyappaṭa vēṇṭum. piratikaḷai eṭuttukkoṇṭu viṉiyōkam ceyyat tāy puṟappaṭukiṟāḷ.

uḷavāḷi oruvaṉ piṉtoṭarntu ceṉṟu avaḷ mukattil ōṅki aṟaikiṟāṉ. nālāppakkamum pōlīs tākkukiṟatu. ‘iratta camuttiramē tiraṇṭu vantālum cattiyattai muṟiyaṭikka muṭiyātu. uṅkaḷuṭaiya koṭumaikaḷ ellām uṅkaḷ talaiyilēyē vantu viṭiyum’ eṉṟu muḻaṅkukiṟāḷ “tāy”.

pōlīskāraṉ kuralvaḷaiyaip piṭittu

nerikkiṟāṉ. tāy tiṇaṟiṉāḷ.....





makcīm kārkki - vāḻkkaik kuṟippu

ulakap pukaḻpeṟṟa ilakkiyap paṭaippāḷarkaḷ varicaiyil muṉ niṟpavar makcīm kārkki.

iṅkilāntil toḻiṟpuraṭcikkup piṉṉar putiya ilakkiya vakaikaḷum uttikaḷum tōṉṟiṉa. toḻiṟcālai muṟai (Factory System) tōṟṟuvitta avalaṅkaḷ - curaṇṭal, vaṟumai, piṇi, ēṟṟattāḻvukaḷ, camūkak koṭumaikaḷ paṟṟip pāṭalkaḷum, ciṟukataikaḷum putiṉaṅkaḷum veḷivantaṉa. paḻaiya ceyyuḷ muṟai ciṟitu ciṟitāka mukkiyattuvam iḻantatu. ciṟukataikaḷum putiṉaṅkaḷum iṭampeṟṟaṉa.

mattiya kālattil ittāliyil liyaṉārṭō -ṭā- viṉci kaṇṭa maṟumalarcci iyakkam pirāṉs, jermaṉi, iṅkilāntu ākiya nāṭukaḷil paravic celvākkup peṟṟu raṣya nāṭṭaiyum pātittatu. 1648 il iṅkilāntilum 1789 il pirāṉsilum naṭanta puraṭcikaḷ mika mukkiyamāṉavai. avai camutāyattil paḻaiya araciyal amaippumuṟai māṟip putiya amaippu muṟai ēṟpaṭa vaḻikōliṉa. ulaka makkaḷ muḻumaikkumāṉa urimaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum tēvaikaḷaiyum vakuttu varaiyaṟai ceytatōṭu, makkaḷatu nāṭṭam avaṟṟai aṭaivatai nōkkiyē irukka vēṇṭum eṉṉum nilaimaiyai uruvākkiṉa. inta nilaimaiyē putiya ilakkiyam tōṉṟuvataṟku untu caktiyāka vaḷarntatu.

iṅkilāntil ēṟpaṭṭa toḻiṟpuraṭciyait toṭarntu ēṟpaṭṭa camutāya māṟṟaṅkaḷaip piratipalikka airōppiya nāṭukaḷil ellā moḻikaḷilum ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai makkaḷuṭaiya vāḻ nilaikaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟē eṭuttukkāṭṭiṉa.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta hekal (HEGEL) eṉṉum cintaṉaiyāḷar camutāya māṟṟaṅkaḷ karuttukaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu muraṇpaṭṭu mōtuvatāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟār. āṉāl avaraip piṉpaṟṟiya kārl mārks camutāya māṟṟaṅkaḷ makkaḷ piriviṉar. varkkaṅkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtuvatāl viḷaikiṉṟaṉa. varalāṟu eṉpatu varkkap pōrāṭṭaṅkaḷ varalāṟē eṉṟu coṉṉār. varalāṟṟaip paṭaippavaṉ maṉitaṉ, uḻaippē maṉitaṉaip paṭaippatu eṉṟu ēṅkels aṟutiyiṭṭuc coṉṉār. ipputiya cintaṉai airōppāk kaṇṭam muḻuvatum kāṭṭut tī pōla uḻaippāḷariṭaiyē paraviṟṟu. mutalāḷittuvam cōṣalicam eṉṉum vātaṅkaḷum piṟantaṉa.

mārkciyam uḻaikkum varkkattaiyum cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum ilakkiya paṭaippāḷikaḷaiyum īrttatu. makcīm kārkki ivarkaḷil oruvar.

makcīm kārkki 1868 mārc 16 ām nāḷ raṣyāvil nijiṉi nōvōkārṭu eṉṉum iṭattil piṟantār. ivaruṭaiya iyaṟpeyar alaksi eṉpatākum. ivaruṭaiya tantaiyār oru taccar. ciṟuvayatilēyē tantaiyai iḻantār. tāyum maṟumaṇam ceytukoṇṭār. eṉavē alaksi tam tāyp pāṭṭiyāl vaḷarkkappaṭṭār. itaṉāl vāḻnāḷ muḻutum pāṭṭiyiṭam pācamum, parivum, naṉṟiyum kāṭṭi vantār, ivarai vaḷarttu āḷākkiya perumai pāṭṭikku uriyatu. 1879-l avaruṭaiya tāy! iṟantār. ciṟu paiyaṉāka iruntapōtē pala paṇikaḷaic ceyya vēṇṭiyavarāṉār. mutalil kālaṇikaḷ uṟpattit toḻiṟcālaiyil vēlaikkuc cērntār. ōr āṇṭukkup piṟaku kaṭṭaṭa oppantakārariṭam vēlai ceytār. vēlai kaṭiṉamāka iruntatāl tappi ōṭi ṭōpri eṉṉum payaṇakkappalil vēlaikkuc cērntār. kappalil camaiyalkārarāka irunta mikail akimōvic eṉpavar avarukkup puttakaṅkaḷ paṭippataṟku ārvam ūṭṭiṉār. kōkōl, hēṉṟi pīlṭiṅ mutalāṉa nāval āciriyarkaḷ aṟimukamāṉārkaḷ. itaṟkup piṉ ṭumās, ṭerrelkesṭāv, māṇṭipaṉ, lermāṉṭov, tāstāvski, ṭālsṭāy, turkkaṉēv, ṭikkaṉs, āṇṭāṉ cekāv mutalāṉōriṉ paṭaippukaḷaic ciṟitu kālattilēyē paṭittu muṭittār. avai eḻunta kālappiṉṉaṇi camutāyak koṭumaikaḷ aṭakku muṟaikaḷ tuṉpa tuyaraṅkaḷ nirampiyatu. eṉavē iyalpākavē alaksi iṭarppaṭṭa makkaḷ pakkam niṉṟār.

cōṣalica kamyūṉica karuttukaḷ airōppiya nāṭukaḷ muḻuvatilum paravi uṟakkattil āḻntirunta makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉa.

raṣyāvai āṇṭa jār maṉṉaṉ makkaḷukkuk koṭumai iḻaippatai oru perumaiyākavē karutiṉāṉ. etēccatikāramum koṭuṅkōṉmaiyum aṭakkumuṟaiyum jār maṉṉaṉukku kaivanta kalai.

ilakkiya vācippu paṭippu - payiṟci avaruṭaiya aṟivaik kūrākkiyatu. cintaṉaiyai virivākkiyatu. avarum eḻutat toṭaṅkiṉār.

itaṟku muṉ taṉ vāḻkkaiyil nēriṭṭa tuṉpatuyaraṅkaḷaiyum iḻivukaḷaiyum niṉaittut taṟkolai ceytukoḷḷa muyaṉṟār. uṭalil kuṇṭu pāyntum piḻaittukkoṇṭār. piṉ pala vēlaikaḷil uḻaṉṟu, 1889 ām āṇṭu māskō ceṉṟu liyō ṭālṭṭāyaic cantikka muṭiyāmal tirumpiṉār. koraleṉko eṉṉum pukaḻmikka eḻuttāḷaraic cantittut tām eḻutiya kavitaiyaip paricīlikkat tantār, 1891-ām āṇṭu raṣyanāṭu muḻuvatum mukkiya iṭaṅkaḷukkuc cuṟṟuppayaṇam ceytu vantār. iṭaiyil avaruṭaiya “kaṉṉiyum, maraṇamum” eṉṉum kavitai veḷivantatu. toṭarntu pala kavitaikaḷum ciṟukataikaḷum putiṉaṅkaḷum eḻutiṉār. avaruṭaiya peyarum makcim kārkki eṉṟāyiṟṟu. ituvē ulakam muḻuvatum pukaḻpeṟṟu nilaipeṟuvatāyiṟṟu, kārkki eṉpataṟkuk kacappu eṉpatu poruḷ.

1896ām āṇṭu accuppiḻai tiruttuvatil tuṇaivarāka irunta ēkaṭariṉā pavlōvṉā vālḻiṉā eṉṉum peṇmaṇiyai vāḻkkait tuṇaiviyākat tērnteṭuttār. 1898l “paṭaṅkaḷum kataikaḷum” tokutikaḷ veḷivantaṉa, avar ṭiplis nakaril iruntapōtu camūka jaṉanāyaka amaippuṭaṉ toṭarpukoṇṭu iruntataṟkākac ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār. pukaḻpeṟṟa varalāṟṟāḷar kippaṉs (Gibbons) eṉpavaruṭaiya rōmāṉiyap pēraraciṉ eḻucciyum vīḻcciyum eṉṉum nūlaip paṭittār. ciṟaiyil iruntu viṭutalaiyāṉa piṉṉar toṭarntu kāvaltuṟaiyiṉ kaṇkāṇippil iruntār.

1899l avaruṭaiya “pāmā kōrtayēv” eṉṉum nāval veḷivantatu. 1990l liyōṭālṭāyaic cantittuk karuttu parimāṟikkoṇṭār. 1901ām āṇṭu puraṭci iyakkattil mika tīviramākap paṅkupeṟṟār. aṟiviyal kaḻakam avarai uṟuppiṉarākac cērttukkoṇṭatu “peṭṭipūrṣvā” eṉṉum nāval 1902il veḷivantatu. tīviravāta naṭavaṭikkaikaḷ kāraṇamāka aracu avarai arcamas nakarukku kaṭattiṟṟu. “cōrmōvō” toḻilāḷarkaḷ kiḷarcciyil paṅku peṟṟār. nijiṉi nōvōkārṭil toḻilāḷar ārppāṭṭam tīviramāka naṭaipeṟṟatu. atē āṇṭu māskō kalaiyaraṅkil avaruṭaiya “aṭiāḻam” “kōṭai makkaḷ” eṉṟa nāvalkaḷ nāṭakamāka araṅkēṟṟappaṭṭaṉa. 1903l tīvira polṣik aṉutāpi āṉār.

1905l pōrāṭṭattil tiraṇṭirunta toḻilāḷarkaḷukkum jār paṭaivīrarkaḷukkum iṭaiyē mōtal ēṟpaṭum eṉṟu añci reṭseṉski eṉṉum uḷ vivakārat tuṇai amaiccariṭam aṟivāḷikaḷ kuḻuvukkut talaimai tāṅki naṭattic ceṉṟu viṇṇappam tantār. atu tōlviyil muṭintatu. pōlis kāvalarkaḷ toḻilāḷarkaḷai naravēṭṭai āṭiṉārkaḷ, itaṉai “ratta ñāyiṟu” eṉpar. atu kārkkiyai mēlum tūṇṭiṟṟu. itaṉāl palamuṟai ciṟaippaṭṭār. ciṟaiyil “katiravaṉ kuḻantaikaḷ” eḻutiṉār. 1905ām āṇṭil pōlṣivik kaṭci uṟuppiṉarāṉār.



raṣyappuraṭci nilaimaiyai amerikka makkaḷukku viḷakkic colla 1906ām āṇṭu pōlṣivik kaṭci kārkkiyai amerikkāvukku aṉuppiyatu. maṉaivi uṭaṉvara amerikkā ceṉṟār. amerikkāvilirunta raṣyap piratinitiyum jāriṉ aṭivaruṭikaḷum avarai etirttup piraccāram ceytaṉar. palikkavillai, ec.ji.vels, erṉasṭ rūtarpōrṭu, villiyam jēms toṭarpu kiṭaittatu. itaṉ viḷaivāka kārkki nāṭu tirumpiya piṉ āppiḷṭaṉ mēkajiṉ ‘tāy’ tokuti veḷiyiṭṭatu.

1907il pōlṣivik kaṭciyil aintāvatu kāṅkirasil paṅku peṟṟār. “tāy” muḻutum veḷivantatu. 1908 mutal kārkki leṉiṉ toṭarpu valuvaṭaikiṟatu. “opputal” “kaḻikkat takuntavaṉ” eṉṉum putiṉaṅkaḷ veḷivantaṉa. 1909il kārkkiyiṉ paṭaippukaḷ raṣyamakkaḷ - uḻaikkum varkkaṅkaḷ eḻuccikkup perum tuṇai ceytu varukiṉṟaṉa eṉṟu leṉiṉ kārkkiyai maṉamārap pārāṭṭik kaṭitam varaintār.

1909ām āṇṭu raṣyā uḻaippāḷikaḷukkuk kēpri (ittāli) yil payiṟcippaḷḷi toṭaṅkuvataṟku muyaṟci mēṟkoṇṭār. “okurāv, ciṟupaṭṭaṇam” eṉṉum putiṉamum “kōṭai” eṉṉum ciṟukataiyum veḷiyāyiṉa.

1910 il pōlṣivik kaṭciyiṉ mika mukkiyamāṉa talaivarāṉa ṣerciṉskiyaic cantittu uraiyāṟṟiṉār. ṣerciṉski tam naṇparukku varainta kaṭitattil eṭutta eṭuppilēyē-mutal cantippilēyē kārkki tammaik kavarntuviṭṭatāyum, avaruṭaiya maṉattūymaiyum uṟutiyum viyappaḷittatāyum eḻutiṉār, “māṭvi koḻamkiṉ vāḻkkai” eṉṟa putiṉam perliṉil veḷivantatu. makattāṉa akṭōpar puraṭcikku muṉ pala ilakkiyaṅkaḷ veḷivantaṉa. 1915il puraṭcik kaviñar māyakōvski ivaraic cantittu naṇparāṉār.

1917, 1921l puraṭci muṭintu, cila āṇṭukaḷil leṉiṉ - kārkki uṟavu valuppaṭṭatōṭu cila takarāṟukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. kārkki aṟivāḷikaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa puraṭcikara uṇarvukaḷaip peritum matittār. atēpōtu anta aṟivāḷi varkkam toḻilāḷar - vivacāyikaḷ eḻucciyaiyum puraṭci vēkattaiyum kaṇṭu atirntatu.ikkālakkaṭṭattil kārkki eṭutta cila tavaṟāṉa nilaippāṭukaḷai leṉiṉ tiruttiṉār. kārkkiyai leṉiṉ atikamāka matittār, nēcittār. āṉāl, atēpōtu avaruṭaiya piḻaikaḷait tiruttat tayaṅkiyatuillai. kārkki uṭal nalamiḻantapōtu leṉiṉ cikiccaikkāka piṉlāntukkum jermaṉikkum cella ēṟpāṭukaḷ ceytār. 1923 il “eṉ palkalaikkaḻakaṅkaḷ", “kāvalāḷi", “mutal kātal” veḷivantaṉa.1924il leṉiṉ maṟaintār. leṉiṉ vāḻkkai paṇi paṟṟiya niṉaivuk kuṟippukaḷai kārkki uṇarvu poṅka eḻutiṉār. avar cilakālam ittāliyil vacikka vēṇṭiiruntatu. appōtu vi. ai. leṉiṉ eṉṉum avaruṭaiya nūl veḷivantatu, 1925-27 il “acātāraṇam paṟṟiya katai”, ”ārṭṭamaṉāv” “cerjī ēcaṉiṉ” “kiḷimcamkiṉ vāḻkkai ” ākiya nūlkaḷ veḷivantaṉa.

1928 mārc 28 kārkki aṟupatu āṇṭu niṟaivu, ulakap pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarkaḷ pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ kuvintaṉa.ittāliyiliruntu cōviyat nāṭu tirumpi vantu cērntār.mutalil leṉiṉ niṉaivālayam ceṉṟu mariyātai celuttiṉār. ilakkiyappaṇiyil āḻntār. ceytittāḷkaḷilum, ilakkiya itaḻkaḷilum kaṭṭuraikaḷ eḻutik kuvittār. 1930 navampar 15il “pirāvtā”vil avar eḻutiya “pakaivaṉ paṇiyavillai eṉṟāl, avaṉ aḻikkappaṭa vēṇṭum” eṉṉum kaṭṭurai piṟkālattilēpācicattai etirttu naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu ulakappōrk kālattil cōviyat makkaḷait taṭṭi eḻuppat tuṇai ceytatu. 1933-l veḷivanta ”cōṣalica etārttavātam” eṉṉum kaṭṭurai, putiya ilakkiyaccintaṉai uttikku aṭikkal nāṭṭiṟṟu. 1934 il cōviyatkamyūṉisṭ kaṭciyiṉ patiṉēḻāvatu kāṅkiracil ciṟappuppiratinitiyākap paṅku peṟṟār. ākasṭu 17 aṉṟuaṉaittu cōviyat eḻuttāḷarkaḷ mānāṭṭuttalaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. ”cōviyat ilakkiyam” eṉṉum talaippil vaḻikāṭṭi uraiyāṟṟiṉār. 1935 ām āṇṭu rōmeyṉ rōlaṇṭum avar maṉaivi mariyā pāvlōvṉāvum cōviyat nāṭu vantu, cilakālam kārkkiyuṭaṉ taṅkiṉārkaḷ. kārkkiyiṉ paṭaippukaḷ mīṇṭum mīṇṭum accāyiṉa. 1936il kārkki nōyvāypaṭṭār. kuṭumpattiṉar kaṭciyiṉar muḻu akkaṟaikāṭṭiyum jūṉ 18 aṉṟu kālai 11 maṇikku ulakap pāṭṭāḷi varkkattiṉ oppuyarvaṟṟa ilakkiyap paṭaippāḷi uyir nīttār.

(māskō muṉṉēṟṟap patippakam veḷiyiṭṭa makcīm kārkki nūl tokuppu eṇ 10 il kaṇṭa vivaraṅkaḷil cila tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa)

puraṭci vitaikaḷai vitaittu

putiyatōr ulakam paṭaittu

eḻucci paṭaittiṭṭa “tāy”

itō varukiṟāḷ....

kārkkiyiṉ karuttōviyam

vācakarkkuk kaṉiyamutam.

paṭippōm

payaṉuḷḷa paṇikaḷ ceyvōm.





innūlukkāṉa patippurai, kataiccurukkam, kārkkiyiṉ vāḻkkaikkuṟippu, ākiyavaṟṟai aḻakuṟa ākkittantu nūlukku merukūṭṭiya mārkciya cintaṉaiyāḷarum eḻuttāḷarumāṉa ār. pārttacārati M.A., B.A., (Hons) LL.B., C.A.LL.B., avarkaḷ patippakattāriṉ naṉṟikkuriyavar.





mutal pākam



—-



1





iraṇṭām pākam



—-



253





polēvōy pa.

uṇmai maṉitaṉiṉ katai

cōviyat makkaḷ nāji jermaṉiyai etirttu naṭattiya māperum tēcapaktap pōriṉpōtu, 1941 mārik kālattil alekcey marēsyev (inta nūlil varum merēsyeviṉ muṉmātiri) eṉum iḷam pōrāḷi vimāṉi eṇṇikkaiyil mikutiyāka irunta virōtikaḷuṭaṉ naṭanta kaṭum caṇṭaiyil cuṭṭuvīḻttappaṭṭār. 18 nāṭkaḷ iravu pakal pātaṅkaḷ nacuṅkiya nilaiyil, paciyuṭaṉum kuḷiril viṟaittum paṉi mūṭiya kāṭukaḷiṉ ūṭē ūrntu ceṉṟu cōviyat paṭaiyaṇikaḷaip pōy aṭaintār.

mukavuraiyil marēsyev - ippōtu avar varalāṟṟu iyal kāṇṭiṭēṭṭākavum paḻamperum pōr vīrarkaḷiṉ cōviyat kamiṭṭiyiṉ nirvākac ceyalarāyum uḷḷār - inta nūl evvāṟu eḻutappaṭṭatu eṉpatu paṟṟiyum itaṉ āciriyar parīs polēvōy paṟṟiyum kūṟukiṟār.





mutal pākam

1

pukaiyum eṇṇey aḻukkum niṟainta kāṟṟil, toḻilāḷar kuṭiyiruppukku mēl, nāḷtōṟum anta ālaiccaṅku alaṟik kūccaliṭum. vēlaiyāl iḻanta caktiyait tūkkattāl mīṇṭum peṟāta toḻilāḷarkaḷ, ālaiccaṅkiṉ aḻaippukkup paṇintu, aḻutu vaṭiyum vīṭukaḷiliruntu kaṭukaṭutta mukaṅkaḷuṭaṉ aṭittu mōtikkoṇṭu veḷiyē ōṭi, kalaipaṭṭa karappāṉ pūccikaḷaip pōlat terukkaḷil moyppārkaḷ. oru alaṭciyamāṉa taṉṉampikkaiyuṭaṉ niṉṟukoṇṭirunta anta ālai, patiṟṟuk kaṇakkāṉa viḷakkukaḷāl puḻuti paṭinta cālaiyil oḷipāyccikkoṇṭirukkum. kuḷirum kumariyiruṭṭum kavinta anta atikālaiyil, ceppaṉiṭappaṭāta cālaiyil avvālaiyiṉ kaṟkūṭāraṅkaḷai nōkki viraivārkaḷ toḻilāḷarkaḷ. paraparakkum avarkaḷ pātaṅkaḷiṉ kīḻē puḻuti neṟuneṟukkum. tūṅki vaḻiyum karakarappāṉa kūkkuralkaḷ eṅkum etirolikkum. koccaittaṉamāṉa vacavukaḷ kāṟṟaic cīṟik kiḻikkum. iyantiraṅkaḷiṉ ōṅkāramum. nīrāviyiṉ muṇamuṇappum ittoḻilāḷarkaḷukku etirāka mitantu varum. kuṇṭāntaṭikaḷ pōṉṟa, nīṇṭa kariya pukaipōkkikaḷ, akkuṭiyiruppukaḷaiviṭa uyarntu niṉṟu tuyaramum, kaṭukaṭuppum kāṭṭikkoṇṭiruppatu tolai tūrattiliruntum teriyum.

cāyaṅkālac cūriyaṉ, vīṭṭuc cāḷaraṅkaḷiṉ mītu, ōyntu pōṉa taṉ kiraṇaṅkaḷaip paṭaraviṭum mālaip poḻutil. cemittut taḷḷappaṭum kacaṭu pōl, taṉ pāṟai vayiṟṟukkuḷḷiruntu, toḻiṟcālai makkaḷai veḷittaḷḷum. mīṇṭum avarkaḷ anta acuttamāṉa terukkaḷiṉ vaḻiyē kaṟuttup pukaiyaṭitta mukaṅkaḷōṭu, paḷapaḷakkum pacitta paṟkaḷōṭu, yantira eṇṇaiyiṉ picukku nāṟṟam aṭikkum uṭalaṅkaḷōṭu, naṭantu varuvārkaḷ. appōtu avarkaḷatu kuralil ōraḷavu uyir irukkum. uvakaiyum kūṭa irukkum. aṉṟaiya nāḷ vēlai muṭintatu; vīṭṭil uṇavum oyvum avarkaḷukkākak kāttukkoṇṭirukkum.

toḻiṟcālai yantiraṅkaḷ tēvaiyāṉa maṭṭum antat toḻilāḷarkaḷatu caktiyai uṟiñcit tīrttuviṭuvatōṭu anta nāḷ viḻuṅkappaṭṭuviṭum. entavitamāṉa eccamiccaṅkaḷum illāmal aṉṟaiyap poḻutu aḻintu kaḻiyum; maṉitaṉum taṉatu cavakkuḻiyai nōkki ōraṭi muṉṉēṟiviṭuvāṉ. āṉāl ippōtō oyviṉ cukattaiyum, pukaimaṇṭiya cārāyak kaṭaiyiṉ cantōṣattaiyum avaṉ etirpārppāṉ. atil avaṉukkut tirupti.

ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil anta jaṉaṅkaḷ pattu maṇi varaiyilum tūṅkikkoṇṭiruppārkaḷ. kaṇṇiyamāṉa illaṟavācikaḷ taṅkaḷiṭamuḷḷa ciṟanta āṭaiyaṇikaḷait tarittukkoṇṭu pirārttaṉaikkākat tēvālayattukkuc celvārkaḷ. pōkumpōtu iḷavaṭṭap piḷḷaikaḷ matattiṉ mītu kāṭṭum alaṭciyattaik kaṇṭittuc caramāriyākap pēcikkoṇṭē celvārkaḷ, pirārttaṉai muṭinta piṉṉar avarkaḷ vīṭṭiṟkut tirumpi, appam cāppiṭuvārkaḷ. mīṇṭum mālaivarai tūṅkat toṭaṅkuvārkaḷ.

varuṣak kaṇakkāka atikarittukkoṇṭē varum aluppiṉāl, avarkaḷatu vayiṟṟup pacikūṭa mantittup pōyviṭṭatu. anta vayiṟṟai uṇarcci peṟac ceyvataṟkāka avarkaḷ kāra neṭi niṟainta ōṭkā matuvaik kuṭittuk kuṭittuk kiḷarcci tarum ericcalai uṇṭupaṇṇik koḷvārkaḷ.

mālai nēraṅkaḷil avarkaḷ vītikaḷil cuṟṟit tirivārkaḷ: rappar ceruppu uṭaiyavarkaḷ, teruviṉ tarai kāyntupōyiruntālumkūṭa ataippōṭṭukkoṇṭu tirivārkaḷ; kuṭai vaittiruppavarkaḷ, poḻutu veḷiṟiṭṭu nirmalamāka irukkumpōtum, atai uṭaṉ koṇṭupōvārkaḷ.

vaḻiyil taṅkaḷ naṇparkaḷaic cantikkumpōtu toḻiṟ cālaiyaip paṟṟiyum yantiraṅkaḷaip paṟṟiyum pēcikkoḷvārkaḷ. mēstirikaḷai vaivārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ toḻilōṭu campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷaiyē pēciṉārkaḷ, cintittārkaḷ, pēciya viṣayattaip pēcip pēcic calittup pōṉa avarkaḷatu aṉṟāṭap pēccil eṉṟāvatu orunāḷtāṉ ētō oru caktiyaṟṟa eṇṇattiṉ oḷi lēcāka miṉṉiṭṭup paṭarntu maṟaiyum. avarkaḷ vīṭṭukkut tirumpiyavuṭaṉ taṅkaḷ maṉaivimārōṭu caṇṭai piṭippārkaḷ: aṭikkavum ceyvārkaḷ; taṅkaḷatu muṣṭikaḷ vali kaṇṭālumkūṭa aṭippatai niṟuttamāṭṭārkaḷ, iḷaiñarkaḷ cārāyak kaṭaikku aṭikkaṭi celluvārkaḷ, allatu vēṟu yār vīṭṭukkāvatu ceṉṟu poḻutu pōkkuvārkaḷ; aṅku ārmōṉiyam vācippārkaḷ, āpācamāṉa pāṭṭukkaḷaip pāṭuvārkaḷ, āṭuvārkaḷ, ēcuvārkaḷ, kuṭittuk kiṭappārkaḷ. avarkaḷ uḻaittu uḻaittu mikavum ōyntu pōṉavarkaḷātalāl, kuṭittavuṭaṉēyē pōtai veṟi uccikku ēṟiviṭum. avarkaḷatu itayaṅkaḷil ēteṉṟaṟiyāta ericcal kuṭikoṇṭirukkum. eṉavē inta mātiriyāṉa uṇarccikaḷiliruntu viṭupaṭuvataṟkāka, ciṟu cantarppam kiṭaitta pōtilum annērattil avarkaḷ cīkkiramē uṇarcci vacappaṭṭu, oruvaraiyoruvar mirukattaṉamāṉa mūrkka veṟiyōṭu kaṭṭit taḻuvi uruṇṭu puraḷvārkaḷ. itaṉāl rattak kāyaṅkaḷ kāṇum caṇṭaikaḷtāṉ kaṇṭa palaṉ. camayaṅkaḷil anta kāyaṅkaḷ paṭukāyamāyp pōvatuṇṭu. cila vēḷai kolaikaḷē nikaḻntuviṭuvatumuṇṭu.

avarkaḷatu maṉita campantattai maṟaimukamāṉa kurōta uṇarcci ākkiramittirukkum; avarkaḷatu tacaik kōḷaṅkaḷiṉ taḷarcciyai eppaṭi īṭuceytu muṟukkēṟṟa muṭiyātō atu pōlavē inta uṇarcciyum vekunāṭkaḷāy ūṟi uṟaintu pōyirukkum, avarkaḷ piṟakkum pōtē intat tīya uṇarcciyum avarkaḷōṭu piṟantu ōr iruṇṭa niḻalaippōl, avarkaḷ cākiṟa maṭṭum avarkaḷait toṭarntu cellum; ilakkaṟṟa, veṟukkattakka koṭuñ ceyalkaḷukkē avarkaḷait tūṇṭiviṭṭukkoṇṭirukkum.

viḻā nāṭkaḷil, iḷaiñarkaḷ veku nēraṅkaḻittu aṭipaṭṭa mukaṅkaḷuṭaṉ vīṭu tirumpuvārkaḷ. tirumpumpōtu avarkaḷatu tuṇimaṇikaḷ ellām kiḻintu tumpu tumpāki puḻutiyum cēṟum paṭintirukkum. camayaṅkaḷil avarkaḷ tamatu tōḻarkaḷukkut tām koṭutta aṭikaḷaip paṟṟi vāyvīccu vīci vīṟāppup pēcuvārkaḷ; camayaṅkaḷil taṅkaḷatu kuṭiveṟiyai, paritāpa nilaiyai, iḻi nilaiyai, kacanta vāḻvai, avamāṉattai eṇṇi aḻuvārkaḷ. cīṟiyeḻuvārkaḷ allatu cōrntu pōvārkaḷ. camayaṅkaḷil eṅkō oru vēlippuṟattiṉ niḻalilāvatu, cārāyakkaṭaiyiṉ taraiyilāvatu pōtai mayakkattil kiṭakkum tam makkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭittup peṟṟōrkaḷ vīṭu koṇṭu vantuc cērppārkaḷ: vīṭu vantu cērnta piṟaku mutiyavarkaḷ avarkaḷai vāykku vantapaṭi tiṭṭuvārkaḷ, anta iḷaiñarkaḷatu toḷatoḷattuppōṉa uṭampaik kuttuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷai ētō oru aṉpuṭaṉ paṭukkaiyil piṭittut taḷḷit tūṅkavaippārkaḷ. atikālaiyil alaṟum ālaiccaṅkiṉ kōpāvēcamāṉa kūccalaik kēṭṭu eḻuntiruntu vēlaikkuc cella vēṇṭumē eṉpataṟkākavē ivvāṟu ceyvārkaḷ.

avarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷaic caramāriyāka utaippārkaḷ. tiṭṭuvārkaḷ; eṉṟālum iḷaiñarkaḷ kuṭippatō caṇṭai caccaravu ceyvatō avarkaḷukkut tavaṟākappaṭuvatillai. tantaimārkaḷ iḷaiñarkaḷāyirunta kālattil avarkaḷuntāṉ kuṭittārkaḷ, caṇṭaiyiṭṭārkaḷ, avarkaḷatu peṟṟōrkaḷum patilukku avarkaḷai utaikkattāṉ ceytārkaḷ. vāḻkkai appaṭiyētāṉ paḻakippōyviṭṭatu. cīrākavum potuvākavum eṅkō atu varuṣakkaṇakkil cēṟṟuk kuḻampāka oṭikkoṇṭirunta paḻaiya kālattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaṉ iṟukap piṇaintu nāḷtōṟum orē mātiriyāṉa cintaṉaiyum ceyalumāy iyaṅkikkoṇṭiruntatu. anta vāḻvil entavita māṟutalaiyum ēṟpaṭutta evarumē virumpavillai.

cila camayaṅkaḷil vēṟu piratēcaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ antat toḻilāḷar kuṭiyiruppukku varuvatuṇṭu. anta iṭattukkup putu ācāmikaḷ eṉṟa kāraṇattāl iṅkuḷḷavarkaḷiṉ kavaṉattai ārampattil avarkaḷ kavarvatuṇṭu. avarkaḷ vēlai pārttuvarum iṭaṅkaḷaippaṟṟiya aticayak kataikaḷaic collumpōtu iṅkuḷḷavarkaḷukku atil lakuvil īṭupāṭum ēṟpaṭuvatuṇṭu, āṉāl, antap putumai cīkkirattilēyē pōyviṭum. anta maṉitarkaḷum ivarkaḷukkup paḻakip pōyviṭuvārkaḷ; piṟaku avarkaḷaik kavaṉippataikkūṭa ivarkaḷ niṟuttiviṭuvārkaḷ. putitāka varupavarkaḷ colluvatiliruntu ivarkaḷukku orē oru uṇmai pulappaṭum. toḻilāḷikaḷiṉ nilaimai eṅkum orē mātiritāṉ irukkiṟatu eṉpatutāṉ atu. itutāṉ uṇmaiyeṉṟāl, piṟaku etaippaṟṟi, eṉṉa pēcuvatu?

āṉāl, antap putiya maṉitarkaḷil cilar intak kuṭiyiruppu makkaḷ ituvarai kēṭṭirāta putu viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvārkaḷ. āṭcēpikkāmal nampikkaiyiṉṟi avaṟṟaik kēṭpārkaḷ, cilarukkuk kuruṭṭuttaṉamāṉa kiḷarcciyai avai uṇṭākkum. cilarukku lēcāṉa itaya atircciyait tarum. cilarukkō aṭaiyāḷamē teriyāmal maṅkittōṉṟum oru ciṟu nampikkai maṉattil eḻumpik kuṟukuṟukkum. āṉāl avarkaḷ aṉaivarumē taṅkaḷatu vāḻkkaiyai mēlum ciramattukku āḷākkiṭakkūṭiya anta vēṇṭāta uṇarcciyaiyum kiḷarcciyaiyum maṟakkaṭittu viraṭṭuvataṟkāka mēlum mēlum kuṭittut tīrppārkaḷ.

antap putiya ācāmikaḷil yārēṉum oruvariṭam avarkaḷ ētāvatu oru putumaiyaik kāṇa nērntāl, atai antat toḻilāḷarkaḷ maṟakkavē māṭṭārkaḷ. tammaip pōlillāta anta ācāmiyiṭam carva jākkirataiyuṭaṉ naṭakka muṉaivārkaḷ. taṅkaḷatu taṟpōtaiya vāḻviṉ oḻuṅkai avar keṭuttuk kulaittu viṭuvārō eṉṟu avarkaḷ payappaṭuvatu pōlirukkum. ippōtaiya vāḻkkai cirama jīvaṉamtāṉ eṉṟālum amaitiyākavum kuḻappamaṟṟatākavum irukkiṟatē eṉpatē avarkaḷ aṭaiyum tirupti. nirantaramāka orē cumaiyait tammai aḻuttum vāḻkkaiyai tāṅkik koḷvatu avarkaḷukkup paḻakip pōyviṭṭatu. mēlum taṅkaḷatu kaṣṭattukkum oru nivartti uṇṭu eṉṟa nampikkaiyē avarkaḷukku illaiyātalāl, taṉatu vāḻkkaiyil putiyatāka varum enta māṟutalum taṅkaḷ tuyaraṅkaḷaiyum kaṣṭaṅkaḷaiyum atikarikkattāṉ ceyyumēyaṉṟi orukkālum avaṟṟaik kuṟaittuviṭap pōvatillai eṉṟē avarkaḷ karutiṉārkaḷ.

eṉavē, putuk karuttukkaḷaik kātil pōṭṭuk koḷḷāmalēyē otuṅkic celvārkaḷ avarkaḷ. antap putiya ācāmikaḷum aṅkiruntu maṟaintu pōvārkaḷ. aṅkēyē taṅkum oriruvar aṅkuḷḷavarkaḷaip pōlavē nāḷaṭaivil vāḻat toṭaṅkuvārkaḷ. avvāṟu oruṅkiṇaiya muṭiyavillaiyeṉṟāl otuṅki vāḻvārkaḷ....

ippaṭic cumār aimpatu varuṣaṅkaḷ vāḻnta piṟaku oru toḻilāḷi cettu maṟaivāṉ.





2

ippaṭittāṉ mikayīl vilācav eṉpavaṉum vāḻntāṉ. aṭarnta puruvaṅkaḷukkuk kīḻē avaṉatu ciṟu kaṇkaḷ veṟuppuk kalanta cantēkattuṭaṉ pārkkum. avaṉ oru mantamāṉa, uṭal muḻutum rōmam aṭarnta toḻilāḷi. toḻiṟcālaiyil avaṉtāṉ ciṟanta toḻilāḷi. toḻilāḷarkaḷil avaṉē ciṟanta palacāli. āṉāl avaṉ taṉ mēlatikārikaḷōṭu aṭikkaṭi muṟaittukkoḷvāṉ; eṉavē avaṉāl atikam campātikka muṭiyavillai. ovvoru paṇṭikai nāḷilum avaṉ yāraiyāvatu naṉṟāka aṭittu veḷuttu vāṅkiviṭuvāṉ. eṉavē avaṉai yārukkum piṭippatillai ellōrum avaṉaik kaṇṭu payantārkaḷ. avaṉai eppaṭiyāvatu patilukkup patil tākkiviṭa vēṇṭum eṉṟu evarēṉum tiṭṭamiṭṭālum, naṭaimuṟaiyil niṟaivēṟuvatillai. taṉṉai yārāvatu tākka varuvatai vilācav kaṇṭuviṭṭāṉāṉāl, uṭaṉē avaṉ oru pāṟāṅkallaiyāvatu, palakaiyāvatu, kampiyaiyāvatu kaiyil tūkkikkoṇṭu taṉ kālkaḷai akaṭṭi ūṉṟi, taṉatu etiriyai amaitiyuṭaṉ etirpārttu niṟpāṉ. avaṉatu mayiraṭarnta karaṅkaḷaiyum kaṇṇiliruntu kaḻuttuvaraiyilum kāṭāy aṭarntu vaḷarntu maṇṭiya kariya tāṭiyaiyum, kōpāvēcamāṉa mukattaiyum kaṇṭuviṭṭālē pōtum. yārum naṭunaṭuṅkip pōvārkaḷ. āṉāl jaṉaṅkaḷ avaṉatu kaṇkaḷaik kaṇṭutāṉ atikam payantārkaḷ. ēṉeṉil avai ciṟiyaṉavākavum, urukkut tamar uḷiyaip pōl tuḷaikkum kūrmai peṟṟaṉavākavum iruntaṉa. antak kaṇkaḷiṉ pārvaiyaik kaṇṭatumē tāṅkaḷ etō oru acura caktiyiṉ muṉṉāl irakkamō payamō oru ciṟitum kāṭṭātu tammai etirttut tākkat tayārāka irukkum oru miruka veṟikku muṉṉāl akappaṭṭuk koṇṭatākavē avarkaḷukkut tōṉṟum.

“cari, iṅkiruntu ōṭuṅkaṭā, kaḻicaṭaikaḷē!” eṉṟu avaṉ muraṭṭuk kuralil colluvāṉ. avaṉatu mukattai maṟaittu aṭarntirukkum tāṭikku ūṭāka avaṉatu mañcaḷ pūtta paṟkaḷ miṉṉi maṟaiyum. uṭaṉē anta maṉitarkaḷ kōḻaittaṉamāka vāykku vantapaṭi vaitu koṇṭē piṉvāṅkiviṭuvārkaḷ.

“kaḻicaṭaikaḷē!” eṉṟu avarkaḷukkup piṉṉē kattuvāṉ. appoḻutu avaṉatu kaṇkaḷ ēḷaṉa pāvattōṭu kuttūciyaippōl kūrntu nōkkum. piṟaku avaṉ taṉ talaiyai nimirntu naṭantavāṟē, avarkaḷait toṭarntu ceṉṟu urattuc cattam pōṭuvāṉ.

“cari, evaṉaṭā cāka virumpukiṟavaṉ?”

evaṉumē cāka virumpuvatillai, avaṉ atikamākap pēcamāṭṭāṉ; ‘kaḻicaṭai’ eṉpatu avaṉatu piriyamāṉa vācakam avaṉ pōlīcāraiyum toḻiṟcālai atikārikaḷaiyum taṉ maṉaiviyaiyum inta vārttaiyāltāṉ aḻaippāṉ.

“iṅkē pār, eṉ kālcarāy kiḻintu pōyiruppataip pārkkavillaiyāṭi, kaḻicaṭaiyē!”

oru muṟai patiṉālu vayatuc ciṟuvaṉāṉa taṉ makaṉ pāveliṉ talaimayiraip paṟṟi iḻuttu. utaikkappōṉāṉ; āṉāl, antap paiyaṉō uṭaṉē oru periya cuttiyalaik kaiyil tūkkikkoṇṭu, kaṭūramākac coṉṉāṉ.

“viṭu eṉṉai, toṭātē!”



“eṉṉatu?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaṉatu tantai neṭṭaiyākavum olliyākavumirunta taṉ makaṉiṉ uruvattai nōkki, marattai nōkkic cellum niḻalaip pōla muṉṉēṟa muṉaintāṉ.

“nāṉ paṭṭapāṭu pōtum. iṉip paṭamāṭṭēṉ!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cuttiyalai uyarttiṉāṉ pāvel.,

tantai avaṉai oru muṟai pārttāṉ. piṟaku taṉatu mayiraṭarnta karaṅkaḷai mutukukkuppiṉ kōrttuk koṇṭāṉ.

“rompa cari!” eṉṟu ciṟu cirippuṭaṉ coṉṉāṉ. piṟaku oru peru mūccuviṭṭuviṭṭu: “kaḻicaṭaip payalē, rompa cari!” eṉṟāṉ.

itaṟkup piṉ taṉ maṉaiviyiṭam coṉṉāṉ.

“iṉimēl nī eṉṉaip paṇam kēṭkātē. iṉṟu mutal pāvelē uṉṉaik kāppāṟṟuvāṉ!”

“ nī kiṭaikkiṟa kūliyaiyellām kuṭittut tīrttuviṭap pōkiṟāyā?” eṉṟu tuṇintu kēṭṭāḷ avaḷ.

“ē, kaḻicaṭaiyē! atu oṉṟum uṉ vēlaiyalla, vēṇṭumeṉṟāl nāṉ vaippāṭṭikūṭa vaittuk koḷvēṉ...!”.

avaṉ vaippāṭṭi vaittuk koḷḷāviṭṭālum aṉṟu mutaṟkoṇṭu, iraṇṭu varuṣam kaḻittu avaṉ cettup pōṉa kālamvarai taṉ makaṉai matikkavumillai. avaṉōṭu pēcavumillai.

avaṉiṭam avaṉaippōlavē pūtākāramākavum mayir aṭarntatākavumuḷḷa oru nāyum iruntatu. anta nāy ovvoru nāḷ kālaiyilum avaṉait toṭarntu toḻiṟcālai varaiyilum cellum; mālaiyil avaṉatu varukaikkākat toḻiṟcālai vācalil kāttu niṟkum. vilācav paṇṭikai nāṭkaḷil ovvoru cārāyak kaṭaiyākac ceṉṟu varuvāṉ. vaḻiyil evariṭamum pēca māṭṭāṉ. eṉiṉum yāraiyō iṉam kāṇa muyalvatupōla ovvoruvaraiyum kūrntu pārppāṉ. avaṉatu nāyum taṉatu aṭarnta vālai āṭṭik koṇṭu avaṉukkup piṉṉālēyē nāḷ muḻutum tirintu koṇṭirukkum. naṉṟākak kuṭittuviṭṭu vīṭu tirumpiyapiṟaku. vilācav cāppiṭa uṭkāruvāṉ. appōtu avaṉ taṉ nāykkut taṉatu uṇavu pāttirattiliruntē uṇavu koṭuppāṉ. avaṉ anta nāyai aṭittatum kiṭaiyātu. tiṭṭiyatum kiṭaiyātu. atupōlavē anta nāyiṭam koñcik kulāviyatum kiṭaiyātu. cāppāṭu muṭinta piṟaku, cāppiṭṭa pāttiraṅkaḷai avaṉatu maṉaivi uṭaṉē appuṟappaṭuttat tavaṟiviṭṭāl avaṉ antap pāttiraṅkaḷai eṭuttut taraiyil vīciyeṟivāṉ. piṟaku taṉ muṉṉāl oru pāṭṭil oṭkā matuvai eṭuttu vaittuk koḷvāṉ; taṉmutucaic cuvarōṭu cāyttu, kaṇkaḷai mūṭi, vāyaip piḷantu. kēṭpavarkaḷukku ēkkam koṭukkum tāḻnta kuralil oru pāṭṭai aḻutāṟpōl pāṭa ārampippāṉ. cōkamayamāṉa anta āpāka oli roṭṭit tuṇṭukaḷai utavi veḷittaḷḷi, mīcai mayiril cikkit tiṇarum. avaṉ taṉ tāṭi mīcaiyait taṉ taṭitta viralkaḷāl kōtit taṭavi viṭṭukkoṇṭē pāṭa ārampippāṉ. avaṉatu pāṭṭiṉ vācakaṅkaḷ teḷivaṟṟu nīṭṭi iḻukkum. āṉāl avaṉatu cārīramō kuḷir kālattil ūḷaiyiṭum ōnāykkūṭṭattiṉ oppāriyai niṉaippūṭṭum. ōṭkā matu tīrum varaiyilum avaṉ pāṭuvāṉ: ataṉ piṉṉar avaṉ peñciṉmītu cāyntuviṭuvāṉ; allatu appaṭiyē mējaimītu kuṉintu paṭuttu ālaiccaṅku alaṟukiṉṟa kālai nēram varaiyilum tūṅkuvāṉ, avaṉatu nāyum avaṉ pakkattilēyē viḻuntu kiṭakkum.

avaṉ kuṭal puṇṇāl māṇṭupōṉāṉ. cāvataṟku muṉṉāl aintu nāṭkaḷāka, avaṉ paṭukkaiyilē tuṭittup puraṇṭāṉ. uṭalellām kaṟuttup pōṉa avaṉ, kaṇkaḷai mūṭi, paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittāṉ. iṭaiyiṭaiyē taṉ maṉaiviyaip pārttuc colluvāṉ.

“eṉakkup pāṣāṇam koṭu, eṉṉai viṣaṅkoṭuttuk koṉṟuviṭu”

ṭākṭar ētō oru ottaṭam pōṭac coṉṉār. āṉāl, mikayīl vilācavukku āparēṣaṉ paṇṇittāṉāka vēṇṭum eṉṟum, aṉṟaiya tiṉamē āspattirikkuk koṇṭucella vēṇṭumeṉṟum coṉṉār.

“nī nācamāyp pōka, kaḻicaṭaiyē! uṉ utaviyillāmalē nāṉ cettup pōkiṟēṉ” eṉṟu muṉakiṉāṉ mikayīl.

ṭākṭar ceṉṟa piṟaku, avaṉatu maṉaivi kaṇṇīr poḻintavāṟē āparēṣaṉ paṇṇikkoḷḷumpaṭi puruṣaṉiṭam maṉṟāṭik kēṭṭuk koṇṭāḷ, avaṉō taṉ muṣṭiyai āṭṭiyavāṟē avaḷaip pārttuc coṉṉāṉ.

“nāṉ piḻaittu eḻuntiruntāl, uṉakkuttāṉ caṅkaṭam!”

āvaiccaṅku alaṟiya anta atikālaiyil avaṉ iṟantu pōṉāṉ. cavappeṭṭiyil tiṟanta vāyōṭum, veṟuppu niṟaintu neṟittup pōṉa puruvaṅkaḷōṭum avaṉ kiṭantāṉ. avaṉatu maṉaiviyum makaṉum nāyumākac cērttu avaṉaip putaittārkaḷ. paḻaiya tiruṭṭup puḷḷiyum toḻiṟcālaiyiliruntu nīkkappaṭṭa kuṭiyārat toḻilāḷiyumāṉa taṉilō vesōvṣikōvum, antak kuṭiyiruppiluḷḷa cila piccaikkārarkaḷum antac cava aṭakkac caṭaṅkil kalantu koṇṭārkaḷ. avaṉatu maṉaivi koñca nēram aḻutāḷ, amaitiyāka aḻutāḷ. pāvel aḻavē illai. teru vaḻiyē ceṉṟa avaṉatu cava ūrvalattaik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ ciṟitu nēram niṉṟu kuṟiyiṭṭapaṭi tammuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.

“pelakēyāvukku ivaṉ cettatē oru koṇṭāṭṭamtāṉ!”

“avaṉ cākavā ceytāṉ? nāy mātiri aḻukippōṉāṉ!”

cavappeṭṭiyaip putaittuviṭṭu, jaṉaṅkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. āṉāl nāy maṭṭum anta kallaṟaiyai mukarntapaṭi, putu maṇṇil meḷaṉamāka uṭkārntiruntatu. cila nāṭkaḻittu yārō atai aṭittuk koṉṟuviṭṭārkaḷ.





3

tantai kālamāki iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṟaku oru ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu pāvel vilācav mūkku muṭṭak kuṭittuviṭṭu vīṭuvantu cērntāṉ. vīṭṭukkuḷ taḷḷāṭit taṭamāṭi naṭantāṉ: mējai mūlaiyilirunta ācaṉattai nōkkit toṭṭut taṭavi nakarntu ceṉṟāṉ; taṉ appaṉ ceytatu pōlavē mējaip palakai mītu muṣṭiyāl ōṅkik kuttiyavāṟu taṉ tāyaip pārttuc cattamiṭṭāṉ.

“koṇṭā cāppāṭu!”

avaṉatu tāyō taṉ makaṉukkarukē vantu uṭkārntāḷ. taṉ karaṅkaḷāl avaṉai aṇaittu avaṉatu talaiyait taṉ mārpakattil putaittukkoṇṭāḷ. avaṉō avaḷai vilakka muyaṉṟāṉ.

“ammā, koṇṭā cīkkiram!”

“muṭṭāḷ payalē!” eṉṟu tāy kavalaiyōṭum aṉpōṭum avaṉatu kaiyai vilakkikkoṇṭē coṉṉāḷ.

“nāṉ pukai piṭikkavum pōkiṟēṉ. appāviṉ kuḻāyai eṭuttuk koṭu” eṉṟu collukku vaḷaiyāta nākkiṉāl kuḻaṟiṉāṉ pāvel.

avaṉ kuṭittuviṭṭu vantatu itutāṉ mutal taṭavai. ōṭkā avaṉatu uṭampait taḷarvuṟac ceytiruntatu. eṉiṉum avaṉatu pirakñaiyai, pōtai muṟṟum tuṭaittuviṭavillai. eṉavē avaṉatu mūḷaikkuḷḷē orē oru kēḷvi maṭṭum muṭṭi mōtikkoṇṭiruntatu.

“kuṭittirukkiṟēṉā? kuṭittirukkiṟēṉā?”

avaṉ taṉ tāyiṉ aṉpaik kaṇṭu taṭumāṟiṉāṉ; avaḷatu kaṇṇil mikunta cōkam avaṉ uḷḷattait toṭṭatu. avaṉ aḻa niṉaittāṉ; eṉiṉum anta uṇarcciyai amukkaṭippataṟkāka, taṉ kuṭiveṟiyai atikamāka veḷikkāṭṭik koṇṭāṉ.

īram paṭintu kalaintu pōyirunta avaṉatu talaimayiraik kōtikkoṭuttāḷ avaṉatu tāy.

“nī ippaṭic ceyyak kūṭātu!” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ.

avaṉukku umaṭṭik koṇṭu vantatu. piṟaku palamāka vāntiyeṭuttāṉ. ataṉ piṉṉar tāy avaṉaip paṭukkaiyil koṇṭupōyp paṭukka vaittu, veḷiṟip pōṉa avaṉatu neṟṟiyiṉ mītu oru īrattuṇiyaip pōṭṭāḷ. atu avaṉukku ōraḷavu teḷivaik koṭuttatu; eṉiṉum avaṉaic cuṟṟiyuḷḷa poruḷkaḷ ellām nīccalaṭittu mitappatu pōliruntaṉa. avaṉatu kaṇṇimaikaḷ kaṉattut tiṟakka muṭiyātapaṭi aḻuttik koṇṭiruntaṉa. taṉ vāyil uṟaittuk koṇṭirukkum antak kāra neṭiyiṉ uṇarcciyōṭu, avaṉ taṉ kaṇṇimaikaḷai lēcākat tiṟantu peritākat teriyum taṉ tāyiṉ mukattaip pārttāṉ. ētō toṭarpaṟṟu niṉaittāṉ;

“nāṉ iṉṉum ciṉṉap piḷḷaitāṉ, itaṟkuḷ kuṭittirukkak kūṭātu. āṉāl, maṟṟavarkaḷ kuṭikkiṟārkaḷē; avarkaḷukku oṉṟum ceyvatillai. nāṉ maṭṭum ippaṭiyākiviṭṭēṉ...... “

eṅkiruntō avaṉatu tāyiṉ iṉimaiyāṉa kural olittatu.

“ippaṭik kuṭikka ārampittāl nī eṉṉai eppaṭik kāppāṟṟap pōkiṟāy?”

“ellōrumtāṉ kuṭikkiṟārkaḷ” eṉṟu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē patil coṉṉāṉ pāvel.

avaṉatu tāy perumūccuviṭṭāḷ, avaṉ coṉṉatu cari, cārāyak kaṭai oṉṟil maṭṭum tāṉ jaṉaṅkaḷ ōraḷavēṉum cantōṣamāka irukka muṭikiṟatu eṉpatai avaḷum aṟivāḷ.



"āṉāl, nī maṭṭum kuṭikkātē” eṉṟu coṉṉāḷ avaḷ.

“uṉ appā uṉakkum cērttuk kuṭittut tīrttuviṭṭār, avar eṉṉaip paṭātapāṭu paṭuttiṉār. uṉ tāymītu koñcamāvatu nī parivu kāṭṭak kūṭātā?”

tukkamāṉa inta iṉiya vārttaikaḷaik kēṭṭatum, tantai uyirōṭirunta kālattil vīṭṭiliruppatē teriyātu. eppōtum meḷaṉamāy, aṭikkup payantu cākum tuyara vāḻvaiyē taṉ tāy vāḻntu vantāḷ eṉpatu pāvelukku ñāpakam vantatu. taṉ tantaiyaic cantikkak kūṭātu eṉṟa orē kāraṇattukkāka. pāvelum eppōtum vīṭṭai viṭṭu veḷiyētāṉ tirintukoṇṭiruntāṉ. eṉavē avaṉ taṉ tāyiṭam kūṭa atikamākap paḻakiyatillai. āṉāl, ippōtu avaṉukku aṟivu teḷiyat teḷiya avaṉ taṉ tāyai ārvattōṭu kavaṉikka ārampittāṉ.

avaḷ uyaramāka iruntāḷ. eṉiṉum ōraḷavu kūṉip pōyiruntāḷ. ōyāta uḻaippiṉālum, kaṇavaṉiṉ aṭi utaikaḷālum uṭaintu kalakalattuppōṉa avaḷatu uṭampu aravamē ceyyāmal oru pakkamākac cāyntē naṭamāṭiyatu. etaṉōṭāvatu mōtiviṭuvōmō eṉṟa añci naṭappataip pōlat tōṉṟiyatu. akaṉṟu nīḷa vaṭṭamāka irunta avaḷatu mukam uppiyatāy, curukkam kaṇṭu pōyiruntatu. anta mukattil kuṭiyiruppilumuḷḷa perumpāṉmaiyāṉa peṇkaḷukkiruppatupōlavē payapītiyum cōkamum tōyntu paṭinta iruṇṭa iru kaṇkaḷ oḷi ceytu koṇṭiruntaṉa. avaḷatu valatu puruvattukku mēlāka oru āḻamāṉa vaṭu terintatu. anta vaṭuviṉāl, avaḷatu puruvam ōraḷavu uyarntu pōyiruntatu itaṉāl avaḷatu valatu ceviyum iṭatu ceviyaiviṭa ōraḷavu uyarntu pōyviṭṭatupōl piramai taṭṭiyatu. itaṉāl, avaḷ eppōtumē oru payaṅkarac ceytiyaik kēṭṭu añcuvatu pōlat tōṉṟiyatu. avaḷatu aṭarnta kariya kūntalil oṉṟiraṇṭu narai mayirkaḷ miṉṉikkoṇṭiruntaṉa. avaḷ itamum, cōkamum paṇivumē uruvāka iruntāḷ......

avaḷatu kaṉṉaṅkaḷiṉ vaḻiyē kaṇṇīr metuvāka vaḻintu coṭṭikkoṇṭiruntatu.

“aḻātē!” eṉṟu avaḷatu makaṉ amaitiyākac coṉṉāṉ. “eṉakku iṉṉum koñcam kuṭikkak koṇṭā!”

“uṉakku nāṉ koñcam ais pōṭṭa taṇṇīr koṇṭu varukiṟēṉ”.



āṉāl avaḷ tirumpi varuvataṟkuḷḷāka avaṉ naṉṟākat tūṅkip pōyviṭṭāḷ. avaḷ avaṉaiyē oru nimiṣam kuṉintu pārttār: avaḷatu kaiyilirunta kuvaḷai naṭuṅkiyatu: ataṉāl taṇṇīril kiṭanta ais tuṇṭukaḷ kuvaḷaiyōṭu mōti ōcaiyuṇṭākkiṉa. piṟaku avaḷ kuvaḷaiyai mējai mītu vaittu viṭṭu, cuvaril irunta teyva vikraṅkaḷai nōkki muḻaṅkāliṭṭu amaitiyākap pirārttaṉai ceyyat toṭaṅkiviṭṭāḷ. jaṉṉalukku veḷiyē kuṭikārarkaḷiṉ kummāḷam olittu mōtikkoṇṭiruntatu. ilaiyutirkāla iraviṉ iruḷaiyum kuḷiraiyum piḷantukoṇṭu oru ārmōṉiyam eṅkō ēṅki olittukkoṇṭiruntatu. yārō uratta muraṭṭuk kuralil pāṭik koṇṭiruntārkaḷ. yārō vāykku vantapaṭi. caramāriyāka āpācamāka vaitu tīrttārkaḷ. ericcalum kaḷaippum niṟainta peṇ piḷḷaikaḷiṉ uratta kuralkaḷ iṭaiyiṭaiyē olittukkoṇṭiruntaṉa....

vilācaviṉ antac ciṉṉak kuṭilil vāḻkkai amaitiyāka, muṉṉaiviṭa oḻukkamāka oṭikkoṇṭiruntatu. maṟṟa vīṭukaḷiluḷḷa vāḻkkaikku māṟupaṭṭiruntatu. avarkaḷatu vīṭu, kuṭiyiruppiṉ oru mūlaiyil, oru carivu nilattukku mēlāka iruntatu; eṉṟālum cēṟṟuk kuṭṭaiyiliruntu mikavum uyarntirukkavillai. vīṭṭiṉ mūṉṟiloru pākattai camaiyalaṟai ākkiramittiruntatu. camaiyalaṟaiyaip pirintu niṟkum oru ciṉṉa aṟaiyil tāy paṭuttut tūṅkuvāḷ. mītiyuḷḷa iraṇṭu pākattil oru caturamāṉa aṟai iruntatu. atil iru jaṉṉalkaḷum iruntaṉa. oru mūlaiyil pāveliṉ paṭukkaiyum, iṉṉoru mūlaiyil oru mējaiyum, iraṇṭu peñcukaḷum kiṭantaṉa. mītiyuḷḷa iṭattil cila nāṟkālikaḷum, oru alamāriyum ataṉmītu oru kaṇṇāṭiyum iruntaṉa. avarkaḷatu tuṇimaṇikaḷai vaittirunta oru ṭiraṅkup peṭṭi. cuvaril toṅkum oru kaṭiyāram, mūlaiyiluḷḷa iraṇṭu vikrakaṅkaḷ—ivaiyē itara cāmāṉkaḷ.

maṟṟa iḷaiñarkaḷaip pōlavē tāṉum vāḻa virumpiṉāṉ pāvel. taṉakkeṉa oru ārmōṉiyap peṭṭi, kañci pōṭṭut tēytta caṭṭai, paḷapaḷappāṉa oru kaḻuttu ‘ṭai’. rappar jōṭukaḷ, oru pirampu mutaliyavaṟṟai vāṅki vaittu, iḷavaṭṭap piḷḷaiyiṉ ācaikaḷaip pūrtti ceytiruntāṉ. mālai vēḷaikaḷil avaṉ matu viruntukkuc celvāṉ; aṅku naṭaṉam āṭap paḻakikkoṇṭāṉ. ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil naṉṟāka kuṭittuviṭṭu vīṭu tirumpuvāṉ. āṉāl ōṭkā avaṉukku ottukkoḷḷavē illai; ataṉāl mikavum ciramappaṭṭāṉ. tiṅkaṭkiḻamaik kālai nēraṅkaḷil avaṉ talaivaliyōṭum neñcericcalōṭum eḻuntiruppāṉ; appōtu avaṉatu mukam veḷuttup paritāpamāyirukkum.

“nēṟṟu nāḷ iṉpamāyk kaḻintatā?” eṉṟu avaṉ tāy oru muṟai kēṭṭāḷ.

“narakamtāṉ!” eṉṟu pukaintupōṉa ericcalōṭu patil coṉṉāṉ pāvel. “itaiviṭa mīṉ piṭikkap pōyirukkalām. allatu oru tuppākki vāṅki, vēṭṭaiyāṭiyāvatu poḻutaip pōkkalām.”

avaṉ. nērmaiyōṭu uḻaittāṉ. orunāḷ kūṭa ūr cuṟṟiyatillai; aparātam kaṭṭiyatillai. avaṉ eppōtumē amaitiyāṉa ācāmi; eṉiṉum taṉ tāyiṉ kaṇkaḷaip pōṉṟa avaṉatu akaṉṟa nīlak kaṇkaḷil maṭṭum, atirupti piratipalittuk koṇṭirukkum. avaṉ taṉakkeṉa oru tuppākki vāṅkavum illai; mīṉ piṭikkap pōkavumillai. āṉāl, maṟṟavarkaḷ yārum cellāta oru putiya pātaiyilēyē avaṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu maṭṭum teḷivākat terintatu. avaṉ ippōtellām kūṭṭāḷikaḷōṭu kūttaṭikkac celvatillai. paṇṭikai nāṭkaḷil avaṉ eṅkēyō kāṇāmal pōyviṭuvāṉ, tirumpi varumpōtu kuṭikkāmalē cuvātīṉamāṉa puttiyōṭu vantu cēruvāṉ. avaṉatu tāyiṉ kūrmaiyāṉa pārvaiyil, taṉ makaṉatu paḻuppēṟiya mukam varavara melintu varuvatākavum, kaṇkaḷil aḻutta pāvam kuṭipukuntu viṭṭatākavum utaṭukaḷ iṇaintu iṟuki uṟuti pāvam peṟṟatu pōlavum tōṉṟiyatu. avaṉ etaiyō niṉaittut tuyarappaṭuvatu pōlavō, allatu ētō oru nōy avaṉai urukki urukkulaittukkoṇṭiruppatu pōlavōtāṉ tōṉṟiyatu. itaṟku muṉpellām avaṉatu naṇparkaḷ palar vīṭṭukku varuvārkaḷ. ippōtō pāvelai vīṭṭil kāṇa muṭiyavillaiyātalāl, vīṭṭiṟku varuvataiyē avarkaḷ niṟuttiviṭṭārkaḷ. toḻiṟcālaiyiluḷḷa maṟṟa iḷaiñarkaḷaip pōl illātu pāvel māṟupaṭṭu iruppatu tāykku āṉantam tantatu; eṉiṉum taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa iruṇṭa vāḻviliruntu vilaki vēṟoru putiya pātaiyil kavaṉamākavum piṭivātamākavum ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟa uṇmai puriyāta oru accattait tantatu



“pāṣā! [1] uṉakku eṉṉa, uṭampu cariyillaiyā?” eṉṟu camayaṅkaḷil avaṉai avaḷ kēṭṭāḷ.

“illaiyē cariyākattāṉē irukkiṟēṉ.” eṉṟu avaṉ patil coṉṉāṉ.

“nī mikavum melintuviṭṭāy!” eṉṟu kūṟi avaḷ perumūccuviṭuvāḷ.

avaṉ vīṭṭukkup puttakaṅkaḷ koṇṭuvara ārampittāṉ. avaṟṟai irakaciyamākap paṭippāṉ; paṭittu muṭittatum avaṟṟai oḷittu vaittuviṭuvāṉ. camayaṅkaḷil antap puttakaṅkaḷiliruntu ētāvatu oru viṣayattai nakal ceytu koḷvāṉ; anta nakalaiyum oḷittu vaittuviṭuvāṉ.

tāyum makaṉum anēkamākap pēcuvatē illai; atikamāka oruvaraiyoruvar pārttuk koḷvatum illai. kālaiyil avaṉ vāy pēcāmal tēnīr aruntiviṭṭu vēlaikkup pōvāṉ. mattiyāṉattil avaṉ cāppiṭuvataṟkākat tirumpi varuvāṉ. appōtum avarkaḷ mukkiyattuvam vāyntatāka etuvum pēcikkoḷvatillai. mālaivarai avaṉ mīṇṭum eṅkēyō pōy viṭuvāṉ. mālaiyil cīrāyk kuḷittuviṭṭu taṉatu puttakaṅkaḷai nīṇṭa nēram paṭippāṉ. paṇṭikai nāṭkaḷil avaṉ kālaiyilēyē vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiviṭuvāṉ. mīṇṭum tirumpivaruvatu iravu akālattiltāṉ. avaṉ nakarukkuc ceṉṟu aṅku ṭirāmā pārttuviṭṭu varukiṟāṉ eṉṟu avaḷukkut teriyum. āṉāl nakarattiliruntu yārumē avaṉaip pārkka varak kāṇōm. nāḷāka nāḷāka taṉ makaṉ taṉṉiṭam varavarap pēccaik kuṟaittuk koṇṭu varuvatāka avaḷukkup paṭṭatu. eṉṟālum, avaṉ camayaṅkaḷil avaḷukkup puriyāta putupputu vārttaikaḷaip pirayōkittup pēcuvatai avaḷ uṇarntiruntāḷ. mēlum, avaṉiṭam muṉṉirunta koccaiyāṉa, kūrmaiyāṉa pēccu maṟaintu kaṭantatu eṉpatai avaḷ aṟivāḷ: avaṉatu naṭavaṭikkaikaḷil tōṉṟiya pala putumaikaḷ avaḷatu kavaṉattaik kavarntaṉa. avaṉ alaṅkāramāka uṭai uṭuttik koḷvatai niṟuttiviṭṭāṉ; taṉ uṭai uṭal, ivaṟṟiṉ cuttattil avaṉ atikam kavaṉam celuttiṉāṉ. avaṉatu acaivukaḷ mikavum lāvakamākavum, nācūkkākavum iruntaṉa; paḻakum muṟaiyum eḷimaiyum meṉmaiyum niṟaintatāka iruntatu. avai aṉaittum tāyiṉ uḷḷattaik kavalaikkuḷḷākkiṉa. avaḷōṭu avaṉ paḻakum muṟai kūṭap putiya vakaiyāka iruntatu. camayaṅkaḷil avaṉē vīṭṭaip perukkuvāṉ. ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil avaṉē taṉ paṭukkaiyaic cīrpaṭuttik koḷvāṉ. potuvāka avaḷatu vēlaikaḷukku avaṉum utava muṉ vantāṉ. antak kuṭiyiruppiluḷḷa evarumē atu mātiri eṉṟum ceyvatillai.

oru nāḷ avaṉ oru paṭattaik koṇṭu vantu cuvaril māṭṭivaittāṉ. atil mūṉṟu maṉitarkaḷ uraiyāṭiyapaṭiyē pātai vaḻiyē hāyāka naṭappatu cittirikkappaṭṭiruntatu.

“itutāṉ uyirtteḻunta ēcu kiṟistu; emmāsai nōkkic celkiṟār” eṉṟāṉ pāvel.

antap paṭam tāykku āṉantam tantatu. eṉiṉum avaḷ taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ.

“kiṟistuviṭam uṉakku ivvaḷavu paktiyiruntāl, nī ēṉ tēvālayattukkē pōkamāṭṭēṉ eṉkiṟāy?”

pāvelukku naṇpaṉāṉa oru taccaṉ koṭuttirunta alamāriyil puttakaṅkaḷiṉ eṇṇikkai perukikkoṇṭē iruntatu. anta aṟai maṅkaḷakaramākak kāṭciyaḷittatu.

avaṉ taṉ tāyai vaḻakkamāka paṉmaiyiltāṉ aḻaippāṉ. āṉāl camayaṅkaḷil mikunta aṉpōṭu avaḷai orumaiyil aḻaippatumuṇṭu.

“eṉṉaippaṟṟi nī oṉṟum kavalaippaṭṭuk koṇṭirātē ammā. iṉṟu rāttiri nāṉ nēram kaḻittuttāṉ vīṭṭukku varuvēṉ”.

avaṉ pēccu avaḷukkup piṭittiruntatu. avaṉatu vārttaikaḷil ētō oru palamum aḻuttamum iruppatāka avaḷukkup paṭṭatu.

āṉāl avaḷatu payavuṇarccikaḷ atikarittaṉa. ataṉ kāraṇam avaḷukkup pulappaṭavillai. avaḷatu itayam acātāraṇamāṉa ētō oru muṉṉuṇarcciyāl kuṟukuṟuttatu. camayaṅkaḷil avaḷukkut taṉ makaṉatu naṭavaṭikkaiyaik kaṇṭu atiruptikūṭa eṟpaṭuvatuṇṭu. appōtu avaḷ niṉaittukkoḷvāḷ.

“maṟṟavarkaḷ ellām cātāraṇamākattāṉē naṭantu koḷkiṟārkaḷ. ivaṉ maṭṭum canniyāci mātiri irukkiṟāṉē. atilum ivvaḷavu kaṇṭippākavā? ivaṉ vayatukku itu kūṭātu!”

maṟupaṭiyum avaḷ cintippāḷ.

“oru vēḷai ētāvatu peṇ piṭittirukkiṟāṉō?”

āṉāl, peṇkaḷuṭaṉ tirivataṟkellām paṇam niṟaiyavēṇṭum. avaṉō taṉ campaḷattil anēkamāka muḻuvataiyum tāyiṭam koṭuttuviṭukiṟāṉ.

ippaṭiyāka vāraṅkaḷum mātaṅkaḷum ōṭikkaḻintu varuṣaṅkaḷum iraṇṭu muṭintaṉa. nāḷukku nāḷ atikarittu varum cantēkamum teḷivaṟṟa cintaṉaikaḷāl uḷḷukkuḷḷāka maruki maruki vāḻum mōṉa vāḻvum koṇṭa iraṇṭu varuṣaṅkaḷ.



↑ pāṣā–pāvel eṉṟa peyaraic cellamāka aḻaippatu–mo-r.





4

oru nāḷ iravu pāvel cāppāṭṭukkuppiṉ, jaṉṉaliṉ tiraiyai iḻuttu taṉ talaikku mēlākavuḷḷa āṇiyil takara viḷakkai māṭṭiṉāṉ. piṟaku oru mūlaiyil amarntu paṭikka ārampittāṉ. avaṉatu tāy paṇṭa pāttiraṅkaḷaik kaḻuviviṭṭu camaiyalaṟaiyiliruntu veḷiyē vantāḷ; metuvāka avaṉ pakkam ceṉṟāḷ. avaṉ talaiyai uyartti taṉ tāyiṭam vanta kāriyattai viṉavum mukapāvattōṭu avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ.

“oṉṟumillai. pāṣā! oṉṟumillai!” eṉṟu muṉakiviṭṭu, avaṉ mīṇṭum camaiyalaṟaikkuc ceṉṟāḷ; avaḷatu puruvaṅkaḷ maṭṭum tairiyamaṟṟu neḷintu koṭuttaṉa. piṟaku avaḷ taṉatu ciṟitu nērac cintaṉaip pōrāṭṭattiliruntu viṭupaṭṭu, kaikaḷaic cuttamākak kaḻuviviṭṭu mīṇṭum taṉ makaṉai neruṅkiṉāḷ.

“nī eppōtu pārttālum etaiyō paṭittu vaṇṇamāyirukkiṟāyē. ataittāṉ kēṭka eṇṇiṉēṉ” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ avaḷ.

avaṉ puttakattai mūṭiṉāṉ.

“uṭkār, ammā!”

avaṉatu tāy ciramappaṭṭuk kīḻē uṭkārntu, mutukai nimirttiṉāḷ; ētō oru mukkiya viṣayattaik kēṭpataṟkut taṉṉait tayārppaṭuttikkoṇṭāḷ.

pāvel avaḷaip pārkkāmalēyē pēca ārampittāḷ; avaṉatu kural taṇintiruntapōtilum, atu ēṉō uṟuti vāyntatāka iruntatu.

"nāṉ taṭai ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷaip paṭikkiṟēṉ. ivai ēṉ taṭaiceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. teriyumā? ivai nam pōṉṟa toḻilāḷaraip paṟṟiya uṇmaiyaic collukiṉṟaṉa. ivaiyellām rakaciyamāka yārukkum teriyāmal acciṭap peṟukiṉṟaṉa. intap puttakaṅkaḷōṭu avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭupiṭittāl eṉṉaic ciṟaiyiltāṉ pōṭuvārkaḷ. ciṟaiyiltāṉ! ēṉ teriyumā? nāṉ uṇmaiyait terintu koḷḷa virumpukiṟēṉē. ataṉāltāṉ, purintatā?”

tiṭīreṉa avaḷukku mūccu muṭṭiyatu. avaḷ taṉ kaṇkaḷai akalat tiṟantu makaṉaip pārttāḷ. avaṉ oru aṉṉiyaṉ pōlat tōṉṟiyatu avaḷukku: avaḷatu kural kūṭa māṟippōyiruntatu: antak kuraliṉ āḻamum aḻakum ceḻumaiyum niṟaintu iruppatākat tōṉṟiyatu. avaṉ taṉatu arumpu mīcaiyait tirukiṉāṉ; kuṉintu niṉṟa puruvaṅkaḷukku mēlāka, oru mūlaiyai veṟittup pārttukkoṇṭiruntāṉ. avaḷ taṉ makaṉaik kaṇṭu payantē pōṉāḷ; makaṉukkākap paritāpappaṭṭāḷ.

“nī ēṉ ippaṭic ceykiṟāy. pāṣā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“ēṉ eṉṟāl —-nāṉ uṇmaiyait terintukoḷḷa virumpukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ amaitiyākavum teḷivākavum coṉṉāṉ.

avaṉatu kural mirutuvāka iruntatu. eṉiṉum uṟuti vāyntiruntatu. avaṉatu kaṇkaḷil acaivaṟṟa oru oḷiyum niṟaintiruntatu. taṉ makaṉ ētō oru payappaṭakkūṭiya rakaciyamāṉa kāriyattukkut taṉṉaip paripūraṇamāka arppaṇittuviṭṭāṉ eṉṟa uṇarcci avaḷatu itayattil kiḷarntatu. vāḻkkaiyil etuvumē taṭukka muṭiyātavaitām eṉṟē avaḷ karutiṉāḷ; eṉavē ataippaṟṟi avaḷ mēlum kēṭkāmal aṭaṅkip pōṉāḷ. tuṉpamum tukkamum itayattai aḻutta vārttaiyiṉṟi amaitiyāka aḻutāḷ avaḷ.

“aḻātēyammā” eṉṟu aṉpum ātaravum niṟainta kuralil coṉṉāṉ pāvel: āṉāl avaḷukkō avaṉ pirivataṟku viṭai peṟuvatu pōlat tōṉṟiyatu.

“nām enta mātiri vāḻkiṟōm eṉpataik koñcamāvatu eṇṇippār. ammā. uṉakku nāṟpatu vayatākiṟatu. ituvarai nī eṉṉattaik kaṇṭu viṭṭāy? appā uṉṉai aṭittār— avaratu tollaikaḷaiyellām vāḻviṉ kacappaiyellām uṉṉaiyaṭippataṉ mūlam avar tīrttukkoṇṭār eṉṟu ippōtu uṇarkiṟēṉ nāṉ. kacappuṇarccitāṉ avarai āṭkoṇṭiruntatu. āṉāl inta mātirik kacappum tollaiyum eṅkiruntu varukiṉṟaṉa eṉpatai avar aṟintukoḷḷavē illai. avar muppatu varuṣakālamāy uḻaittār; intat toḻiṟcālai iraṇṭu kaṭṭiṭaṅkaḷāka irunta kālattiliruntu avar vēlai pārttār. ippōḻutō avai ēḻu kaṭṭiṭaṅkaḷākap perukiviṭṭaṉa.”

avaṉ colvatai ārvattōṭum payattōṭum avaḷ kēṭṭāḷ. makaṉiṉ kaṇkaḷ aḻakākap pirakācittuk koṇṭiruntaṉa. taṉ mārpai mējaiyiṉmītu cāyttavāṟu kaṇṇīr paṭintu īram pāynta avaḷatu mukattukku nērākak kuṉintu, tāṉ purintukoṇṭuḷḷa uṇmaiyaip paṟṟi piracaṅkattait toṭaṅkiṉāṉ pāvel. iḷamaiyiṉ muḻuppalattōṭum, māṇavaṉ oruvaṉatu aṟiviṉ akantaiyōṭum uṇmaiyiṉ mītuḷḷa paripūraṇa vicuvācattōṭum taṉakkut teḷḷat teḷivākat terinta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avaṉ pēciṉāṉ. tāykkākap pēciyatai viṭat taṉṉaip parīṭcittuk koḷḷavē avaṉ pēciṉāṉ. cila vēlaikaḷil avaṉ vārttaikaḷ kiṭaikkāmal pēccai niṟuttiṉāṉ. appōtu kaṇṇīrt tiraikku appāl oḷi ceyyum aṉpāṉa kaṇkaḷaik koṇṭa, taṉ tāyiṉ vētaṉai niṟainta mukam taṉṉetirē iruppatai uṇarntu koṇṭāṉ. antak kaṇkaḷ avaṉaip payattōṭum viyappōṭum pārttaṉa. avaṉō taṉ tāykkāka aṉutāpappaṭṭāṉ; mīṇṭum pēca ārampittāṉ. ippōtō, avaṉ avaḷaip paṟṟiyum avaḷatu vāḻvaip paṟṟiyumē pēciṉāṉ.

“ituvarai nī eṉṉa cukattaittāṉ aṉupavittirukkiṟāy? nī cintittu makiḻvataṟku ceṉṟu pōṉa uṉ vāḻkkaiyil eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

avaḷ kēṭṭukkoṉṭiruntāḷ. talaiyai maṭṭum cōrvāy āṭṭiṉāḷ. ituvarai aṟiyāta putumaiyāṉa uṇarcci, iṉpamum tuṉpamum kalanta ētō oru uṇarcci taṉatu nontu pōṉa itayattukkuḷ kuṭipukuntu atai itappaṭuttic kakamūṭṭuvatupōla avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷaip paṟṟiyum avaḷatu vāḻkkaiyaip paṟṟiyum yārēṉum pēcuvataik kēṭpatu, itutāṉ avaḷukku mutal taṭavai. makaṉatu vārttaikaḷ avaḷatu maṅki makkippōṉa paḻaiya niṉaivukaḷai, entak kālattilēyō cettoḻintu tēyntu pōṉa paḻaiya iḷamaik kāla cintaṉaikaḷai niṉaivukkuk koṇṭuvantaṉa. vāḻkkaiyiṉ maṟaintu pōṉa maṅkalāṉa atirupti uṇarvukaḷ mīṇṭum ñāpakattiṟku vantaṉa. appōtu avaṉ taṉ tōḻimārōṭu vāḻkkaiyaip paṟṟi, aṉaittaiyum paṟṟi evvaḷavō pēciyirukkiṟāḷ. āṉāl avaḷatu tōḻikaḷum, ēṉ avaḷum kūṭa, taṅkaḷatu vāḻkkaiyiṉ tuṉpa tuyaraṅkaḷaip paṟṟik kuṟaippaṭṭuttāṉ pēcik koṇṭārkaḷēyaṉṟi, ataṟkuriya kāraṇattai ārāya muṉaiyavillai. āṉāl ippōtō avaḷatu makaṉ avaḷetirē uṭkārntiruntāṉ. avaṉatu kaṇkaḷum mukamum pēccum veḷiyiṭuvatellām avaṉatu itayattiṉ aṭittaḷattaiyē toṭṭaṉa. taṉ tāyiṉ vāḻkkaiyai naṉṟākap purintu, avaḷatu tuṉpa tuyaraṅkaḷaip paṟṟi avaḷiṭamē aṉutāpattōṭu parintu pēcum taṉ makaṉaik kaṇṭu avaḷatu maṉattil perumai uṇarcci nirampit tatumpiyatu.

āṉāl tāymārkaḷ eṉṟum aṉutāpattukkuriyavarākavē āvatillai.

atuvum avaḷukkut teriyum. avaṉ peṇkaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟic coṉṉavai aṉaittum kacappāṉa eṉiṉum ūraṟinta uṇmaikaḷtāṉ. eṉiṉum, avaḷatu itayattil palavitamāṉa uṇarccikaḷ kiḷarnteḻuntu. iyalpukku mīṟiya aṉpōṭu itam ceytu cukamūṭṭuvatākat tōṉṟiyatu.

“nī eṉṉatāṉ ceyya virumpukiṟāy?” eṉṟu avaṉatu pēccil kuṟukkiṭṭuk kēṭṭāḷ avaḷ



“mutalil paṭittut terintukoḷḷavēṇṭum: piṟaku maṟṟavarkaḷukkuc collik koṭukka vēṇṭum. toḻilāḷarkaḷāṉa nām kaṟṟukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. nammuṭaiya vāḻkkai ēṉ ivvaḷavu kaṣṭam niṟaintatāka irukkiṟatu eṉpatai nām kaṇṭupiṭittut terintu koḷḷattāṉ vēṇṭum!”

uṟutiyum aḻuttamum niṟainta avaṉatu nīlak kaṇkaḷil appōtu meṉmaiyum aṉpum kalanta oru oḷi niṟaintiruppataik kāṇa, avaḷukkuk kutūkalamāyiruntatu. amaiti niṟainta iḷam puṉṉakai avaḷatu itaḻkaḷil neḷintatu. eṉiṉum avaḷatu kaṉṉac curukkaṅkaḷil kaṇṇīrt tivalaikaḷ iṉṉum tuṭituṭittuk koṇṭutāṉiruntaṉa. vāḻkkaiyiṉ kacappait teḷḷat teḷivāka uṇarntuviṭṭa taṉ makaṉaip paṟṟiya avaḷatu perumai uṇarcci oru puṟam; maṟṟavarkaḷ pēcuvataṟku māṟāka avaṉ pēcuvatu, avaṉ uṭpaṭṭa iccamūkattiluḷḷa ovvoruvarukkum paḻakik kāyttuppōṉa vāḻkkaiyai etirttu avaṉ taṉṉantaṉiyaṉākap pōrāṭṭa muṉaintu niṟpatu. avaṉ iṉṉum iḷaiñaṉāka iruppatu— mutaliya viṣayaṅkaḷāl ēṟpaṭṭa avaḷatu nitāṉa putti oru puṟam: ivvita iru uṇarccikaḷukkiṭaiyilakappaṭṭu avaḷ taṭumāṟiṉāḷ. eṉavē, avaḷ avaṉiṭam oru viṣayattaic colliviṭa niṉaittāḷ.

“kaṇṇē, nī maṭṭum taṉṉantaṉiyaṉāka eṉṉaṭā ceytuviṭa, muṭiyum?”

āṉāl, tiṭīreṉṟu, caṟṟē aṉṉiyaṉāka, āṉāl perum aṟivāḷiyākat taṉ muṉṉē tōṉṟum makaṉaip paṟṟiya paravacattiliruntu viṭupaṭa avaḷ virumpalillai.

pāvel taṉ tāyiṉ itaḻkaḷil tōṉṟiya puṉṉakaiyai, avaḷatu mukattil terinta kavaṉa uṇarvai avaḷatu kaṇkaḷil mitanta aṉpai —ellām kaṇṭāṉ. uṇmaiyai avaḷ uṇara vaittuviṭṭōm eṉṟu tōṉṟiyatu. taṉatu vārttaikaḷiṉ caktiyāl ēṟpaṭṭa iḷamaip perumitam avaṉukkut taṉ mītuḷḷa nampikkai! vekuvāka uyarttiyatu. avaṉ cirittukkoṇṭum, mukattaic cuḻittuk koṇṭum uṇarccimayamākap pēciṉāṉ; camayaṅkaḷil avaṉatu pēccil pakaimai uṇarcci oli ceytatu. āṉāl inta mātirik kaṭumai kalakalakkum vārttaip pirayōkattaik kaṇṭu avaṉatu tāykku neñcil payamtāṉ atikarittatu. eṉavē avaḷ talaiyai maṭṭum āṭṭikkoṇṭu taṉ makaṉai nōkki metuvākak kēṭṭāḷ.

“itellām uṇmaiyā, pāṣā?”.

“āmām!” eṉṟu uṟutiyōṭu patilaḷittāṉ avaṉ. maṉitarkaḷukku utava vēṇṭum eṉṟa viruppattiṉāl, maṉitarkaḷiṭaiyē uṇmaiyaip parappiyavarkaḷaip paṟṟiyum appaṭic ceytavarkaḷai makkaḷiṉ etirikaḷ mirukaṅkaḷaip pōla vēṭṭaiyāṭi, ciṟaiyil taḷḷiyataiyum cittiravatai ceytataiyum avaṉ tāyiṭam coṉṉāṉ.

“nāṉ anta mātiri āṭkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷ tāṉ inta ulakam ceḻittu vaḷarvataṟkāṉa uram!” eṉṟu ārvattōṭu kattiṉāṉ pāvel.

inta mātiri maṉitarkaḷaip paṟṟiya eṇṇam avaṉatu tāykkup payattaik kāṭṭiyatu eṉiṉum nilaimai ippaṭittāṉā irukkiṟatu’ eṉpatai avaḷ mīṇṭum kēṭka virumpiṉāḷ; āṉāl kēṭkat tuṇiyavillai. taṉakkup puriyāta maṉitarkaḷaip paṟṟiya - eṉiṉum taṉ makaṉai inta mātiriyāṉa payaṅkaramāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcavum cintikkavum kaṟṟukkoṭutta anta maṉitarkaḷaip paṟṟiya- kataikaḷai makaṉ collumpōtu tiṇaṟippōṉa mūccōṭu avaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka avaṉaip pārttuc coṉṉāḷ;

“cari, poḻutu cīkkiram viṭiyappōkiṟatu. nī pōyp paṭu; koñca nēramāvatu tūṅku pō.”

“nāṉ ippōtē paṭukkap pōkiṟēṉ’ eṉṟāṉ avaṉ. piṟaku avaḷai nōkkik kuṉintu koṇṭē ‘nāṉ coṉṉataiyellām purintu koṇṭāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“āmām” eṉṟa oru perumūccuṭaṉ patil coṉṉāḷ avaḷ. mīṇṭum avaḷatu kaṇṇil kaṇṇīr corintu vaḻiya ārampittatu. “itellām uṉ aḻivu kālattiṟkuttāṉ!” eṉṟu tēmpiṉāḷ.

avaṉ eḻuntu aṟaikkuḷ naṭamāṭiṉāṉ.

“cari, ippōtu nāṉ eṅkup pōkiṟēṉ. eṉṉa ceykiṟēṉ eṉpatu uṉakkut teriyum. uṉakku ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭēṉ. nī eṉṉai nēcippatu uṇmaiyāṉāl, iṉimēl itil talaiyiṭātē ammā!” eṉṟāṉ avaṉ.

“kaṇṇē! eṉ kaṇṇē! itai nī eṉṉiṭam collāmal iruntiruntāl naṉṟāyiruntirukkum pōlirukkiṟatē!” eṉṟu kattiṉāḷ avaḷ.

avaṉ tāyiṉ karattai eṭuttu iṟukap piṭittu aḻuttiṉāṉ.

avaṉ aṉpōṭu ‘ammā’ eṉṟu aḻaitta collālum, avaḷatu karattai ituvarai illāta iṉiya vāñcaiyōṭu aḻuttip piṭittatāl ēṟpaṭṭa cuka uṇarcciyālum avaḷ meymaṟantu pōyviṭṭāḷ.

“cari, nāṉ itil talaiyiṭavillai” eṉṟu taṭṭut taṭumāṟic coṉṉāḷ avaḷ. “nī maṭṭum uṉṉai jākkirataiyākap pārttuk koḷḷappā. jākkirataiyākap pārttuk koḷ”. taṉatu makaṉukku entavitamāṉa āpattu kāttu niṟkiṟatu eṉpatai aṟiya muṭiyāmal, mīṇṭum avaḷ varuttattōṭu coṉṉāḷ. “nī nāḷukku nāḷ

melintu koṇṭē varukiṟāy!"



avaṉatu neṭiya palamporuntiya uruvattai avaḷ aṉpōṭu ēṟa iṟaṅkap pārttukkoṇṭāḷ.

“uṉ iṣṭappaṭiyē nī vāḻappā. atellām nāṉ talaiyiṭak kūṭiya vivakāram illai. nāṉ kēṭpatu oṉṟē oṉṟutāṉ. nī maṟṟa maṉitarkaḷōṭu pēcumpōtu ivvaḷavu tīviramākap pēcātē. maṉitarkaḷaip paṟṟiya payam uṉakku eppōtum irukka vēṇṭum. avarkaḷ oruvaraiyoruvar veṟukkiṟārkaḷ; pērācaiyilum poṟāmaiyālumē vāḻkiṟārkaḷ. aṭuttavaṉait tuṉpuṟuttuvatil āṉantam koḷkiṟārkaḷ. nī atai eṭuttukkāṭṭi, avarkaḷaik kuṟai kūṟat toṭaṅkiṉāl, uṭaṉē avarkaḷ uṉṉaiyum pakaippārkaḷ. uṉṉai aḻittēviṭuvārkaḷ’.

avaḷatu cōkamayamāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭukkoṇṭu avaḷatu makaṉ vācalpaṭiyarukē niṉṟāṉ. avaḷ pēci muṭittatum avaṉ lēcāka nakaittāṉ.

“nī colvatu caritāṉ; maṉitarkaḷ keṭṭavarkaḷākat tāṉirukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. “āṉāl ulakattil niyāyam eṉṟu oṉṟu iruppatāka nāṉ aṟintukoṇṭēṉē, ataip pārkkumpōtu inta maṉitarkaḷ evvaḷavō tēvalai!” mīṇṭum avaṉ nakaittāṉ; piṟaku coṉṉāṉ “itellām eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatu eṉakkē teriyātu. ciṟu piḷḷaiyāyirukkum pōtu nāṉ yāraik kaṇṭālum payappaṭuvēṉ. periyavaṉāṉa piṟaku evaraik kaṇṭālum veṟukkavē ceytēṉ. cilarai avarkaḷatu paṭumōcattaṉattaik kaṇṭu veṟuttēṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷai atu ēṉ eṉṟu eṉakkē teriyātu; eṉṉavō veṟukka vēṇṭum eṉpataṟkāka veṟuttēṉ. āṉāl ippōtō ellāmē eṉakku vēṟupaṭṭut tōṉṟukiṟatu. itu nāṉ maṉitarkaḷukkāka aṉutāpappaṭuvatāl ēṟpaṭṭirukkakkūṭum, eppaṭiyāṉālum, maṉitarkaḷ mōcamāy naṭantu koḷvataṟku ellā maṉitarkaḷum kāraṇam alla eṉpatai nāṉ uṇarntukoṇṭatāl, eṉ itayam nekiḻcciyuṟṟuviṭṭatu....”

avaṉ pēcuvatai niṟuttiviṭṭu, taṉ itayattukkuḷ kēṭkum ētō oru kuralaik kēṭṭatu pōl niṉṟāṉ. piṟaku amaitiyum cintaṉaiyum niṟaintavāṟu avaṉ coṉṉāṉ;

“eṉavē-uṉakku nāṉ colla virumpiya uṇmai itutāṉ” “kiṟistu raṭcakarēmūmūnī mikavum payaṅkaramākattāṉ māṟiviṭṭāy!” eṉṟu colli avaḷ makaṉai lēcākap pārttāḷ.

avaṉ naṉṟāka tūṅkiya piṟaku, avaḷ taṉ paṭukkaiyiliruntu metuvāka eḻuntu avaṉarukē ceṉṟāḷ. pāvel mallākkap paṭuttiruntāṉ. uṟutiyum tiṇmaiyum uramum pāyntirunta avaṉatu piṭivātat tōṟṟam koṇṭa paḻuppēṟiya, kaṭumaiyāṉa mukam, veḷḷai niṟamāṉa talaiyaṇaiyil tulāmparamākat terintatu. avaṉatu tāy kālil jōṭu etuvum aṇiyāmal iravu āṭaiyil aṅku niṉṟāḷ. avaḷatu kaikaḷ mārpai aḻuttip piṭittuk koṇṭiruntaṉa; utaṭukaḷ captamiṉṟi acaintaṉa; kaṉṉaṅkaḷil perukum kaṇṇīrttuḷikaḷ metuvāka uruṇṭu vaḻintu koṇṭiruntaṉa.





5

tūrattu uṟaviṉarkaḷāka, neruṅkiyavarkaḷāka mīṇṭum avarkaḷ iruvarum taṅkaḷ mōṉa vāḻkkaiyaiyē naṭattivantārkaḷ.

vārattiṉ iṭaiyil vanta oru viḻā nāḷaṉṟu, pāvel vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē kiḷampum camayattil tāyiṭam coṉṉāṉ.

“caṉikkiḻamaiyaṉṟu nakariliruntu cilar eṉṉaip pārkka varuvārkaḷ” eṉṟāṉ.

“nakariliruntā?” eṉṟu tirumpak kēṭṭuviṭṭut tiṭīreṉa avaḷ tēmpiṉāḷ.

“etaṟkeṉṟu aḻaṟē?” eṉṟu pataṟippōyk kēṭṭāṉ pāvel.

āṭaiyāl avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭāḷ.

“teriyātu. cummā.......”

“payamā irukkā?”

“āmām” eṉṟu avaḷ oppukkoṇṭāḷ.

avaḷarukē kuṉintu avaḷatu tantai pēcukiṟa mātiri karakaratta kuralil avaṉ coṉṉāṉ.

“payamtāṉammā nammaiyellām aḻittuviṭukiṟatu. nammai atikāram paṇṇi āḷukiṟārkaḷē, avarkaḷ namatu payattai vaittuttāṉ kāriyam cātikkiṟārkaḷ. mēlum payamuṟuttik koṇṭē irukkiṟārkaḷ.”

“kōpappaṭṭuk koḷḷātē” eṉṟu uvakaiyaṟṟup pulampiṉāḷ avaḷ. “nāṉ eppaṭip payappaṭāmal iruppatu? eṉ vāḻkkai pūrāvumē nāṉ payantukoṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. ātmāvē payattilēyētāṉ vaḷarntu vantirukkiṟatu’.

‘eṉṉai maṉṉittuviṭu. itaittavira vēṟu vaḻi kiṭaiyātu’ eṉṟu metuvākavum, meṉmaiyākavum coṉṉāṉ avaṉ.

piṟaku avaṉ pōyviṭṭāṉ.

mūṉṟu nāṭkaḷāka avaḷatu itayam tuṭiyāyt tuṭittatu. taṉ vīṭṭukku varappōkum anta aticayamāṉa, payaṅkaramāṉa maṉitarkaḷaip paṟṟi eṇṇumpōtellām avaḷ payattāl cettuk cettuttāṉ piḻaittāḷ. avarkaḷtāṉ avaḷatu makaṉaiyum antap putiya mārkkattilē pukuttiviṭṭavarkaḷ......

caṉikkiḻamaiyaṉṟu mālaiyil pāvel toḻiṟcālaiyiliruntu vīṭṭukku vantāṉ; mukam kai kaḻuviṉāṉ. uṭaikaḷai māṟṟiṉāṉ. uṭaṉē veḷiyē kiḷampic cellum poḻutu coṉṉāṉ.

“yārāvatu vantāl, nāṉ itō vantuviṭuvēṉ eṉṟu col”. eṉṟu tāyiṉ mukattaip pārkkāmalē coṉṉāṉ avaṉ, “nī tayavuceytu payappaṭāmal iru”.

avaḷ cōrntuppōy oru peñcil carintu toppeṉṟu uṭkārntāḷ. pāvel avaḷai ummeṉṟu pārttāṉ.

“vēṇṭumāṉāl, nī vēṟu eṅkēyāvatu pōy iru', eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ avaṉ.

avaṉatu pēccu avaḷaip puṇpaṭuttiviṭṭatu.

“illai. etaṟkākap pōka vēṇṭum?”

atu navampar mātattiṉ iṟutikkālam. paṉipaṭinta pūmiyil īramaṟṟa veṇpaṉi lēcākap pakal muḻutum peytu paraviyiruntatu. naṭantu celkiṉṟa taṉ makaṉatu kālaṭiyil appaṉi neṟuneṟuppatai avaḷāl kēṭka muṭintatu. iruṭpaṭalam jaṉṉal caṭṭaṅkaḷiṉ mītu iṟaṅkit toṅki vēṇṭā veṟuppāka nilaittu niṉṟatu. avaḷ peñcup palakaiyai iru kaikaḷālum aḻuttip piṭittavāṟu aṅkēyē uṭkārntiruntāḷ, vācalaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ.

aticayamāṉa āṭaiyaṇikaḷōṭu tīya maṉitarkaḷ nālā puṟattiliruntu iruḷiṉūṭē ūrntu ūrntu varuvatu pōla avaḷukku oru piramai taṭṭiyatu. aravamillāta kaḷḷattaṉamāy naṭantu varum kālaṭiyōcai taṉ vīṭṭaic cūḻntu neruṅkiviṭṭatākavum, cuvaril viralkaḷ taṭṭuttaṭumāṟit taṭavuvatākavum avaḷ uṇarntāḷ.

yārō cīṭṭiyaṭittu rākam iḻuppatu avaḷukkuk kēṭṭatu. anta cīṭṭikkural amaitiyiṉūṭē melliyatākap pāyntu vantatu. atu cōkamum, iṉimaiyum koṇṭatākap pāḻ iruḷukkuḷ etaiyō tēṭit tēṭit tirivatākap paṭṭatu. varavara antak kural neruṅkivantu, kaṭaiciyil avaḷatu vīṭṭu jaṉṉalaik kaṭantu cuvariṉ marappalakaiyaiyum tuḷaittu ūṭuruvi uḷḷē nuḻaintuviṭṭatākat tōṉṟiyatu.

palatta kālaṭiyōcai vācaṟpuṟattil kēṭṭatu. tāy tiṭukkiṭṭu eḻuntu niṉṟāḷ. avaḷatu puruvaṅkaḷ uyarntu neḷintaṉa.

katavu tiṟantatu. periya kampaḷik kullāy taritta oru talai mutalil terintatu. ataṉpiṉ antac ciṉṉa vācal vaḻiyāka oru uyaramāṉa olliyāṉa uṭampu kuṉintu nuḻaintatu. uḷḷē vantapiṉ anta uruvam nimirntu niṉṟu taṉatu valatu kaiyai uyartti mariyātai celuttiṟṟu. piṟaku peru mūccuviṭṭu, aṭittoṇṭaiyil pēciyatu.

“vaṇakkam",

tāy patil pēcavillai; vaṇaṅkamaṭṭum ceytāḷ.

“pāvel illaiyā?”

vantavaṉ metuvākat taṉatu kōṭṭai akaṟṟiṉāḷ. oru kālai lēcāka uyartti atil paṭintirunta paṉittuḷikaḷaik kullāyiṉāl tuṭaittuviṭṭāṉ: maṟu kālaiyum uyartti itu mātiriyē ceytāṉ. piṟaku toppiyaik kaḻaṟṟi oru mūlaiyil viṭṭeṟintāṉ. aṟaikkuḷ ulāva ārampittāṉ. oru nāṟkāliyai, ataṟkut taṉṉait tāṅkac caktiyuṇṭā eṉṟu pārppatupōla, appaṭiyum ippaṭiyum pārttuviṭṭu, piṉṉar atil uṭkārntāṉ. vāyai oru kaiyāl mūṭikkoṇṭu koṭṭāviviṭṭāṉ. avaṉatu talai aḻakākavum uruṇṭaiyākavum kaṭṭaiyākavum veṭṭiviṭappaṭṭa kirāppuṭaṉum iruntatu. avaṉatu mukam maḻuṅkac cavaram ceyyappaṭṭu kīḻ toṅkip pārkkum muṉaikaḷaik koṇṭa mīcaiyuṭaṉiruntatu. turutti niṟkum taṉatu cāmpal niṟa akalak kaṇkaḷāl avaṉ anta aṟaiyaik kavaṉattōṭu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.

“itu eṉṉa contak kuṭicaiyā? illai, vāṭakai iṭamā? eṉṟu kālmēl kāl pōṭṭu, nāṟkāliyai muṉṉum, piṉṉum āṭṭikkoṇṭē kēṭṭāṉ avaṉ. "vāṭakai tāṉ koṭukkiṟōm” eṉṟu avaṉukku etirāka irunta tāy coṉṉāḷ.

“iṭam oṉṟum vicālamillai” eṉṟāṉ avaṉ.

“pāṣā cīkkiramē vantuviṭuvāṉ. koñca nēram poṟuttiruṅkaḷ”

“ēṟkeṉavē kāttukkoṇṭutāṉē irukkiṟēṉ” eṉṟāṉ anta neṭṭai ācāmi.

avaṉatu amaiti, mirutuvāṉa kural, eḷiya mukam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭu avaḷukku ōraḷavu tempu vantatu. avaṉatu pārvai kaḷḷam kapaṭamaṟṟatākavum naṭpurimai koṇṭatākavum iruntatu. teḷinta kaṇkaḷiṉ āḻattilē āṉantac cuṭarkaḷ tāṇṭavamāṭikkoṇṭiruntaṉa. neṭiya kālkaḷum ciṟitē cāyntirukkum kōlamum koṇṭa avaṉatu mukattōṟṟattilum ētō oru kavarcci iruppatupōlat tōṉṟiyatu. avaṉ oru nīla niṟac caṭṭaiyum, pūṭcukaḷukkuḷnuḻaikkappaṭṭirunta akaṉṟa nuṉippākam koṇṭa kālcarāyum aṇintiruntāṉ. avaṉ yār eṅkiruntu varukiṟāṉ, taṉ makaṉai avaṉukku rompa nāṭkaḷākavē teriyumā eṉpaṉavaṟṟaiyellām avaḷ kēṭka virumpiṉāḷ. āṉāl tiṭīreṉa avaṉē taṉṉai muṉṉē taḷḷikkoṇṭu pēca ārampittāṉ.

“neṟṟiyilē eṉṉa ittaṉai periya vaṭu? yār aṭittārkaḷ ammā[1]?”

avaṉatu kural iṉimaiyāyiruntatu, kaṇkaḷ kūṭac cirippatupōlak kaḷituḷḷikkoṇṭiruntaṉa. āṉāl avaḷō antak kēḷviyāl puṇpaṭṭup pōṉāḷ.

“uṅkaḷukku etaṟkappā antak kavalai ellām?” eṉṟu utaṭukaḷai iṟukkikkoṇṭu kaṭuppu kalanta mariyātaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ avaḷ.

“itil kōpappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaṉ avaḷ pakkamāka iṉṉum kuṉintu koṇṭu coṉṉāṉ. nāṉ etaṟkākak kēṭṭēṉ eṉṟāl eṉatu vaḷarpput tāyiṉ neṟṟiyilum itaippōlavē oru vaṭu iruntatu. avaḷ yār kūṭa vāḻntāḷō anta maṉuṣaṉ koṭuttatu atu. avaṉ cerupput taikkiṟavaṉ. avaḷai oru irumput tuṇṭāl avaṉ aṭittuviṭṭāṉ. avaḷ tuṇi veḷukkiṟavaḷ; avaṉō ceruppu taikkiṟavaṉ. avaḷ eṉṉait taṉ makaṉāka svīkāram ceytukoṇṭapiṉ avaṉai eṅkēyō piṭittirukkiṟāḷ. avaḷatu tolaiyāta tuyarattukku kēṭka vēṇṭumā; avaṉō oru viṭāk kuṭiyaṉ; avaṉ eppaṭi avaḷai aṭippāṉ teriyumā? avaṉ aṭikkiṟa aṭiyil, payattāl eṉ tōl virintu piyvatākat tōṉṟum.

avaṉatu vekuḷittaṉamāṉa pēccu tāyaic ceyalaṟṟa vaḷākkiyatu. tāṉ avaṉiṭam kaṭuppākap pēciyataṟku pāvel taṉmītu kōpappaṭuvāṉō eṉṟu avaḷ payantāṉ.

“nāṉ oṉṟum nijamākak kōpappaṭavillai” eṉṟa oru kuṟṟap puṉṉakaiyuṭaṉ coṉṉāṉ avaṉ. “āṉāl, nīṅkaḷ tiṭīreṉṟu eṉṉai ippaṭik kēṭṭuviṭṭīrkaḷ. eṉakkum eṉṉaik kaṭṭiyavarāltāṉ intak kāyam ēṟpaṭṭatu. avaratu āṉmā cāntiyaṭaiyaṭṭum. cari nīṅkaḷ eṉṉa tāttāriyā?[2]”

avaṉ taṉ kālkaḷai āṭṭikkoṇṭē cirittāṉ. antac cirippāl avaṉatu kātukaḷkūṭa acaivatu mātiri tōṉṟiyatu. āṉāl maṟukaṇamē avaṉ taṉṉaic cutārittuk koṇṭāṉ;

“illai. nāṉ iṉṉum appaṭiyākavillai!”

“āṉāl, uṅkaḷ pēccu ruṣiya pāṣai mātiriyē olikkavillai” avaṉ coṉṉa hāsyattai aṉupavittatu. ciṟu puṉṉakai ceytukoṇṭē coṉṉāṉ avaṉ.

“āmām. ruṣya pāṣaiyaiviṭa itu mēlāṉatu” eṉṟu uṟcākattōṭu coṉṉāṉ anta viruntāḷi, “tāṉ oru hahōl”[3] kāṉēv nakarap piṟavi”.

“iṅkē vantu rompa nāḷāccō?" “nakaril cumār oru varuṣam vāḻntēṉ. piṟaku oru mācattukku muṉṉartāṉ uṅkaḷ toḻiṟcālaikku vantu cērntēṉ, uṅkaḷuṭaiya makaṉum vēṟu cilarum iṅku arumaiyāṉa tōḻarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. eṉavē iṅkēyē koñca kālam irukkalām eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu, mīcaiyai iḻuttu viṭṭukkoṇṭāṉ.

avaḷukku avaṉaip piṭittup pōyiṟṟu. taṉ makaṉaip paṟṟi avaṉ kūṟiya nalla vārttaikaḷukkup piratiyāka, tāṉum ētēṉum ceyya vēṇṭum eṉṟu avaḷ virumpiṉāḷ.

oru kōppai tēnīr koṇṭu varaṭṭumā?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.

“anta āṉantam eṉakku maṭṭumtāṉā?” eṉṟu taṉ tōḷai orutaram kulukkikkoṇṭē coṉṉāṉ avaṉ. “maṟṟavarkaḷum varaṭṭum. atuvaraiyil poṟuttirukkalām. appuṟam nīṅkaḷ eṅkaḷ ellōrukkumē tārāḷamākap parimāṟalām” avaṉatu pēccu mīṇṭum avaḷatu payapītiyai niṉaippūṭṭiviṭṭatu.

“maṟṟavarkaḷum ivaṉaippōlavē iruntuviṭṭāl!” eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.

mīṇṭum vācal puṟattil kālaṭiyōcaikaḷ kēṭṭēṉa. katavu avacara avacaramāka tiṟakkappaṭṭatu; mīṇṭum avaḷ eḻuntu niṉṟāḷ. āṉāl avaḷ etirpārttataṟku māṟāka camaiyalaṟaikkuḷ oru iḷampeṇ vantu cērntāḷ. avaḷ ciṉṉañ ciṟucāka, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa mukattōṭu iruntāḷ; avaḷ taṉatu aṭarttiyāṉ veḷutta kūntalai muṭittu piṉṉaliṭṭiruntāḷ.

“nāṉ pinti vantu viṭṭēṉā? eṉṟu avaḷ meṉmaiyākak kēṭṭāḷ.

“illai. pintavillai ” eṉṟu vācaṟ puṟamākap pārttuk koṇṭē coṉṉāṉ anta hahōl. “naṭantā vantīrkaḷ?”

“piṉṉē? naṭantutāṉ vantēṉ. nīṅkaḷtāṉ pāvel mikāylavicciṉ ammāvā? vaṇakkam. eṉ peyar natāṣā!”

“uṅkaḷ tantai vaḻip peyar eṉṉa?” eṉṟāḷ tāya.

“vacīliyavṉā. uṅkaḷ peyar?”

‘pelakēyā nīlavṉa.”

“cari. nām aṟimukamākiviṭṭōm”.

“āmām” eṉṟu ācuvācamākac cuvācittuviṭṭu, antap peṇṇaip pārttup puṉṉakai purintukoṇṭē coṉṉāḷ tāy, antap peṇṇiṉ mēluṭaikaḷaik kaḻaṟṟuvataṟku utavikkoṇṭē kēṭṭāṉ anta hahōl. “kuḷirāyiruntatā?”

“vayal veḷiyil varumpōtu makā payaṅkaram! anta ūtaik kāṟṟu–appappā!”

avaḷatu kural ceḻumaiyum teḷivum peṟṟiruntatu. vāy ciṟiyatākavum, utaṭukaḷ paruttatāyum iruntaṉa. mottattil uṭaṟkaṭṭu uruṇṭu tiraṇṭu putumaiyōṭu iruntatu. mēluṭaiyaik kaḷainta piṟaku, avaḷ taṉatu civanta kaṉṉaṅkaḷai, kuḷirāl niṟainta ciṉṉaṅciṟu karaṅkaḷāl tēyttuviṭṭukkoṇṭāḷ, ataṉ piṉṉar ceruppuk kutikaḷ taraiyil mōti ōcai ceyya, avaḷ anta aṟaikkuḷḷē naṭamāṭikkoṇṭiruntāḷ.

“rappar jōṭukaḷ aṇiyak kāṇōm” eṉṟu tāy maṉatukkuḷḷāka niṉaittukkoṇṭāḷ.

“ām”..... eṉṟu naṭuṅkikkoṇṭē iḻuttāḷ anta yuvati. “nāṉ evvaḷavu tūram viṟaittup pōṉēṉ eṉpatai uṅkaḷāl kaṟpaṉaik kūṭa paṇṇa muṭiyātu!”

“itō. uṉakkuk koñcam tēnīr pōṭukiṟēṉ” eṉṟu tāy camaiyalaṟaikku viraintāḷ. intap peṇ taṉakku vekukālamākat terintavaḷ pōlavum eṉavē tāymaiyiṉ parivōṭum pācattōṭum avaḷai nēcippatu pōlavum tāykkut tōṉṟiyatu. aṭutta aṟaiyil naṭantukoṇṭirunta campāṣaṇaiyaik kēṭkumpōtu avaḷ taṉṉuḷ puṉṉakai ceytukoṇṭāḷ.

“nahōtkā[4]! uṅkaḷukku eṉṉa kavalai” eṉṟu kēṭṭāḷ antap peṇ.

“periya kavalai oṉṟumillai” eṉṟu amaitiyuṭaṉ patil coṉṉāṉ. anta hahōl. “intap periyammāvukku nalla kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉatu ammāvukkum inta mātirittāṉ kaṇkaḷ iruntirukkumō eṉṟu yōcittēṉ. nāṉ aṭikkaṭi eṉ tāyaip paṟṟiyē niṉaikkiṟēṉ. avaḷ iṉṉum uyirōṭiruppatākavē nāṉ karutukiṟēṉ!”

“uṅkaḷ tāy cettuppōyviṭṭatākac collavillai?”

“āṉāl, eṉṉuṭaiya vaḷarpput tāytāṉ cettup pōṉāḷ. nāṉ eṉṉaip peṟṟeṭutta tāyaippaṟṟic collukiṟēṉ. oruvēḷai avaḷ kīv nakarat terukkaḷil piccaiyeṭuttut tirintu koṇṭirukkiṟāḷō eṉṟu eṇṇukiṟēṉ, piccaiyeṭuppatum, oṭkā kuṭippatum... avaḷ kuṭittirukkumpōtu, pōlisār avaḷ mukattil oṅkiyaṟaiyavum kūṭum:... “

“um. eṉ arumaip paiyaṉē!” eṉṟu perumūccuviṭṭapaṭi niṉaittuk koṇṭāḷ tāy.

natāṣā viraivākavum meṉmaiyākavum, uṇarrcci mayamākavum ētō pēciṉāḷ. mīṇṭum anta hahōl pēca ārampittuviṭṭāṉ.

“nīṅkaḷ iṉṉum ciṉṉappiḷḷai, uṅkaḷukku ulaka ñāṉam pōtātu. ulakattukkuḷ oru maṉitaṉaik koṇṭu varuvatē ciramam. avaṉai nallavaṉāka vāḻac ceyvatu atai viṭac ciramam!”

“eṉṉamāyp pēcukiṟāṉ!” eṉṟu taṉakkuttāṉē viyantukoṇṭāḷ tāy. anta hahōliṭam ētāvatu aṉpāṉa vārttaiyākap pēciviṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci avaḷukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl tiṭīreṉak katavu tiṟakkappaṭṭatu. uḷḷē paḻaiya tiruṭṭuppuḷḷiyāṉa taṉilōliṉ makaṉ nikalāy visōvṣikōl vantu cērntāṉ. nikalāy maṉitarai aṇṭi vāḻāta taṉik kuṇattāl antak kuṭiyiruppu muḻuvatilumē pirapalamāṉa puḷḷi. avaṉ eppōtumē yāriṭamum oṭṭip paḻakuvatillai: eṭṭiyē niṟpāṉ. eṉavē maṟṟavarkaḷ avaṉaik kēli ceytu vantaṉar.

“ūm. eṉṉatu nikalāy!” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ avaḷ.

avaḷukku vaṇakkam kūṭak kūṟāmal, ammait taḻumpu viḻunta taṉatu akalamāṉa mukattai uḷḷaṅkaiyāl tuṭaittuviṭṭukkoṇṭu vaṟaṭṭuk kuralil kēṭṭāṉ avaṉ, “pāvel illaiyā!”

“illai ”

avaṉ anta aṟaiyai oru pārvai pārttuviṭṭu uḷḷē nuḻaintāṉ.

vaṇakkam. tōḻarkaḷē!” eṉṟāṉ avaṉ.

“ivaṉum kūṭavā?” eṉṟu veṟuppuṭaṉ niṉaittāḷ tāy. “ natāṣā koñcamāyum, makiḻcciyuṭaṉum karam nīṭṭi avaḷai varavēṟṟatu avaḷukkup pērāccariyam viḷaittatu.

nikalāyikkup piṉṉar vēṟu iruvar vantaṉar. avarkaḷ iruvarum paruvam muṟṟāta vāliparkaḷ. tāykku avarkaḷil oruvaṉait teriyum. kūrmaiyāṉa mukamum curuṇṭa talai mayirum, akaṉṟa neṟṟiyum koṇṭa antap paiyaṉiṉ peyar piyōtar; toḻiṟcālaiyiṉ paḻaiya toḻilāḷiyāṉa cisōv eṉpavaṉiṉ marumakaṉ. aṭuttavaṉ koñcam aṭakkamāṉavaṉ. avaṉ taṉ talaimayirai vaḻittuvāriviṭṭiruntāṉ. avaḷukku antap paiyaṉait teriyātu. eṉiṉum avaṉaip pārttatum, avaḷukku enta payamum tōṉṟavillai. kaṭaiciyāka pāvel vantu cērntāṉ, avaṉōṭu, tāykku iṉam terinta vēṟu iru toḻilāḷa iḷaiñarkaḷum vantu cērntaṉar.

“nī tēnīrukkut taṇṇīr vaittuviṭṭāyā?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭāṉ pāvel, “mika naṉṟi!”

“nāṉ pōyk koñcam ōṭkā vāṅki varaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ. kāraṇam teriyāta ētō oṉṟukku tāṉ eppaṭi naṉṟi celuttuvatu eṉpatu teriyāmaltāṉ ippaṭik kēṭṭāḷ avaḷ.

“illai, tēvaiyillai’ eṉṟu aṉpu tatumpum puṉṉakaiyōṭu coṉṉāṉ pāvel.

avaḷaik kēli ceyvataṟkākavē, taṉ makaṉ intak kōṣṭiyaip paṟṟi illātatum pollātatumāyk kūṟip payaṅkāṭṭi viṭṭatāka avaḷ tiṭīreṉa niṉaittāḷ.

“atu cari, ivarkaḷ... ivarkaḷ tāṉā: anta caṭṭavirōtamāṉa naparkaḷ?’ eṉṟu metuvākak kēṭṭāḷ avaḷ.

“ivarkaḷētāṉ!” eṉṟu patil kūṟiviṭṭu aṭutta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ pāvel.

“aiyē!... “ eṉṟu aṉpu kalanta viyappuṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ. piṟaku taṉakkuḷḷē iḷakkāramāka niṉaittukkoṇṭāḷ: “iṉṉum ivaṉ kuḻantaitāṉ!”



↑ mūlattil ‘ammā’ eṉpataṟku ‘nēṉkkō’ eṉṟa col pirayōkikkappaṭṭirukkiṟatu. nēṉkkō eṉpatu ukrēṉiyac col. ammā eṉpatai mēlum arumaiyāka aḻaippatu–mo-r

↑ paḻan tuṇikaḷai vāṅkip piḻaikkiṉṟavarkaḷai ‘tāttāriyaṉ’ eṉṟu colluvatuṇṭu–mo-r

↑ hahōl - ukrēṉiyap piratēca makkaḷukku, ruṣyarkaḷ iṭṭuḷḷa kēlip peyar. (katai muḻuvatilum hahōl eṉṟa col antirēyaiyē kuṟikkiṟatu. eṉavē antirēy eṉpatum hahōl eṉpatum oruvarē.)–mo-r

↑ antirēy nahōtyā eṉpatu muḻuppeyar. antirēy eṉṟum nahōtkā eṉṟum taṉittaṉiyē aḻaippatumuṇṭu–mo-r





6

tēnīr tayārāki viṭṭatu. atai eṭuttukkoṇṭu tāy anta aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ, viruntāḷikaḷ aṉaivarum mējaiyaic cuṟṟi uṭkārntiruntārkaḷ. natāṣā oru mūlaiyil viḷakkaṭiyil oru puttakattuṭaṉ uṭkārntiruntāḷ.

“maṉitarkaḷ ēṉ ippaṭi mōcamāka vāḻkiṟārkaḷ eṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟāl...” eṉṟu ārampittāḷ.

“ēṉ, avarkaḷē mōcamāṉavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ...” eṉṟu kuṟukkiṭṭāṉ anta hahōl. ”...ataṟku, vāḻkkaiyai avarkaḷ eppaṭit toṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟu pārkka vēṇṭum...”

“naṉṟāyp pāruṅkaḷ. kaṇmaṇikaḷē, naṉṟāyp pāruṅkaḷ” eṉṟu tēnīr tayārittapaṭi coṉṉāḷ tāy.

ellōrum mauṉamāṉārkaḷ.

“nī eṉṉa colkiṟāy ammā!” eṉṟu mukattaic cuḻittukkoṇṭē kēṭṭāṉ pāvel.

“eṉṉavā?” avaḷ oru pārvai pārttāḷ. ellōrum taṉṉaiyē pārttukkoṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. “eṉṉavō nāṉ eṉakkuḷ pēcikkoṇṭēṉ”. eṉṟu kuḻaṟiṉāḷ avaḷ: “nīṅkaḷ naṉṟāyp pāruṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ”.

natāṣā cirittāḷ. pāvel uḷḷukkuḷ kiḷukiḷuttāṉ.

“tēnīrukku naṉṟi, ammā!” eṉṟāṉ hahōl.

“tēnīraik kuṭittuviṭṭu naṉṟi colluṅkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ.piṟaku taṉ makaṉai lēcākap pārttuviṭṭu, “nāṉ uṅkaḷukku iṭaiñcalāka niṟkiṟēṉā?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.

“viruntu koṭukkiṟa nīṅkaḷ viruntāḷikaḷāṉa eṅkaḷukku eppaṭi iṭaiñcalāka irukka muṭiyum?” eṉṟu patilaḷittāḷ natāṣā “eṉakkuk koñcam tēnīr koṭuṅkaḷ. uṭalellām orēyaṭiyāka naṭuṅkukiṟatu; kālkaḷ ais pōlavē! kuḷirntuviṭṭaṉa” eṉṟu oru kuḻantaiyaip pōlap paritāpamākak kēṭṭāḷ avaḷ.

“itō. itō” eṉṟu avacara avacaramākak kattiṉāḷ tāy.

natāṣā tēnīraip parukiya piṉṉar, urakka perumūccuviṭṭāḷ; avaḷatu caṭaiyait tōḷ mītu iḻuttup pōṭṭukkoṇṭu, taṉ kaiyilirunta mañcaḷ aṭṭai pōṭṭa paṭaṅkaḷ niṟainta puttakattaip paṭikka ārampittāḷ, nēnīrai ūṟṟum pōtum. pāttiraṅkaḷai akaṟṟum pōtum cattamē uṇṭākātapaṭi. pataṉamākap parimāṟik koṇṭirunta tāy, natāṣā vācippataiyum kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷatu maṇikkural, kotikkum nēnīrp pāttirattiṉ āvi iraiccaliṉ maṅkiya rīṅkārattōṭu iṇaintu muyaṅki olittatu: oru kālattil kukaikaḷil vāḻntu, kaṟkaḷaik koṇṭu vēṭṭaiyāṭiya kāṭṭumaṉitarkaḷaip paṟṟiya aḻakāṉa kataikaḷ caṅkilit toṭarpōlap piṟantu kaṭṭulaintu virintu, anta aṟai muḻuvatum nirampi oli ceyya ārampittaṉa. intak kataikaḷellām tāykkup pāṭṭi kataiyaip pōl iruntaṉa. avaḷ taṉ makaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. inta mātiri viṣayaṅkaḷait terintukoḷvatai avarkaḷ ēṉ taṭai ceyyavēṇṭum eṉpataik kēṭṭu viṭavēṇṭum pōliruntatu avaḷukku. āṉāl natāṣā vācippatai kēṭpatil tāykku viraivil alupput taṭṭiviṭṭatu. eṉavē vantirunta viruntāḷikaḷai. avarkaḷō allatu taṉ makaṉō aṟintu koḷḷa muṭiyātapaṭi. kūrntu nōkki ovvoruvaraiyum aḷantu pārttut taṉakkuttāṉē matippiṭṭuk koṇṭiruntāḷ.



pāvel natāṣāvukku arukil amarntiruntāṉ; aṅkiruntavarkaḷukkuḷ avaṉē aḻakāṉavaṉ. natāṣā kuṉintu vācittukkoṇṭiruntatāl, aṭikkaṭi muṉpuṟamāka vantu viḻum talaimayirai otukkiviṭṭukkoṇṭiruntāḷ. paṭippatai niṟuttiviṭṭu talaiyai āṭṭi. kuralait tāḻtti, paṭitta viṣayattaippaṟṟiya taṉatu apippirāyattaiyō vimarcaṉattaiyō taṉakku etirāka iruppavarkaḷai aṉpuṭaṉ nōkki avaḷ coṉṉāḷ. anta hahōl taṉatu mārpai mējai viḷimpiṉ mītu cāyttukkoṇṭu orakkaṇṉāl tāṉ tirukiviṭṭukkoḷḷum mīcai muṉaikaḷaip pārkka muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. nikalāy visōvṣikōv nāṟkāliyiṉ kampu mātiri viṟaippāka nimirnta kaikaḷāl muḻaṅkālaik kaṭṭikkoṇṭu uṭkārntiruntāṉ. melinta utaṭukaḷ koṇṭa avaṉatu ammait taḻumpu mukam, puruvamiṉṟi entavita uṇarcci pāvamum illāmal oru pommaiyiṉ mukattaip pōlavē iruntatu. pittaḷait tēnīrp pāttirattil teriyum taṉatu mukattiṉ pirati pimpattaiyē avaṉ taṉ kuṟukiya kaṇkaḷ imaikkāmal veṟittup pārttukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ mūccu viṭukiṟāṉā illaiyā eṉpatē cantēkamāyiruntatu. ciṉṉavaṉāṉa piyōtar paṭippataik kēṭkumpōtu taṉ utaṭukaḷaic captamaṟṟu acaittukkoṇṭiruntāṉ: puttakattiṉ vārttaikaḷait taṉakkuttāṉē tirumpac collik koḷvatu pōliruntatu anta utaṭukaḷiṉ acaivu. avaṉatu aṭutta naṇpaṉ orēyaṭiyāk kuṉintu kuṟuki, muḻaṅkāviṉ mītu - muḻaṅkaiyai ūṉṟi, mukattai uḷḷaṅkaikaḷil tāṅki cintaṉai vayappaṭṭa ciṟu puṉṉakaiyōṭu amarntiruntāṉ. pāleluṭaṉ vanta iḷaiñarkaḷil oruvaṉukku curuḷ curuḷāṉa cempaṭṭai mayirum, kaḷi tuḷḷum paciya kaṇkaḷum iruntaṉa, nilaikoḷḷāmal amaitiyaṟṟu terintukoṭuttuk koṇṭirunta avaṉ etaiyō colla virumpuvatupōlat tōṉṟiyatu. iṉṉoruvaṉukku veḷutta talaimayir; naṉṟāka oṭṭa veṭṭiviṭappaṭṭa kirāp. avaṉ taṉ talaiyaik kaiyiṉāl taṭavik koṭuttukkoṇṭu taraiyaiyē pārttukkoṇṭiruntāṉ. eṉavē avaṉatu mukam cariyākat teriyavillai. anta aṟaiyil ētō oru putiya maṅkaḷakaramāṉa cūḻnilai kuṭipukunta mātiri iruntatu. tāyiṉ uḷḷattil ituvarai tōṉṟāta ētō oru acātārā uṇarcci mēlōṅkiyatu. natāṣāviṉ iṉiya kuraliṉ piṉṉaṇi icaiyilē, avaḷ taṉatu kumarip paruvattuk kummāḷaṅkaḷai, āpāca callāpap pēccukkaḷai, vāyil eppōtum oṭkā nāṟṟam aṭittuk koṇṭirukkum vālipap piḷḷaikaḷiṉ vamputtaṉamāṉa kēlip pēccukkaḷaiyellām cintittup pārttāḷ. anta niṉaivukaḷāl avaḷatu itayam taṉakkuttāṉē aṉutāpappaṭṭukkoṇṭatu.

taṉ kaṇavaṉukkut tāṉ eppaṭi maṉaiviyāṉāḷ eṉṟa viṣayattaiyum avaḷ cintittup pārttāḷ. antak kālattil, ippaṭippaṭṭa kēḷikkai viruntiṉpōtu, orunāḷ iravil. avaḷai oru iruḷaṭainta vācaṟpuṟattil avaṉ vaḻimaṟittup piṭittāṉ; avaḷatu uṭampaic cuvarōṭu cāyttu aḻuttiṉāṉ.

“eṉṉaik kalyāṇam paṇṇik koḷkiṟāyā!” eṉṟu muraṭṭuttaṉamākak kēṭṭāṉ. appōtu avaḷatu maṉam puṇpaṭṭu nontatu. eṉiṉum avaṉ avaḷatu mārpakattai vētaṉai tarum vitamākap paṟṟip piṭittukkoṇṭu. āvi kalantu vīcum avaṉatu uṣṇa cuvācattai avaḷatu mukattiṉmītu pirayōkittāṉ. avaṉatu piṭiyiliruntu tappuvataṟkāka avaḷ muraṇṭu timiṟi oru pakkamāka oṭap pārttāḷ.

“eṅkē pōkaṇum!” eṉṟu iraintāṉ avaṉ. “patil– collu uṉṉaittāṉ!”



avaḷ etuvumē collavillai. tāṉ aṭainta tuṉpattālum avamāṉattālum avaḷatu mūccē tiṇaṟip pōyviṭṭatu.

yārō katavait tiṟantu koṇṭu vācal pakkamāka vantārkaḷ: metuvāka avaṉ taṉ uṭumpuppiṭiyai nekiḻaviṭṭāṉ.

“ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu kalyāṇap pēccukku ammāvai aṉuppi vaippēṉ, āmām!” eṉṟāṉ avaṉ.

avaṉ coṉṉapaṭiyē ceytuviṭṭāṉ.

tāy taṉ kaṇkaḷai mūṭi neṭumūcceṟintāḷ.

“makkaḷ: eppaṭi vāḻntārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟiyavirumpavillai. makkaḷ eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉpataiyē aṟiyavirumpukiṟēṉ” eṉṟu etirvātam pēcum kuralil coṉṉāṉ nikalāy. “atutāṉ cari” eṉṟu kūṟikkoṇṭē eḻuntāṉ antac cempaṭṭait talaiyaṉ.

“nī colvatai nāṉ oppukkoḷḷavillai” eṉṟu kattiṉāṉ piyōtar.

vākkuvātam palattatu. vārttaikaḷ tīp piḻampukaḷ pōlac cuḻalat toṭaṅkiṉa. avarkaḷ etaippaṟṟi ippaṭic cattam pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ eṉpatu tāykkut teriyavillai, ellōruṭaiya mukaṅkaḷum utvēka uṇarcciyiṉāl rattam pāyntu civantu pōyiruntaṉa. eṉiṉum evarum nitāṉam iḻakkavillai. avaḷukkuk kēṭṭup paḻakkappaṭṭup pōyirunta enta āpāca ēccup pēccukkaḷaiyum avarkaḷ pirayōkikkavillai.

“intap peṇṇiṉ muṉṉilaiyil appaṭip pēcuvataṟku avarkaḷ veṭkappaṭukiṟārkaḷ” eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāḷ tāy.

natāṣāviṉ mukattil tōṉṟiya ukkirapāvattaik kāṇpatu tāykkup piṭittiruntatu. natāṣāvō avarkaḷ aṉaivaraiyum kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ, ivarkaḷ aṉaivarumē iṉṉum kuḻantaikaḷtāṉ eṉṟu karutip pārppatu pōliruntatu antap pārvai.

“oru nimiṣam poṟuṅkaḷ, tōḻarkaḷē!” eṉṟu avaḷ tiṭīreṉṟu kattiṉāḷ. uṭaṉē ellōrum vāy mūṭi meḷaṉamāka avaḷaiyē pārttaṉar.



“nām cakala viṣayaṅkaḷaiyum terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatai uṅkaḷil yār oppukkoḷkiṟārkaḷō, avarkaḷ colvatē cariyāṉatu. nammiṭamuḷḷa pakuttaṟiviṉ oḷiyai naṉṟākat tūṇṭiviṭṭukkoḷḷavēṇṭum. kīḻppaṭṭavarkaḷ nammai naṉṟākap pārkkaṭṭum. ovvoru viṣayattaip paṟṟiyum nammiṭattil nērmaiyāṉa, uṇmaiyāṉa tīrppum tīrmāṉamum iruntēyāka vēṇṭum. nām uṇmaiyai, poyyai muḻumaiyākat terintu koḷḷavēṇṭum.



hahōl avaḷ kūṟiyataik kēṭṭu avaḷatu pēccukkut takkapaṭi talaiyai āṭṭikkoṇṭiruntāṉ. nikalāyum, cempaṭṭait talaiyaṉum, pāveluṭaṉ vanta iṉṉoru paiyaṉum oru taṉik kōṣṭiyākap pirintu niṉṟārkaḷ, eṉṉa kāraṇattālō tāykku antak kōṣṭiyiṉaraip piṭikkavillai.

natāṣā pēci muṭitta piṟaku, pāvel eḻuntu niṉṟāṉ. "namakku vayiṟu maṭṭum nirampiṉāl pōtumā? illai atumaṭṭum illai!” eṉṟu anta mūvaraiyum nōkki amaitiyākac coṉṉāṉ. “namatu mutukilē kutiraiyēṟikkoṇṭiruppavarkaḷukku namatu kaṇkaḷait tiraiyiṭṭu mūṭik kaṭṭiviṭṭavarkaḷukku, nām ellāvaṟṟaiyum pārkkavē ceykiṟōm eṉpatai eṭuttuk kāṭṭattāṉ vēṇṭum. nām muṭṭāḷkaḷ alla; nām mirukaṅkaḷ alla-vayiṟṟai nirappuvatōṭu tirupti aṭaintuviṭuvataṟkāka maṭṭumallāmal keḷaravamuḷḷa maṉitarkaḷāka vāḻa virumpukiṟōm. nammai naraka vāḻvukku uṭpaṭutti nammai ēyttu vāḻntu koṇṭirukkum, nammaiviṭac ciṟanta aṟivāḷikaḷ eṉṟu tammaik kāṭṭik koḷḷum namatu etirikaḷukku nām avarkaḷukkuc camataiyāṉa aṟivāḷikaḷ, ēṉ avarkaḷai viṭac ciṟanta aṟivāḷikaḷ eṉpataik kāṭṭittāṉāka vēṇṭum.

avaṉ pēccaik kēṭṭut tāyiṉ uḷḷattil oru perumai uṇarcci uḷḷōṭṭamāka ōṭic cilirttatu. “avaṉ evvaḷavu aḻakākap pēciṉāṉ!”

“pōtumāṉa aḷavukkuc cāppiṭupavarkaḷ evvaḷavō pēr irukkiṟārkaḷ. āṉāl cilartāṉ nērmaiyāṉavarkaḷ!” eṉṟāṉ. anta hahōl “muṭaināṟṟameṭuttu nāṟum iṉṟaiyak kēvala vāḻvukkum, etirkālattil ēṟpaṭappōkum maṉita kulattiṉ cakōtarattuva cāmrājyattukkum iṭaiyē nām oru pālam kaṭṭiyāka vēṇṭum. tōḻarkaḷē! atutāṉ iṉṟu nammuṉ niṟkum vēlai!”.

“pōrāṭuvataṟkuriya kālam vantuviṭṭateṉṟāl, ēṉ kaiyaik kaṭṭikkoṇṭu cummā uṭkārntirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu karakaratta kuralil āṭcēpittāṉ nikalāy.



naṭu iravukkuppiṟakutāṉ antak kūṭṭam kalaintatu. kalaiyum pōtu nikalāyum cempaṭṭait talaiyaṉumtāṉ mutalil veḷiyēṟiṉar. itaik kaṇṭatum tāykku avarkaḷaip piṭikkavillai.

avarkaḷai avaḷ vaṇaṅki vaḻiyaṉuppumpōtu uṅkaḷukku ēṉ ittaṉai avacaramō?” eṉṟu maṉatukkuḷ kēṭṭukkoṇṭāḷ.

“nahōtkā! eṉṉai vīṭuvarai koṇṭuvantu viṭukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ natāṣā.

“kaṇṭippāy” eṉṟu patilaḷittāṉ hahōl.

natāṣā taṉatu mēluṭaiyaṇikaḷaic camaiyalaṟaiyil aṇintu koḷḷumpōtu, tāy avaḷaip pārttuk kēṭṭāḷ; “uṅkaḷ kāluṟaikaḷ intak kuḷirukku mikavum melliyavai. nāṉ vēṇṭumāṉāl uṅkaḷukku kampaḷi uṟai taraṭṭumā?”

“naṉṟi, pelakēyā nilavṉā. āṉāl, kampaḷi uṟai kālellām kuttumē!” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāḷ natāṣā.

“kālil kuttāta kampaḷi uṟai nāṉ tarukiṟēṉ” eṉṟāḷ tāy.

natāṣā ōrakkaṇṇāl avaḷaip pārttāḷ, antap pārvai anta vayatāṉa tāyai eṉṉavō ceytatu: tuṉpuṟuttiyatu.

“eṉ acaṭṭuttaṉattai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. nāṉ itayapūrvamākac coṉṉēṉ” eṉṟu metuvāyc coṉṉāḷ tāy.

“nīṅkaḷ evvaḷavu aṉpāyirukkiṟīrkaḷ!” eṉṟu amaitiyuṭaṉ kūṟiviṭṭu, tāyiṉ karattaip paṟṟi kaṉivōṭu iṟukappiṭittu. viṭaipeṟa muṉaintāḷ natāṣā.

“pōyvarukiṟēṉ, ammā!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, avaḷatu kaṇkaḷaiyē pārttāṉ hahōl; piṟaku avaṉ veḷiyē ceṉṟa natāṣāvukkup piṉṉāl vācal naṭaiyil kuṉintu ceṉṟāṉ.

tāy taṉ makaṉai nōkkiṉāḷ; avaṉ vācal naṭaiyarukē puṉṉakai purintavāṟē niṉṟukoṇṭiruntāṉ. “nī etaip pārttuc cirikkiṟāy?” eṉṟu avaḷ kuḻappattuṭaṉ kēṭṭāḷ.

“cummātāṉ. kuṣi piṟantatu. cirittēṉ”

“nāṉ kiḻaviyāyirukkalām: muṭṭāḷāyirukkalām; iruntālum eṉakkum nallataip purintukkoḷḷamuṭiyum” eṉṟu lēcāṉa maṉattāṅkaluṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ.

“rompa nallatu! nēramākiviṭṭatu, paṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ!” eṉṟāṉ avaṉ.

“paṭukkattāṉ pōkiṟēṉ”

avaḷ mējaiyilirunta pāttira paṇṭaṅkaḷai akaṟṟuvatil perum paraparappuk kāṭṭikkoṇṭāḷ. atil avaḷukku oru āṉantam. antap paraparappil avaḷukku mēlellām viyarttukkūṭak koṭṭiviṭṭatu. aṉṟaiya nikaḻccikaḷ aṉaittum iṉimaiyōṭu naṭantēṟi, amaitiyōṭu muṟṟup peṟṟatai eṇṇi avaḷ cantōṣappaṭṭukkoṇṭāḷ.

“pāṣā. nallā yōcaṉai paṇṇittāṉ ellām ceytirukkiṟāy!’ eṉṟu coṉṉāḷ avaḷ. “anta hahōl rompa nallavaṉ, antap peṇ—ammāṭi!’ avaḷ evvaḷavu keṭṭikkāriyāyirukkiṟāḷ! avaḷ yār?" "oru āciriyai! eṉṟu curukkamākak kūṟiviṭṭu mēlum kīḻum naṭantāṉ pāvel.

“avaḷ mikavum ēḻaiyākattāṉ irukka vēṇṭum. mōcamākattāṉ uṭai uṭuttiyiruntāḷ. avaḷukku lakuvil caḷippiṭittuviṭum. avaḷatu peṟṟōrkaḷ eṅkē?”

“māskōvil!” eṉṟu patil kūṟiviṭṭu, avaṉ taṉ tāyarukē vantu niṉṟu meṉmaiyāka, uṟuti tōynta kuralil coṉṉāṉ: “avaḷatu tantai oru paṇakkārar. avar irumpu viyāpāri. avarukkuc contattil niṟaiyak kaṭṭiṭaṅkaḷ uṇṭu. āṉāl avaḷ taṉ vāḻkkaiyil inta vaḻiyait tērnteṭuttatāl, avaḷai veḷiyēṟṟiviṭṭār avar. avaḷ cukapōka vāḻkkai vāḻntavaḷ; virumpiyatellām kiṭṭakkūṭiya vāḻkkaitāṉ vāḻntāḷ; āṉāl iṉṟō avaḷ inta iravil, ēḻu kilō mīṭṭar naṭantu celkiṟāḷ...”

intac ceytiyaik kēṭṭu tāy tikpiramaiyaṭaintāḷ: aṟaiyiṉ mattiyil niṉṟukoṇṭu puruvattai uyarttit taṉ makaṉaip pārttāḷ, piṟaku amaitiyākak kēṭṭāḷ.

“avaḷ nakarukkā pōkiṟāḷ?”

“āmām.”

“ccū! ccū! payamillaiyā avaḷukku?”

“ūhum. atellām payappaṭa māṭṭāḷ” eṉṟu kūṟic cirittāṉ pāvel.

“āṉāl... ēṉ pōkaṇum? iṉṟiravu iṅku taṅkiyirukkalāmē. eṉṉōṭu paṭuttukkoṇṭirukkalāmē!”

“atu cariyalla. kālaiyil avaḷai iṅku yārum pārttuviṭak kūṭātu. ataṉāl cikkal varum.”

avaṉatu tāy jaṉṉalukku veḷiyē oru cintaṉaiyuṭaṉ pārttuviṭṭuk kēṭṭāḷ.

“itilellām eṉṉa āpattu irukkiṟatu. eṉṉa caṭṭa virōtam irukkiṟatu eṉpatu oṉṟumē eṉakkup puriyavillai, pāvel! nīṅkaḷ tappāka oṉṟum ceyyavillai, illai.... ceykiṟīrkaḷā?” eṉṟu amaiti niṟainta kuralil kēṭṭāḷ.

ataippaṟṟi avvaḷavu tīrmāṉamāka avaḷāl collamuṭiyavillai; eṉavē taṉ makaṉiṉ tīrppai etirpārttāḷ. "nāṅkaḷ tappāka etuvumē ceyyamāṭṭōm”. eṉṟu avaḷatu kaṇkaḷai acaiyāmal pārttavāṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ pāvel. “āṉāl nāṅkaḷ aṉaivarum eṉṟō oru nāḷ ciṟaikkuttāṉ pōvōm. nīyum itait terintu vaittukkoḷ.”

avaḷatu kaikaḷ naṭuṅka ārampittaṉa.

“āṇṭavaṉ aruḷ iruntāl, nīṅkaḷ eppaṭiyāvatu tappittu viṭuvīrkaḷ illaiyā?” eṉṟu amuṅkippōṉa kuralil kēṭṭāḷ.

“muṭiyātu’ eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ avaṉ.

“nāṉ uṉṉai ēmāṟṟa virumpavillai. tappikkavē muṭiyātu!.”

avaṉ puṉṉakai ceytāṉ.

“cari, nī mikavum kaḷaittirukkiṟāy. pō. paṭukkappō. nalliravu’

pāvel ceṉṟa piṟaku taṉṉantaṉiyāka niṉṟa tāy jaṉṉalarukē ceṉṟu veḷiyē pārttavāṟē niṉṟukoṇṭiruntāḷ. jaṉṉalukku leḷiyē mūṭṭamāyk kuḷirāy iruntatu. tūṅki vaḻintu koṇṭirunta vīṭṭuk kūraikaḷiṉ mītu paṭarntuḷḷa paṉit tukaḷkaḷai oru kāṟṟu viciṟiyaṭittu vīciyatu; anta ūtaik kāṟṟu cuvarkaḷil mōtiyaṟaintatu, taraiyai nōkki vīcumpōtu kōpāvēcamāy ūḷaiyiṭṭatu; citaṟikkiṭakkum paṉippaṭalaṅkaḷai teruvaḻiyē viraṭṭiyaṭittukkoṇṭu piṉ toṭarntatu.

“karuṇaipuḷḷa kiṟistu perumāṉē, eṅkaḷaik kāppāṟṟu’ eṉṟu avaḷ lēcāka muṉakikkoṇṭāḷ.

avaḷatu kaṇkaḷil kaṇṇīrp poṅkiyatu. taṉakku varappōkum.. keṭutiyaip paṟṟi amaiti niṟainta taṉṉampikkaiyōṭu coṉṉa pāveliṉ etirkālattaippaṟṟiya eṇṇam iruḷilē. kuruṭṭuttaṉamāyp paṟantu mōti viḻum pūcciyaippōla, avaḷatu iyattukkuḷ kuṟukuṟuttatu. avaḷatu kaṇ muṉṉāl periyatoru paṉiveḷi parantu kiṭappatupōlavum, antap paṉiveḷiyil oru pēykkāṟṟu vēkamāka vīcic cuḻaṉṟu ūṭuruvip pāyntu. kīccuk kuralil kūccaliṭuvatu pōlavum tōṉṟiyatu. antap paṉiveḷiyiṉ mattiyilē oru iḷam peṇṇiṉ ciṟiya niḻaluruvam āṭṭaṅkaṇṭu taṭumāṟikkoṇṭiruntatu. antac cuḻalkāṟṟu avaḷatu pātaṅkaḷiṉ mītu cuḻaṉṟu vīci, avaḷatu āṭaiyaṇikaḷaip puṭaittuyarac ceytatu; ūcipōl kuttum paṉittukaḷkaḷai avaḷatu mukattil vīciyeṟintatu. avaḷ ciramattōṭu muṉṉēṟiṉāḷ: avaḷatu pātaṅkaḷ paṉippātaiyil caṟukki mūḻkiṉa; orē kuḷir; atipayaṅkaram. ilaiyutir kālattuk kāṟṟil kuṉintu koṭukkum taṉṉantaṉiyāka oru pullitaḻaippōla, avaḷatu uṭampu muṉ nōkki vaḷaintu kuṉintiruntatu. avaḷukku valatu puṟattil catuppu nilattiṟkiḷaitteḻunta oru āraṇyam nimirntu niṉṟatu. antak kāṭṭil uḷḷa neṭṭaiyāṉa pirc maraṅkaḷum, mūḷiyāṉa aspeṉ maraṅkaḷum apāyak kuralil kucukucuttaṉa. ataṟkum mēlāka, nakarppuṟattu viḷakkukaḷil oḷi mūṭṭam paḷapaḷattatu..........

“raṭcakarē! emmītu irakkam kāṭṭum’ eṉṟu payattāl naṭuṅkikkoṇṭu muṇumuṇuttāḷ antat tāy...





7

pāci maṇikaḷ pala cērntu mālaiyāvatu pōla. nāṭkaḷ iṇaintiṇaintu vāraṅkaḷāy, mātaṅkaḷāy māṟikkoṇṭiruntaṉa. ovvoru caṉikkiḻamaiyaṉṟum pāveliṉ vīṭṭil avaṉatu naṇparkaḷ kūṭiṉārkaḷ. ovvoru kūṭṭattilum avarkaḷ tamakku muṉṉuḷḷa periya paṭikkaṭṭil oru paṭi mēlēṟiyatākavum, ētō oru tūra laṭciyattai nōkkic ciṟitu ciṟitāka uyarntu varuvatākavumē tōṉṟiyatu.

paḻaiya naṇparkaḷōṭu putiya naṇparkaḷum vantu cērntārkaḷ. vilācaviṉ vīṭṭiluḷḷa ciṉṉa aṟaiyaip poṟuttavarai atuvē oru peruṅkūṭṭam. natāṣā kuḷirāl viṟaittum kaḷaittum vantukoṇṭiruntāḷ; eṉiṉum avaḷ uṟcākamāyiruntāḷ. pāveliṉ tāy avaḷukkut tāṉ coṉṉapaṭi oru jōṭik kāluṟaikaḷ piṉṉik koṭuttāḷ. antap peṇṇiṉ ciṉṉañciṟu kālkaḷil avaḷē atai māṭṭiviṭṭāḷ. mutalil natāṣā cirittāḷ; āṉāl, maṟukaṇamē avaḷ cirippai aṭakki amaitiyāṉāḷ.

“oru kālattil eṉṉiṭam mikavum piriyam koṇṭa tāti orutti iruntāḷ” eṉṟu meṉmaiyāyc coṉṉāḷ avaḷ, “evvaḷavu aticayamāyirukkiṟatu pārttīrkaḷā, pelakēyā nīlavṉā? pāṭupaṭum makkaḷ tuṉpamum tuyaramum cūtum vātum koṇṭa vāḻkkaitāṉ naṭattukiṟārkaḷ. eṉiṉum maṟṟa ellāraiyum viṭa aṉpu kāṭṭukiṟārkaḷ..... ” eṉṟu. coṉṉāḷ. avaḷ kuṟippiṭṭa maṟṟavarkaḷ avaḷukku veku tūrattil, rompa tūrattil taḷḷip pōṉavarkaḷ. “nīṅkaḷ eppaṭippaṭṭavar!” eṉṟāḷ pelakēyā; “peṟṟōrkaḷaiyum uṟṟārkaḷaiyum iḻantu niṟkiṟīrkaḷē....” avaḷ perumūcceṟintāḷ; piṟaku meḷaṉamāṉāḷ. avaḷukkut taṉ cintaṉaikaḷai urukkoṭuttu veḷiyiṭa muṭiyavillai. āṉāl, natāṣāviṉ mukattai pārkkumpōtu, muṉ uṇarntatu pōlavē, iṉanteriyāta ētō oṉṟukkut tāṉ naṉṟi celuttittāṉāka vēṇṭum eṉṟa uṇarcci avaḷ uḷḷattil piṟantōṅkiyatu. avaḷ antap peṇṇukku etirāka, taraiyil uṭkārntāḷ; antap peṇṇō taṉatu talaiyai muṉṉē tāḻtti, iṉiya puṉṉakai purintukoṇṭiruntāḷ.

“peṟṟōrkaḷai iḻantu niṟkiṟēṉā?” eṉṟāḷ avaḷ. ‘atu oṉṟum piramātamillai. eṉ tantai oru muraṭṭu ācāmi; eṉ cakōtaraṉum appaṭittāṉ. mēlum avaṉ oru kuṭikāraṉ. eṉatu mūtta cakōtari makiḻcciyaṟṟup pōyviṭṭāḷ. avaḷaiviṭap pal varuṭaṅkaḷ mūttavaṉ oruvaṉtāṉ avaḷ kaṇavaṉ, periya paṇakkāraṉtāṉ; āṉāl paṭumōcamāṉavaṉ, makāk kañcaṉ. eṉ ammāvai niṉaittāl eṉakku varuttamtāṉ uṇṭākum. avaḷum uṅkaḷaippōl, cātāraṇamāṉa peṇmaṇitāṉ. cuṇṭeliyaippōl, ciṟu uruvam; cuṇṭelipōlavē kuṭukuṭuveṉṟu ōṭuvāḷ; etaik kaṇṭālum avaḷukku orē payamtāṉ. cila camayaṅkaḷil avaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu appaṭi ācaippaṭuvēṉ.... “

“aṭi eṉ appāvip peṇṇē !” eṉṟu taṉatu talaiyai varuttattōṭu acaittukkoṇṭē coṉṉāḷ tāy.

antap peṇ mīṇṭum taṉ talaiyai uyartti, etaiyō piṭittut tūrat taḷḷuvataippōla, kaiyai utaṟi nīṭṭiṉāḷ.

“illai, illai, camayaṅkaḷil eṉakku orē cantōṣam, tāṅka muṭiyāta cantōṣam!”

avaḷatu mukam veḷuttatu, avaḷatu nīlakkaṇkaḷ oḷipeṟṟaṉa. avaḷ taṉ karaṅkaḷait tāyiṉ tōḷiṉ mītu vaittukkoṇṭāḷ.

“ettakaiya makattāṉa vēlaiyil nāṅkaḷ īṭupaṭṭirukkiṟōm eṉṟu maṭṭum uṅkaḷukkut terintāl, purintāl.....” kampīramākavum, metuvākavum coṉṉāḷ natāṣā.

ētō oru poṟāmai uṇarcci pelakēyāviṉ itayattait toṭuvatu pōliruntatu. "ataṟkellām nāṉ āḷ illai. nāṉē oru kiḻam: mēlum eṉakku eḻuttu vācaṉai kiṭaiyātu.....” eṉṟu tukkam tōynta kuralil collikkoṇṭē taraiyai viṭṭu eḻuntāḷ tāy....

......... pāvel aṭikkaṭi pēciṉāṉ. atikanēram pēciṉāṉ; aḻuttattōṭu pēciṉāṉmūmūnāḷukku nāḷ melintu vantāṉ. āṉāl avaṉ natāṣāvaip pārkkum pōtum, avaḷōṭu pēcumpōtum avaṉatu kaṇkaḷiluḷḷa kaṭumaiyāṉa pārvai maṟaintu meṉmaiyāy oḷirvatu pōlavum, kuralil iṉimai niṟaintu olippatu pōlavum, avaṉ eḷimaiyē uruvāy iruppatu pōlavum tāyiṉ maṉatil paṭṭatu.

“kaṭavuḷ aruḷaṭṭum!” eṉṟu avaḷ niṉaittukkoṇṭāḷ. taṉakkuḷ cirittukkoṇṭāḷ.

avarkaḷukkuḷ eḻum vātap pirativātaṅkaḷ kotippēṟi, vīrāvēcam peṟumpōtellām, anta hahōl taṉ iṭattaiviṭṭu eḻuntu niṉṟu, uṭampai oru kaṇṭā maṇiyiṉ nākkaippōl muṉṉum piṉṉum āṭṭikkoṇṭu ētō cila aṉpāṉa, cātāraṇamāṉa vārttaikaḷaic colluvāḷaṉ: uṭaṉē ellārum amaitiyāyviṭuvārkaḷ. anta nikalāy vesōvṣikōv maṭṭum maṟṟavarkaḷai ētāvatu ceyyumpaṭi kaṭukaṭuppāyt tūṇṭiviṭṭukkoṇṭēyiruppāṉ. avaṉum, antac cempaṭṭait talaiyaṉumtāṉ cempaṭṭait talaiyaṉai avarkaḷ camōylav eṉa aḻaittārkaḷ) cakala vātap pirativātaṅkaḷaiyum ārampittu vaippārkaḷ. cōppuk kārattil mukkiyeṭuttataip pōṉṟa tōṟṟamum, uruṇṭait talaiyum koṇṭa ivāṉ pukiṉ eṉpavaṉ avarkaḷai ātarittup pēcuvāṉ. vaḻiya vaḻiyat talaivāri viṭṭirukkum yākav cōmav atikam pēcuvatillai. pēciṉāl aḻuttam tiruttamāyp pēcuvāṉ. avaṉum. akala neṟṟikkāraṉāṉa piyōtar māciṉ eṉpavaṉum pāvelaiyum hahōlaiyum ātarittup pēcuvārkaḷ.

cila camayaṅkaḷil natāṣāvukkup patilāka, nikalāy ivāṉavic eṉpavaṉ vantu cēruvāṉ. avaṉ mūkkuk kaṇṇāṭi pōṭṭiruppāṉ. veḷutta iḷantāṭiyum avaṉukku uṇṭu. avaṉ eṅkēyō oru tūrappiratēca mākāṇattil piṟantavaṉ; “ō” eṉṟa ōcai avaṉ pēccil atikam olittatu. potuvil. avaṉ oru tolaivāṉavaṉākavē tōṉṟiṉāṉ. avaṉ carva cātāraṇa viṣayaṅkaḷaiyē pēciṉāṉ — kuṭumpa vāḻkkai, kuḻantaikaḷ, viyāpāram, pōlīs, uṇavup poruḷkaḷiṉ vilaivāci mūmūmutaliya makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaip piracciṉaikaḷaip paṟṟiyē pēciṉāṉ. āṉāl avaṉ pēciya muṟaiyāṉatu etu ellām poyyākavum aṟivukkup poruntātatākavum muṭṭāḷtaṉamākavum, acaṭṭuttaṉamākavum, atē camayattil potu makkaḷukkuk kuntakam viḷaivikkakkūṭiyatāy irukkiṟatō, avaṟṟaiyellām pakiraṅkappaṭuttukiṟa mātiri irukkum. maṉitarkaḷ cukamākavum, nērmaiyākavum vāḻntukoṇṭirukkum ētō oru tūra tolaip pūmiyiliruntu vantavaṉ pōl, tāykkut tōṟṟam aḷittāṉ avaṉ. iṅkō ellāmē avaṉukkup putitāka iruppatu pōlavum, inta vāḻkkaiyē avaṉukkuk koñcam kūṭa ottukkoḷḷātatu pōlavum vēṟu vitiyiṉṟittāṉ avaṉ iṅku vāḻntukoṇṭiruppatu pōlavum avaḷukkut tōṉṟum. avaṉ inta vāḻkkaiyai veṟuttāṉ, inta vāḻkkaiyai māṟṟiyamaittuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟa iṭaiyaṟāta ācaiyai amaiti niṟainta viruppattai avaṉuḷḷattil anta veṟuppuṇarcci vaḷarttu vantatu pōṉṟum avaḷukkut tōṉṟum. avaṉatu mukam mañcaḷ pārittiruntatu; kaṇkaḷaic cuṟṟi aḻakiya ciṟu rēkaikaḷ ōṭiyiruntaṉa. avaṉatu kural meṉmaiyāyum karaṅkaḷ eppōtum kata katappākavum iruntaṉa. avaṉ eppōtāvatu pelakēyāvuṭaṉ kaikulukka nērntāl, avaḷatu karattait taṉatu kaiviralkaḷāl aṇaittup piṭippāṉ; anta mātiriyāṉa upacārattāl avaḷ itayattil itamum amaitiyum perukum.

nakariliruntu vēṟu palarum ivarkaḷ kūṭṭattil vantu kalantukoṇṭārkaḷ. avarkaḷil olliyāy uyaramāy veḷiṟiya mukattil patinta akaṉṟa kaṇkaḷ koṇṭa oru peṇtāṉ aṭikkaṭi vantukoṇṭiruntāḷ. avaḷ peyar cāṣā, avaḷatu naṭaiyilum. acaivilum ētō oru āṇmaik kuṇam paṭintiruppatākat tōṉṟiyatu. avaḷ taṉatu aṭarttiyāṉa kaṟutta puruvaṅkaḷai oru cēra nerittu cuḻippāḷ, avaḷatu nērmukamāṉa mūkkiṉ ciṟu nācit tuvāraṅkaḷ avaḷ pēcumpōtu naṭunaṭuṅkikkoṇṭirukkum.

avaḷtāṉ mutaṉ mutalākak kūrmaiyāṉa kuralil terivittāḷ:

“nām ellām cōṣalisṭukaḷ!”

tāy itaik kēṭṭapōtu ēṟpaṭṭa payapītiyāl vāyaṭaittuppōy antap peṇṇaiyē veṟittup pārttāḷ. cōṣalisṭukaḷtāṉ jār aracaṉaik koṉṟatāka pelakēyā kēḷvippaṭṭiruntāḷ, atu avaḷatu iḷamaik kālattil naṭanta viṣayam. taṅkaḷuṭaiya paṇṇai aṭimaikaḷai jār aracaṉ viṭuvittuviṭṭāṉ eṉṟa kōpattāl nilappirapukkaḷ jārmītu vañcam tīrkka uṟuti pūṇṭatākavum, jār aracaṉaik koṉṟu talai muḻukiṉāloḻiyat taṅkaḷ talaimayiraic ciraippatillai eṉa avarkaḷ capatam pūṇṭatākavum. ataṉālēyē avarkaḷai cōṣalisṭukaḷ eṉṟu aḻaittu vantārkaḷ. āṉāl taṉṉuṭaiya makaṉāṉa pāvelum avaṉatu naṇparkaḷum taṅkaḷai ēṉ cōṣalisṭukaḷ eṉṟu collikoḷkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ pelakēyāvukkup puriyavē illai.

ellārum avaravar iruppiṭattukkup pirintu ceṉṟa piṟaku, avaḷ pāveliṭam kēṭṭāḷ,

“pāṣā! nī oru cōṣalisṭā?”

“āmām” eṉṟu avaḷ muṉṉāl vaḻakkampōl uṟutiyākavum, viṟaippākavum, niṉṟavāṟē patil coṉṉāḷ avaṉ. “etaṟkākak kēṭkiṟāy?”

avaṉatu tāy oru perumūccu viṭṭuviṭṭu, kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭāḷ.

“uṇmaiyil appaṭittāṉā, pāvel? āṉāl, avarkaḷ jārukku etirikaḷāccē! jār vamcattu aracarkaḷil oruvaraikkūṭa avarkaḷ koṉṟuviṭṭārkaḷē!”

pāvel aṟaiyil kuṟukkum maṟukkum naṭantāṉ; kaṉṉattaik kaiyāl taṭavikkoṭuttukkoṇṭāṉ.

“nāṅkaḷ antamātirik kāriyaṅkaḷaic ceyyat tēvaiyillai” eṉṟu iḷañcirippuṭaṉ patil coṉṉāṉ pāvel.

itaṉ piṉṉar avaṉ avaḷōṭu amaitiyum aḻuttamum niṟainta kuralil vekunēram pēcikkoṇṭiruntāṉ. avaṉatu mukattaip pārttatum avaḷ taṉṉuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ.

“ivaṉ tavaṟētum ceyyamāṭṭāṉ; ivaṉāl ceyya muṭiyātu.”

puriyāta patiṟṟukkaṇakkāṉa putiya vārttaikaḷaip pōl, tirumpat tirumpa aṭikkaṭi kēṭṭa antap payaṅkara vārttaiyum, muṉai maḻuṅki avaḷ kātukkup paḻakippōyiṟṟu. āṉāl cāṣāvai maṭṭum avaḷukkup piṭikkavē illai; cāṣā vantuviṭṭāl avaḷukku amaitiyiṉmaiyum ericcalumtāṉ uḷḷattil eḻuntu ōṅkum. oru nāḷ avaḷ taṉatu utaṭukaḷai veṟuppōṭu pitukkikkoṇṭu, hāhōliṭam pōy cāṣāvaippaṟṟic coṉṉāḷ.

“avaḷ mikavum kaṇṭippāṉa pērvaḻi! ovvoruvaraiyum atikāram paṇṇukiṟāḷ. ‘nī itaic cey, nī ataic cey’ eṉṟu uttaravu pōṭukiṟāḷ!”

hahōl vāyviṭṭu urakkac cirittāṉ.

“cariyāṉa kuṟi pārttu oru pōṭu pōṭṭīrkaḷ ammā, rompa cari! appaṭittāṉē pāvel?” eṉṟāṉ. piṟaku avaḷaip pārttuk kaṇṇaic cimiṭṭukkoṇṭu. “pirapu vamcam” eṉṟāṉ.

“avaḷ oru nalla peṇ!” eṉṟu uṇarcciyaṟṟuc coṉṉāṉ pāvel.

“atuvum uṇmaitāṉ” eṉṟāṉ hahōl: “avaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum; nām eṉṉa virumpukiṟōm, nammāl eṉṉa muṭiyum—eṉpatu maṭṭum avaḷukkup puriyavillai.”

puriyāta etaiyō paṟṟi avarkaḷ vivātittārkaḷ.

cāṣā pāveliṭamum kaṇṭippāka naṭantukoḷvataiyum, camayaṅkaḷil avaṉaip pārttu urakkac cattam pōṭuvataiyum tāy kaṇṭirukkiṟāḷ. ammātiri vēḷaikaḷil pāvel patilē pēcuvatillai. veṟumaṉē cirippāṉ, natāṣāvai ettaṉai aṉpu kaṉiyap pārppāṉō, atu pōlavē cāṣāviṉ mukattaiyum pārppāṉ. tāykku ituvumkūṭap piṭikkavillai.

ellāraiyum taḻuvi niṟkum perumakiḻcci tāyaic cila camayaṅkaḷil viyappukkuḷḷākkum. immātiriyāṉa kutūkalam, veḷināṭṭiluḷḷa toḻilāḷar iyakkaṅkaḷaip paṟṟip pattirikaikaḷil vanta ceytikaḷaip paṭikkiṉṟapōtutāṉ ēṟpaṭuvatu vaḻakkam. appōtu avarkaḷ aṉaivaruṭaiya kaṇkaḷum kutūkalattāl oḷipeṟṟut tulaṅkum; avarkaḷ kuḻantaikaḷaippōlak kutūkalam koḷvārkaḷ; vāyviṭṭuk kalakalaveṉṟu cirippārkaḷ; uṟcākattil oruvar tōḷai oruvar taṭṭik koṭuttukkoḷvārkaḷ.

“jermaṉ tōḻarkaḷ vāḻka!” eṉṟu yārō oruvaṉ taṉakku ēṟpaṭṭa āṉantattilēyē mūḻki, veṟikoṇṭa mātiri kattiṉāṉ.

“ittāliyat toḻilāḷarkaḷ nīṭūḻi vāḻka” eṉṟu avarkaḷ vēṟoru muṟai kattiṉārkaḷ. inta veṟṟi muḻakkaṅkaḷait tūra tēcaṅkaḷiluḷḷa tamatu naṇparkaḷai nōkki, taṅkaḷaiyō taṅkaḷ moḻiyaiyō aṟiyāta, puriyāta naṇparkaḷai nōkkik kāṟṟilē mitakkaviṭṭuk kattiṉārkaḷ. āṉāl, anta iṉanteriyāta naṇparkaḷ avarkaḷatu muḻakkaṅkaḷaik kēṭpatu pōlavum, avarkaḷatu uṟcākattai uṇarntu koḷvatupōlavum ivarkaḷ muḻumaiyāy nampuvatu pōlat tōṉṟiyatu. “nām avarkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvatu oru nalla kāriyam” eṉṟu āṉanta mayamāka oḷirum kaṇkaḷōṭu pēciṉōṉ hahōl; “appaṭi eḻutiṉāl, ruṣiyāvilum taṅkaḷukku naṇparkaḷ irukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ matattaiyē nampi ataiyē piraccāram ceyyum tōḻarkaḷ irukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ entak koḷkaiyōṭu vāḻkiṟārkaḷō atē koḷkaiyōṭu vāḻntu, taṅkaḷatu veṟṟikaḷaik kaṇṭu kaḷippāṭum tōḻarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟa viṣayam avarkaḷukkum teriyavarum.”

itaḻkaḷilē puṉṉakai pūttuc coriya avarkaḷ pireñcukkārarkaḷaiyum, āṅkilēyarkaḷaiyum, svīṭaṉkārarkaḷaiyum tamatu naṇparkaḷākak karutip pēcuvārkaḷ; taṅkaḷ itayattōṭu mikunta nerukkam koṇṭa makkaḷāka. tāṅkaḷ perumatippu vaittirukkum makkaḷāka avarkaḷaik karutip pēcikkoḷvārkaḷ: anta makkaḷiṉ tuṉpattilum iṉpattilum ivarkaḷum paṅkeṭuttuk koḷvārkaḷ.

nerukkaṭi niṟainta antac ciṉṉañciṟu aṟaiyilē ellā ulakat toḻilāḷarkaḷōṭum ātmārttamākak koḷḷum oṭṭuṟavu uṇarcci piṟantatu; anta uṇarcci tāyaiyum kūṭa aṭimaippaṭuttiyatu. avarkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟāka urukkic cērttu orē pērātmāvāka māṟṟiviṭṭatu. inta uṇarcci avaḷukkup piṭipaṭavillai eṉṟālum anta uṇarcciyiṉ iṉpamum iḷamaiyiṉ caktiveṟiyum, nampikkaiyum avaḷait taḷarntuviṭātapaṭi tāṅki niṉṟaṉa.

“nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷē!” eṉṟu orumuṟai avaḷ hahōliṭam coṉṉāḷ; “aṉaivarum uṅkaḷukkut tōḻarkaḷ! avarkaḷ yūtarkaḷākaṭṭum, ārmīṉiyarkaḷākaṭṭum, āstiriyakkārarākaṭṭum ellārum uṅkaḷ tōḻarkaḷ! avarkaḷukkāka nīṅkaḷ varuttam aṭaikiṟīrkaḷ; cantōṣamum koḷkiṟīrkaḷ!” "āmām, aṉaivarukkākavum, aṉaivarukkākavum, ammā! aṉaivarukkumtāṉ!” eṉṟāṉ hahōl, eṅkaḷukkuk kulam kōttiramō, tēcīya iṉa pētaṅkaḷō teriyātu. tōḻarkaḷait teriyum; etirikaḷaiyum teriyum. cakala toḻilāḷi makkaḷum eṅkaḷukkut tōḻarkaḷ: cakala paṇakkārarkaḷum, cakala aracukaḷum eṅkaḷukku etirikaḷ. ulakattai nīṅkaḷ oru muṟai pārttu, ulakil ettaṉai kōṭi toḻilāḷi makkaḷ irukkiṟārkaḷ,” avarkaḷ evvaḷavu palacālikaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉpatait terintukoṇṭāl, uṅkaḷ āṉantattukku aḷavē irukkātu: uṅkaḷ itayattiṉ koṇṭāṭṭattukku ellaiyē irukkātu! ammā, pireñcukkāraṉum, jermāṉiyaṉum, ittāliyaṉum nām eppaṭi vāḻkkaiyaip pārkkiṟōmō atupōlavē pārkkiṟāṉ. nām aṉaivarum orē tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ! akila ulakat toḻilāḷarkaḷiṉ vellaṟkariya cakōtarattuvam eṉum tāyiṉ vayiṟṟil piṟantavarkaḷ nām! inta eṇṇam namatu itayaṅkaḷaip pūrikkac ceykiṟatu. itutāṉ niyāyam eṉṉum corkka maṇṭalattiṉ cūriyaṉāyc cuṭarviṭukiṟatu. toḻilāḷiyiṉ itaya pīṭamtāṉ antac corkka maṇṭalam! yārāyiruntālum cari, enta iṉattavaṉāyiruntālum cari, oru cōṣalisṭ ekkālattilum namakku uṇmai uṭaṉ piṟappu — nēṟṟu iṉṟu eṉṟumētāṉ.”

intac ciṟu piḷḷaittaṉamāṉa, eṉiṉum uṟuti vāynta nampikkaiyē avarkaḷiṭam nāḷukku nāḷ uram peṟṟu vantatu; nāḷukku nāḷ vimmi vaḷarntu, oru māperum caktiyāka vaḷarntu vantatu. itaik kaṇṭa tāy, vāṉattil tāṉ kāṇum katiravaṉaip pōla. makattāṉa ētō oṉṟu ivvulakattil piṟantuviṭṭatu eṉṟu, taṉṉaiyaṟiyāmalē uṇarat talaippaṭṭāḷ.

avarkaḷ aṭikkaṭi pāṭṭuppāṭiṉārkaḷ, uratta uṟcākam niṟainta kuralil anēkamāka ellārukkumē terinta veku cātāraṇamāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ; camayaṅkaḷil avarkaḷ putiya pāṭalkaḷai, karuttāḻam koṇṭa pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. iṉimaiyāṉa iṅkitattōṭum, acātāraṇap kītacukattōṭum pāṭiṉārkaḷ. intap pāṭalkaḷai avarkaḷ urakkap pāṭuvatillai, tēvālaya caṅkītattaip pōlat tāḻnta kuralil pāṭiṉārkaḷ. antap pāṭalkaḷaip pāṭumpōtu, avarkaḷatu mukaṅkaḷ kaṉṟic civakkum; veḷiṟiṭṭu veḷukkum, kaṇīreṉa olikkum anta maṇi vārttaikaḷil oru makā cakti piratipalikkum. mukkiyamāka, intap putiya pāṭalkaḷil oṉṟu maṭṭum tāyiṉ uḷḷattai mikavum kavarntu kiḷaṟiviṭṭatu. cantēkamum niccayamiṉmaiyum koṭipōl piṉṉip piṇaintu iruṇṭu maṇṭikkiṭakkum oru pātaiyilē, taṉṉantaṉiyākat tāṉē tuṇaiyākac cellum oru tuyarappaṭṭa ātmāviṉ tuṉpa mayamāṉa vētaṉaip pulampal alla, antap pāṭal tēvaiyāl nacukkappaṭṭu payattāl oṭukkappaṭṭu. uruvamō, niṟamō illāta appāvi uḷḷaṅkaḷiṉ muṟaiyīṭṭaiyum antap pāṭal piratipalikkavillai. iruḷilē iṭamum vaḻiyum teriyāmal taṭṭut taṭumāṟum caktikaḷiṉ cōka mūccukkaḷaiyō, —naṉmaiyākaṭṭum, tīmaiyākaṭṭum-etaṉ mītum kaṇmūṭittaṉamāṉa acura veṟiyōṭu mōtic cāṭa muṉaiyum vīṟāppuk kuralkaḷaiyō antap pāṭal piratipalikkavillai. etaiyum uruppaṭiyāyk kaṭṭivaḷarkkat tirāṇiyaṟṟa, ellāvaṟṟaiyum nācamākkum tiṟamai peṟṟa. arttamaṟṟa tuṉpak kuralaiyō, paḻikkup paḻi vāṅkum veṟiyuṇarcciyaiyō avarkaḷ pāṭavillai. collappōṉāl, paḻaiya aṭimai ulakattiṉ entavitamāṉa cāyaiyum antap pāṭṭil illavē illai.

tāykku antap pāṭalilirunta kūriya coṟkaḷum, kaṭumaiyāṉa rāka mūccum piṭikkavillai. āṉāl, anta vārttaikaḷaiyum rākattaiyum amuṅkaṭittu, itayattil cintaṉaikku vayappaṭāta ētō oru uṇarcciyai mēlōṅkac ceyyum oru iṉanteriyāta makā caktiyai avaḷ anta iḷaiñarkaḷiṉ kaṇkaḷilum mukaṅkaḷilum kaṇṭāḷ; avarkaḷatu itayaṅkaḷil atu vāḻntu varuvatāka uṇarntāḷ. entavitac collukkum rāka cukattukkum kaṭṭuppaṭāta inta ētō oṉṟukku eppoḻutum taṉik kavaṉattuṭaṉ tāṉ kēṭṭa antap pāṭal, maṟṟap pāṭalkaḷaiviṭa āḻamāṉa uṇarccip perukkai avaḷukku ūṭṭiyatu...

avarkaḷ antap pāṭalai maṟṟavaṟṟaiviṭa metuvāṉa kuraliltāṉ pāṭiṉārkaḷ, eṉṟālum, avarkaḷ pāṭiya muṟaitāṉ valimai mikkatākat tōṉṟiyatu. mārc mātattiṉ nirmalamāṉa nāḷoṉṟaippōl, vacanta kālattiṉ varavai aṟivikkum oru tiṉattaippōl, antap pāṭal ellāraiyum taṉ vacappaṭutti iḻuttatu.

“intap pāṭalait terukkaḷiṉ vaḻiyē nām pāṭic celvataṟkuriya kālam vantuviṭṭatu!” eṉṟu nikalāy vesōvṣikōv uṇarcciyaṟṟuc colluvāṉ. camīpattil ceyta oru tiruṭṭuk kuṟṟattiṟkāka, avaṉatu tantai taṉīlō ciṟait taṇṭaṉai peṟṟuc ceṉṟapōtu, nikalāy taṉ tōḻarkaḷaip pārttuc coṉṉāṉ,

“iṉimēl nām eṅkaḷ vīṭṭilēyē kūṭalām.”

ovvoru nāḷ mālaiyilum, pāvel vēlaiyiliruntu vīṭṭukkut tirumpi varumpōtu avaṉuṭaṉ yārāvatu oru naṇpaṉum kūṭa vantu cēruvāṉ. avarkaḷ uṭkārntu paṭippārkaḷ, kuṟippu eṭuppārkaḷ; avarkaḷukkuḷḷa avacarattil mukam, kai kaḻuvikkoḷḷa maṟantupōy viṭuvārkaḷ. cāppiṭumpōtum, tēnīr aruntumpōtum avarkaḷatu kaiyilē puttakaṅkaḷ irukkum; avarkaḷ etaippaṟṟittāṉ pēcikkoḷkiṟārkaḷ eṉpatai aṟivatu tāykku varavarac ciramamākikkoṇṭiruntatu.

“nām oru pattirikai ārampikkattāṉ vēṇṭum” eṉṟu pāvel aṭikkaṭi colvāṉ.

vāḻkkai veku vēkamāka, jura vēkattil muṉṉēṟik koṇṭiruntatu. avarkaḷ ovvoru puttakattaiyum cīkkiramē paṭittu muṭittu maṟu puttakattaip paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. malar malarāycceṉṟu vaṇṭu tēṉuṇṇuvataippōl, avarkaḷ viraintu viraintu puttakam puttakamākap paṭittukkoṇṭiruntārkaḷ.

“avarkaḷ nammaippaṟṟip pēcat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ; nammītu cīkkiramē valai vīcap pōkiṟārkaḷ!” eṉṟu coṉṉāṉ nikalāy vesōvṣikōv . “valaiyil viḻuvatutāṉē kuruvikkut talaiviti” eṉṟāṉ hahōl.

tāykku anta hahōliṉ mītu nāḷukku nāḷ vāñcai atikarittatu. avaṉ ‘ammā’ eṉṟu arumaiyāka aḻaikkumpōtu, oru pacciḷaṅkuḻantai taṉ meṉmaiyāṉa piñcukkarattāl, avaḷatu kaṉṉattai varuṭikkoṭuppatu pōṉṟa cukam tāykkut taṭṭuppaṭṭatu. pāvelukku ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu vēṟu vēlaikaḷiruntāl, hahōl avaḷukku viṟaku taṟittuk koṭuppāṉ. oru nāḷ avaṉ oru palakaiyaic cumantukoṇṭu vantu pōṭṭu, kōṭariyāl ataic cetukkiṉāṉ; uḷuttu upayōkamaṟṟup pōṉa vācaṟpaṭiyai akaṟṟiviṭṭu, antap palakaiyāl veku cīkkirattil lāvakamāy oru vācaṟpaṭi ceytu pōṭṭuviṭṭāṉ. oru taṭavai vīṭṭiṉ vēliyai veku tiṟamaiyōṭu paḻutu pārttuc cīrākkiṉāṉ. avaṉ vēlai ceyyumpōtellām ētō oru cōka mayamāṉa, iṉiya kītattaic cīṭṭiyaṭittukkoṇṭiruntāṉ,

“hahōl iṅkēyē vaḻakkamāyc cāppiṭaṭṭumē!” eṉṟu oru nāḷ taṉ makaṉiṭam coṉṉāḷ tāy; “atu uṅkaḷ iraṇṭu pērukkumē nallatu. nīṅkaḷ iruvarum oruvarait tēṭi oruvar ōṭikkoṇṭirukka vēṇṭām allavā?”

“uṅkaḷukku aṉāvaciyat tollai etaṟkāka?” eṉṟu tōḷaik kulukkikkoṇṭē coṉṉāṉ pāvel.

“apattam” ētō oru vakaiyil āyuḷ pūrāvum tollaiyāyttāṉē irukkiṟatu. avaṉaip pōṉṟa nalla maṉitaṉukkāka tollaippaṭalām!” eṉṟāḷ tāy.

“cari, uṉ iṣṭam. avaṉ iṅku vantāl eṉakkuc cantōṣamtāṉ!” eṉṟāṉ makaṉ.

hahōl vantu cērntāṉ.





8

toḻilāḷar kuṭiyiruppiṉ kōṭiyilirunta antac ciṉṉañciṟiya vīṭu, ūr jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉattaik kavarntatu. ataṉ cuvarkaḷai ettaṉaiyō cantēkak kaṇkaḷ ēṟkeṉavē kūrntu pārttukkoṇṭutāṉ iruntaṉa. anta vīṭṭaippaṟṟi eṇṇaṟṟa vatantikaḷ iṟakkai muḷaittu ativēkamākap paṟantu paraviṉa. vīṭṭiṉ cuvarkaḷukkuḷḷē ētō oru parama rakaciyam patuṅkik kiṭappatākavum, atai viraṭṭiyaṭikka vēṇṭum eṉavum jaṉaṅkaḷ eṇṇik koṇṭārkaḷ. irāttiri vēḷaikaḷil avarkaḷ jaṉṉaliṉ vaḻiyē talaiyai nīṭṭi eṭṭip pārttārkaḷ; camayaṅkaḷil jaṉṉal kaṇṇāṭiyaik kaiyāl taṭṭi viṭṭu, uṭaṉē payattāl viḻuntaṭittukkoṇṭu ōṭic ceṉṟārkaḷ.

oru nāḷ pelakēyāvai pekuṉcōv eṉṟa cārāyak kaṭaikkāraṉ vaḻiyil cantittāṉ. avaṉ oru aḻakāṉa kiḻavaṉ. ūtā niṟamāṉa taṭitta araik kōṭṭum, toḷa toḷattuc civanta kaḻuttuc cataiyaic cuṟṟik kariya niṟap paṭṭuk kaccaiyum aṇintiruppāṉ; paḷapaḷakkum kūriya mūkkiṉ mītu āmai ōṭṭāl āṉa oru mūkkuk kaṇṇāṭi tarittiruppāṉ. eṉavē avaṉukku ūrār ‘elumpuk kaṇṇaṉ’ eṉṟu paṭṭap peyar vaittiruntārkaḷ. mūccu viṭakkūṭa muṉaiyātu, patilukkākavum kāttirātu, avaṉ pelakēyāvai nōkkic caramāriyāka, uṇarcciyaṟṟu uṭaintupōṉa vārttaikaḷaip poḻiya ārampittāṉ;

“pelakēyā nīlavṉā eppaṭi irukkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ makaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ? avaṉ kalyāṇam ētum paṇṇap pōkiṟāṉā, illaiyā? avaṉukku itutāṉ cariyāṉa paruvam, avvaḷavutāṉ nāṉ colvēṉ. piḷḷaikaḷukku evvaḷavu cīkkiram kalyāṇam ākiṟatō avvaḷavukkup peṟṟōrkaḷukkuc ciramam kuṟaiyum. puḷik kāṭiyilē kiṭakkum kāḷāṉaip pōla, oru maṉitaṉ kuṭumpastaṉ āṉāltāṉ avaṉatu uṭalum uḷḷamum nalla nilaimai aṭaiyum. nāṉāyiruntāl, itaṟkuḷ avaṉukkuk kalyāṇam ceytu vaittiruppēṉ. taṅkaḷ contap puttiyāl vāḻavēṇṭum eṉṟu jaṉaṅkaḷ virumpukiṟa inta nāḷilē, maṉitappiṟavi mītu kaṭumaiyāṉa kaṇkāṇipput tēvai. ellārum avaravar niṉaittapaṭi vāḻat toṭaṅkiviṭṭaṉar. eṉṉeṉṉavō niṉaikkiṟatu. etai etaiyō taṉṉiccaiyāyc ceykiṟatum nām kaṇṭittu vaikka vēṇṭiya camāccacāramtāṉ. intak kālattu iḷavaṭṭappiḷḷaikaḷ tēvālayattukkum pōvatillai; nālupēr kūṭum iṭattukkum varuvatillai; eṅkēyō naḻuvi ōṭippōy iruṭṭilē kūṭit tamakkuḷḷāka eṉṉeṉṉa irakaciyattaiyō kucukucuttup pēcikkoḷkiṟārkaḷ. etaṟkāka irakaciyamāyp pēcavēṇṭum, eṉpatutāṉ eṉakkut teriyavillai. avarkaḷ ēṉ maṉitarkaḷaik kaṇṭu veṟuttu otuṅkukiṟārkaḷ? jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉāl, utāraṇamāka, cārāyak kaṭaiyil kūṭa veḷiyiṭa muṭiyāta irakaciyam appaṭi eṉṉa irukkiṟatu! irakaciyaṅkaḷammā! puṉita tēvālayam oṉṟutāṉ irakaciyaṅkaḷukkē uriya iṭam; maṟṟappaṭi, maṟṟa irakaciyaṅkaḷellām mūlaiyiruṭṭilē naṭappavai; capala putti paṭaittavarkaḷiṉ irakaciyaṅkaḷtāṉ. cari pōkaṭṭum nīṅkaḷ nalamāyiruṅkaḷ, pelakēyā nīlavṉā !”

avaṉ taṉatu toppiyai anāyācamākat tūkkik kāṟṟil vīcikkoṇṭē ceṉṟuviṭṭāṉ; tāy tikaippuṟṟu niṉṟāḷ.

iṉṉoru muṟai. vilācāviṉ vīṭṭukku aṭutta vīṭṭukkāriyāṉa mariyā kōrcuṉavā tāyaic cantittāḷ. mariyā oru vitavai; avaḷatu kaṇavaṉ oru irumpup paṭṭaṟait toḻilāḷi. toḻiṟcālai vācalil cāppāṭu viṟṟu vāḻpavaḷ. kaṭaivītiyil tāyaik kaṇṭu avaḷ coṉṉāḷ,



"pelakēyā, uṉ makaṉmītu oru kaṇ vaittiru!”

“eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“eṅku pārttālum orē vatanti!” eṉṟu irakaciyamākac coṉṉāḷ mariyā, “mōcamāṉa vatantiyammā, mōcamāṉa vatanti! avaṉ eṉṉavō kilistiyaip[1] pōl oru irakaciyac caṅkam cērkkiṟāṉām. veṭṭukkuttuttāṉ naṭakkap pōkiṟatu.....”

“pōtum. niṟuttu, uḷaṟātē, mariyā!”

“nāṉ oṉṟum uḷaṟavillai. neruppillāmal pukaiyātu!” eṉṟāḷ mariyā.

tāy antap pēccaiyellām taṉ makaṉiṭam pōyc coṉṉāḷ; pāvelō tōḷaik kulukkikkoṇṭatōṭu cari. āṉāl hahōlō vaḻakkam pōlavē metuvāyc cirittukkoṇṭāṉ.

“inta yuvatikaḷukkellām orē caṅkaṭam. nīṅkaḷō aḻakāṉa vāliparkaḷ, evaḷum uṅkaḷai virumpuvāḷ: nīṅkaḷ naṉṟākavum uḻaikkiṟīrkaḷ; kuṭippatumillai. āṉāl nīṅkaḷ avarkaḷaik koñcaṅkūṭak kavaṉippatē illai. eṉavē nakariliruntu uṅkaḷaip pārkka varum peṇkaḷ cantēkattukku iṭam tarum naparkaḷtāṉ eṉṟu ivarkaḷ collukiṟārkaḷ.........” eṉṟāḷ tāy.

“ōkō. appaṭiyā!” eṉṟu ericcalōṭu coṉṉāṉ pāvel.

“cākkaṭaiyil nāṟṟam aṭikkattāṉ ceyyum” eṉṟu peru mūccuṭaṉ coṉṉāṉ hahōl “ēṉammā, anta muṭṭāḷ kuṭṭikaḷukku, maṇa vāḻkkaiyeṉṟāl iṉṉateṉṟu nīṅkaḷ collit tarakkūṭātō? colliyiruntāl avarkaḷ ippaṭi oruvarukkoruvar muṭṭi mōtip pōṭṭi pōṭa māṭṭārkaḷē!”

“nāṉā? avarkaḷukkē ellām teriyum, ellāvaṟṟaiyum tāṉ pārkkiṟārkaḷē, āmām, avarkaḷukkuttāṉ pōkkiṭam ētu?” eṉṟāḷ tāy.

“terintukoṇṭāltāṉ, ataṟku oru vaḻiyaiyum kaṇṭupiṭittuk koḷvārkaḷē” eṉṟāṉ pāvel.

tāy avaṉatu acaivaṟṟa mukattaip pārttāḷ.



"avarkaḷukkum nīṅkaḷ ēṉ kaṟṟuk koṭukkak kūṭātu? avarkaḷil keṭṭikkāriyākap pārttu aḻaittu vantu kaṟṟukkoṭuṅkaḷēṉ” eṉṟāḷ tāy.

“atu caṅkaṭamāṉa vēlai.”

“ēṉ muyaṉṟu pārttāl eṉṉa?” eṉṟāṉ hahōl.

pāvel patil colvataṟku muṉ ciṟitu mauṉam cātittāṉ.

“avarkaḷum vantuviṭṭāl, piṟaku jōṭi cērttukkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ; cilar kalyāṇamum paṇṇikkoḷvārkaḷ; appuṟam attuṭaṉ ellām camāptitāṉ!”

tāy cintaṉaiyil āḻntāḷ. pāveliṉ canniyāca vairākkiyattaik kaṇṭu avaḷatu maṉam kalakkamuṟṟatu. ovvoruvarum, hahōlaip pōṉṟa mūttat tōḻarkaḷkūṭa, pāveliṉ vārttaiyai matittu naṭantārkaḷ; avaṉaik kaṇṭu avarkaḷellām payappaṭuvatākavum, avaṉatu kaṇṭippuk kuṇattāl avaṉai yārumē virumpavillaiyeṉavum avaḷukkut tōṉṟiyatu.

oru nāḷ iravu avaḷ paṭukkaikkuppōṉa piṟakum, hahōlum pāvelum uṭkārntu paṭittukkoṇṭiruntārkaḷ; piṟaku avarkaḷ iruvarum aṭutta aṟaiyil maṅkiya kuralil ētō pēcikkoṇṭārkaḷ; eṉiṉum antap pēccu avaḷatu kātilum viḻuntatu.

“anta natāṣāvai eṉ maṉattukkup piṭittirukkiṟatu” eṉṟu tiṭīreṉac coṉṉāṉ hahōl.

“teriyum” eṉṟu ciṟitu kaḻittuc coṉṉāṉ pāvel.

hahōl iṭattaiviṭṭu eḻuntu aṟaikkuḷ naṭamāṭum kālaṭiyōcaiyai avaḷāl kēṭka muṭintatu; avaṉ vaḻakkam pōlavē cōka icaiyai metuvākac cīṭṭiyaṭikka ārampittāṉ. mīṇṭum avaṉ coṉṉāṉ.

“itai avaḷ kavaṉikkiṟāḷā? eṉṟu cantēkikkiṟēṉ.”

pāvel patil pēcavillai.

“cari. nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?” eṉṟu metuvākak kēṭṭāṉ hahōl.

“kavaṉittirukkiṟāḷ, ataṉāltāṉ iṅku varuvataiyē avaḷ niṟuttiviṭṭāḷ” eṉṟāṉ pāvel. hahōl taṉatu kālait taraiyil aḻuttit tēyttuk koṇṭāṉ; piṟaku mīṇṭum avaṉatu cīṭṭikkural aṟaikkuḷ etirolittatu.

“itai avaḷiṭam nāṉ colliviṭṭāl eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

“etai?”

“avaḷiṭam nāṉ.....” eṉṟu metuvāka ārampittāṉ hahōl.

“etaṟkākac colla vēṇṭum”

hahōl naṭakkāmal niṉṟuviṭṭatait tāy uṇarntu koṇṭāḷ: avaṉ cirittukkoḷvatu pōla avaḷukkut tōṉṟiyatu.

“nī oru peṇṇaik kātalittāl atai avaḷiṭam collittāṉē ākavēṇṭum! illaiyēl payaṉeṉṉa?”

pāvel taṉ kaiyilirunta puttakattaip paṭṭeṉṟu mūṭiṉāṉ.

“eṉṉa payaṉ uṉakku vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

iruvarum vekunēramvaraiyilum vāyē tiṟakkavillai.

“cari..........” eṉṟu etaiyō kēṭka muṉaintāṉ hahōl.

“antirēy! uṉakku eṉṉa vēṇṭum eṉpataippaṟṟi mutalil nīyē teḷivōṭu iru” eṉṟu metuvāka ārampittāṉ pāvel. “avaḷ uṉṉaik kātalikkiṟāḷ eṉṟē vaittukkoḷ - atuvē eṉakkuc cantēkamtāṉ: oru pēccukku appaṭi vaittukkoḷ - piṟaku nīṅkaḷ maṇam ceytu koḷvīrkaḷ. nalla jōṭitāṉ! avaḷō paṭippāḷi; nīyō oru toḻilāḷi. kuḻantaikaḷ piṟakkum; nītāṉ antak kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. ataṟkāka nī evvaḷavu uḻaikka vēṇṭum teriyumā? kuḻantaikaḷukkāka, oru tuṇṭu roṭṭikkāka, vīṭṭu vāṭakaikkāka nī māṭāy uḻaikkap pōvāy. nām eṭuttukkoṇṭa karumattiliruntu nī maṭṭumalla, nīṅkaḷ iruvarumē vilakippōyviṭuvīrkaḷ.”

anta aṟaiyil amaiti nilaviyatu. piṟaku pāvelē mīṇṭum coṉṉāṉ. ippōtu avaṉatu kuralil attaṉai vēkam illai.

“antirēy! itaiyellām nī maṟantuviṭuvatē nallatu. avaḷukkuk kuḻappattai uṇṭākkiviṭātē." mīṇṭum mauṉam. cuvarilirunta kaṭikārattiṉ peṇṭulam maṭṭum acaintu acaintu ovvoru kaṇattaiyum aḷantu collikkoṇṭiruntatu.

“pāti maṉam kātalikkiṟatu; pāti maṉam pakaikkiṟatu. ituvum oru maṉamā?” eṉṟu coṉṉāṉ hahōl.

puttakattiṉ tāḷkaḷ calacalattaṉa; pāvel mīṇṭum paṭikkat toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. avaṉatu tāy kaṇkaḷai mūṭiyavāṟē kiṭantāḷ; mūccu viṭakkūṭap payantāḷ. avaḷ hahōlukkāka itaya pūrvamāy aṉutāpappaṭṭāḷ. āṉāl taṉ makaṉukkāka iṉṉum atikamāka aṉutāpappaṭṭāḷ.

“aṭa, eṉ arumaik kaṇṇē...” eṉṟu yōcittāḷ.

“appaṭiyeṉṟāl nāṉ oṉṟumē collakkūṭātu eṉṟu tāṉē niṉaikkiṟāy?” eṉṟu tiṭīreṉak kēṭṭāṉ hahōl.

“atutāṉ nallatu” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāṉ pāvel.

“cari, appaṭiyē ceyvōm” eṉṟāṉ hahōl. cila vināṭikaḷ kaḻittu avaṉ metuvāka, tukkam tōynta kuralil pēciṉāṉ; “pāvel, uṉakku inta mātiri nilaimai ēṟpaṭṭāl, appōtu teriyum antac caṅkaṭam.”

“ippoḻutē, caṅkaṭamāyt tāṉirukkiṟatu!”

kāṟṟu anta vīṭṭiṉ cuvarkaḷil mōtic ceṉṟatu; kaṭikārattiṉ peṇṭulam kālak kaṇakkaik kūṟiṭṭuc collikkoṇṭēyiruntatu.

“itu oṉṟum viḷaiyāṭṭalla itu...” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ hahōl.

tāy taṉatu mukattait talaiyaṇaiyil putaittukkoṇṭu aravamillātu aḻutāḷ.

kālaiyil eḻuntavuṭaṉ tāy antirēyaip pārttāḷ. avaṉatu uruvam kuṟukiviṭṭatupōlat tōṉṟiyatu; avaṉ mītu avaḷukku atikap piriyam uṇṭāyiṟṟu. avaḷatu makaṉō melintu neṭṭuviṭṭuppōṉatu pōliruntāṉ; eppōtum pōlavē avaṉ mauṉamāyiruntāṉ. ituvaraiyilum avaḷ hahōlai antirēy aṉicimōvic eṉṟutāṉ aḻaittu vantāḷ, aṉṟō avaḷ taṉṉaiyumaṟiyātu kūṟiṉāḷ: “antiriyūṣā[2]! uṅkaḷ pūṭcukaḷaic cīkkiram paḻutu pārttukkoḷḷuṅkaḷ. illaiyeṉṟāl jalatōṣam piṭittuviṭum.”

“aṭutta campaḷat tētiyil nāṉ putuppūṭcukaḷ vāṅkiviṭuvēṉ” eṉṟu cirittukkoṇṭu patil coṉṉāṉ antirēy. piṟaku taṉatu vāṭṭacāṭṭamāṉa karaṅkaḷai avaḷatu tōḷiṉmītu pōṭṭukkoṇṭu pēciṉāṉ: “nīṅkaḷtāṉ eṉatu uṇmaiyāṉa tāyāka, irukkalām. āṉāl, nīṅkaḷ atai oppukkoḷḷamāṭṭīrkaḷ. nāṉ mikavum kōramāyirukkiṟēṉ, illaiyā?”

avaḷ patil collāmal avaṉaic cellamāka aṟaintāḷ. avaḷ ettaṉaiyettaṉai aṉpu moḻikaḷaiyō kūṟa niṉaittāḷ, eṉiṉum avaḷatu itayam parivuṇarcciyiṉāl paritavittatu: vārttaikaḷ avaḷatu utaṭṭaiviṭṭu veḷivaravē illai.



↑ kilisti–ruṣya pāṣaiyil cavukku eṉa arttam. intap peyarai oru vakaiyāṉa mataveṟiyarkaḷukkuc cūṭṭiyiruntārkaḷ.–mo-r.

↑ antiriyūṣā – antirēyaic cellamāka aḻaippatu –mo-r.





kuṟippu





9

antak kuṭiyiruppiluḷḷa makkaḷ, nīla maiyāl eḻutappaṭṭa tuṇṭup piracuraṅkaḷai viṉiyōkitta cōṣalisṭukaḷaip paṟṟip pēcikkoḷḷa ārampittārkaḷ. antap piracuraṅkaḷ toḻiṟcālaiyiṉ oḻuṅkumuṟai paṟṟi kāracāramāka vimarcaṉam ceytaṉa; pīṭṭarsparkkilum, teṉ ruṣiyāvilum naṭaipeṟum vēlai niṟuttaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiṉa; taṅkaḷatu conta nala urimaikaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākat toḻilāḷar aṉaivarum oṉṟucēra vēṇṭum eṉap pōtittaṉa.

toḻiṟcālaiyil nalla kācu pārttuvanta naṭuttara vayatiṉar ataik kaṇṭu kōpāvēcam koṇṭārkaḷ.

“kalavarakkārap payalkaḷ! ivarkaḷukkuc cemmaiyāyk koṭukkaṇum” eṉṟu kūṟikkoṇṭārkaḷ. antat tuṇṭup piracuraṅkaḷait tamatu mutalāḷimāriṭam koṇṭu pōyk koṭuttārkaḷ.

iḷavaṭṭap piḷḷaikaḷ antap piracuraṅkaḷai uṟcākattōṭu vācittārkaḷ.

“itellām uṇmaitāṉē!” eṉṟārkaḷ avarkaḷ. uḻaittu, uḻaittu ōṭākippōṉa perumpālāṉa toḻilāḷarkaḷ nampikkaiyaṟṟup pēciṉārkaḷ: “itaṉāl ellām eṉṉa naṭantuviṭappōkiṟatu? atellām oṉṟum naṭakkāta kāriyam.”

eṉiṉum antat tuṇṭup piracuraṅkaḷ toḻilāḷar mattiyil oru kiḷarcciyai uṇṭupaṇṇiviṭṭaṉa. āṉāl, anta oruvāra kālattil vēṟu putup piracuraṅkaḷ ētum varakkāṇōm. uṭaṉē antat toḻilāḷarkaḷ maṭṭum tammuḷ oruvarukkoruvar pēcikkoṇṭārkaḷ; “oruvēḷai avarkaḷ accaṭippatai niṟuttiviṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu!”.

āṉāl aṭutta tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu eppaṭiyō mīṇṭum putup piracuraṅkaḷ viṉiyōkam āyiṉa. mīṇṭum toḻilāḷarkaḷ tammuḷ kucukucuveṉṟu pēcikkoḷḷa ārampittārkaḷ.

toḻiṟcālaiyilum cārāyak kaṭaiyilum yārukkumē iṉanteriyāta āṭkaḷ cilariṉ naṭamāṭṭam atikarittatu. inta āṭkaḷ aṅkumiṅkum kavaṉamākap pārppatum, yāriṭamāvatu etaiyāvatu kēṭpatum, ovvoruvar pēcumpōtum kuṟukkē talaiyiṭṭup pēcuvatumāka iruntārkaḷ. avarkaḷatu aḷavu kaṭanta eccarikkaiyālum avarkaḷ jaṉaṅkaḷōṭu palavantamāyp paḻaka muṉaiyum kāraṇattiṉālum avarkaḷ piṟaratu cantēkap pārvaikku āḷāṉārkaḷ.

intak kiḷarccikkellām taṉatu makaṉatu vēlaiyē kāraṇam eṉpatait tāy uṇarntukoṇṭāḷ. avaṉaic cuṟṟi makkaḷ eppaṭik kuḻumukiṟārkaḷ eṉpataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉukku eṉṉa nērntuviṭumō eṉṟa kavalaiyōṭu, oru perumita uṇarcciyum avaḷatu itayattil kalantatu.

oru nāḷ mālaiyil mariyā, vilācaviṉ jaṉṉal katavait taṭṭiṉāḷ: tāy katavait tiṟantavuṭaṉ, mariyā ciṟitu uratta kuralil irakaciyamākac coṉṉāḷ:

“jākkirataiyāyiru, pelakēyā! intap piḷḷaikaḷukku āpattu varappōkiṟatu. iṉṟiravu uṉ vīṭṭaic cōtaṉai pōṭappōkiṟārkaḷ, māciṉuṭaiya vīṭṭaiyum, nikalāyiṉ vīṭṭaiyum kūṭattāṉ.”

mariyāviṉ taṭitta utaṭukaḷ tuṭittaṉa. avaḷ taṉatu koḻutta mūkkiṉāl perumūccuviṭṭāḷ. tirukattirukka viḻittāḷ. teruvil yāraiyō kaṇkaḷāl piṉtoṭarntāḷ. aṅkumiṅkum parakkap parakkap pārttāḷ.

“eṉakku oṉṟumē teriyātu. nāṉ uṉakku ētum collavillai, nāṉ uṉṉai iṉṟu pārkkakkūṭavillai, purintatā?”

avaḷ pōyviṭṭāḷ.

jaṉṉalai mūṭiya piṟakum. tāy metuvāka nāṟkālikkuḷ viḻuntu putaintukiṭantāḷ. āṉāl, taṉ makaṉukku nēravirukkum pērāpattaip paṟṟiya payapīti avaḷai uṭaṉēyē eḻuntirukkac ceytatu. avaḷ avacara avacaramāka uṭai uṭuttikkoṇṭāḷ; talaimītu oru kaccaiyai maṭittuk kaṭṭikkoṇṭāḷ; piyōtar māciṉiṭam ōṭippōṉāḷ; avaṉ cīkkāyiruntāṉ. eṉavē vēlaikkup pōkavillai avaḷ uḷḷē nuḻaintapōtu. avaṉ jaṉṉalarukē uṭkārntu ētō oru puttakattaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ; valatu kaiyai iṭatu kaiyāl taṭavik koṭuttukkoṇṭiruntāṉ. nōyvāyppaṭṭirunta avaṉatu valatu kaip peruviral iyaṟkaikku māṟāka nimirntu niṉṟatu. avaḷ coṉṉa ceytiyaik kēṭṭatum avaṉatu mukam veḷuttatu. avaṉ tuḷḷiyeḻuntāṉ.

“ō, appaṭiyā cēti!” eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.

“cari. nām eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu naṭunaṭuṅkum curattāl neṟṟi viyarvaiyai vaḻittukkoṇṭē kēṭṭāḷ pelakēyā.

“oru nimiṣam poṟuṅkaḷ, payappaṭātīrkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu, taṉatu curuṭṭait talaiyai, iṭatu kaiyāl piṉṉōkkik kōti viṭṭukkoṇṭāṉ piyōtar māciṉ.

“nīṅkaḷē payappaṭukiṟīrkaḷē!” eṉṟu avaḷ kattiṉāḷ.

“nāṉā?” avaṉ mukam kaṉṟippōyiṟṟu; valintu puṉṉakai ceytukoṇṭē, “āmām... m.... atu pōkaṭṭum........nām itai uṭaṉē pāvelukkut teriyappaṭutta vēṇṭum. nāṉ yāraiyāvatu aṉuppukiṟēṉ. nīṅkaḷ vīṭṭukkup pōṅkaḷ, vīṇākak kavalaippaṭātīrkaḷ. avarkaḷ nammai yeṉṉa aṭikkavā ceyvārkaḷ? aṭippārkaḷā?” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

vīṭṭukkut tirumpi vantavuṭaṉ tāy aṅkirunta cakala puttakaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttāḷ. antap puttakaṅkaḷai mārpiṉ mītu aṇaittup piṭittavāṟu aṅkum iṅkum naṭantu tattaḷittāḷ; aṭuppaip pārttāḷ; aṭuppukkuk kīḻē pārttāḷ: taṇṇīr pīppāyaip pārttāḷ, pāvel antac ceytiyaik kēṭṭavuṭaṉēyē vīṭṭukku ōṭi varuvāṉ eṉṟu etirpārttāḷ; āṉāl ēmāntāḷ. avaṉ varavillai, kaṭaiciyil avaḷ naṭantu naṭantu aluttuppōy camaiyalaṟaiyilirunta peñciṉmītu puttakaṅkaḷai vaittuviṭṭu ataṉ mītu uṭkārntāḷ, anta iṭattaiviṭṭu acaivataṟkē payantu pōy āṭāmal acaiyāmal uṭkārntiruntāḷ. pāvelum hahōlum vīṭu tirumpumvaraiyilum appaṭiyē uṭkārntiruntāḷ.

“uṅkaḷukku viṣayam teriyumā?” eṉṟu avarkaḷaip pārtta māttirattil vāyviṭṭuk kattiṉāḷ.

“āmām, teriyum” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu coṉṉāṉ pāvel; “nī eṉṉa payantuviṭṭāyā?”

“āmām, eṉakku orē payam; orē payamāyirukkiṟatu....”.

“nī payappaṭakkūṭātu. ataṉāl payaṉillai” eṉṟu coṉṉāṉ hahōl.

“cari, tēnīrukkut taṇṇīrkūṭa vaikkavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“ellām itaṉāltāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṉṉiṭattai viṭṭu eḻuntu, puttakaṅkaḷaic cuṭṭikkāṭṭiṉāḷ avaḷ.

avaḷatu makaṉum, hahōlum viḻuntu viḻuntu cirittārkaḷ, antac cirippiṉāl avaḷ maṉam ciṟitu nimmatipeṟṟatu. pāvel antap puttakaṅkaḷil cilavaṟṟaip poṟukki eṭuttu, puḻakkaṭaikkuc ceṉṟu oḷittu vaikkap pōṉāṉ.

“itaṟkellām payantāl oṉṟumē naṭakkātu ammā” eṉṟu kūṟikkoṇṭē tēnīr aṭuppai ēṟṟiṉāṉ hahōl, “inta mātiri muṭṭāḷtaṉattil jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ nērattaip pāḻaṭippatu irukkiṟatē atu, paṭumōcamāṉa, veṭkakaramāṉa kāriyam. iṭaivārilē vāḷkaḷait toṅkaviṭṭukkoṇṭum, pūṭcukaḷil tār āṇikaḷai māṭṭikkoṇṭum periya periya kuṇṭu maṉitarkaḷ iṅku varuvārkaḷ; iṅkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum kuṭaintu tuḷaittup pārppārkaḷ. paṭukkaikku kīḻē aṭuppukkuk kīḻē ellām pārppārkaḷ. mēlē oru aṭṭāli iruntāl atil ēṟip pārppārkaḷ. nilavaṟaiyiruntāl atilum nuḻaintu pārppārkaḷ. avarkaḷatu mūñciyilum talaiyilum nūlāmpaṭai appi aṭaivatutāṉ miccamāyirukkum; ēmāṟṟattāl erintu viḻuvārkaḷ, tikaippārkaḷ; veṭkappaṭuvārkaḷ. āṉāl, tāṅkaḷ mikavum mūrkkamākavum kōpamākavum iruppatākap pācāṅku ceyvārkaḷ. taṅkaḷatu toḻil evvaḷavu paṭukēvalamāṉatu eṉpatai uṇarvārkaḷ. oru taṭavai ippaṭittāṉ eṉṉuṭaiya cāmāṉkaḷaiyellām avarkaḷ tāṟumāṟāy ulaitteṟintu cīrkulaittuviṭṭārkaḷ. piṟaku antap paritavippāl, avarkaḷ iṉṉatu ceyvatu eṉat teriyāmal tikaittu veḷiyēṟiṉārkaḷ. pōyviṭṭārkaḷ. iṉṉoru muṟai avarkaḷ pōkumpōtu eṉṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. piṟaku eṉṉaic ciṟaiyil pōṭṭu, nālumāta kālam uḷḷē vaittiruntārkaḷ. ciṟaikkuḷ pōṉāl nī veṟumaṉē uṭkārntu iruppatait tavira vēṟu vēlaiyē kiṭaiyātu. piṟaku ciṟaiyilirukkumpōtu cammaṉkaḷ varum uṉṉait terukkaḷiṉ vaḻiyē cippāykaḷ naṭattic celvārkaḷ, yārō oru periya talaivaṉ uṉṉai eṉṉeṉṉavō kēḷvi kēṭpāṉ. antat talaivarkaḷil evaṉum appaṭi oṉṟum putticāliyalla, arttamaṟṟu etu etaiyō kēṭpāṉ. piṟaku mīṇṭum ciṟaikkuk koṇṭu pōkumāṟu cippāykaḷukku kaṭṭaḷaiyiṭṭu uṉṉai aṅkumiṅkumāka veṭṭiyāka iḻuttaṭippārkaḷ. avarkaḷ vāṅkukiṟa campaḷattukku ētāvatu māraṭittu āka vēṇṭumē! koñca nāḷ pōyviṭṭāl, avarkaḷē calittuppōy uṉṉai viṭutalai ceytuviṭuvārkaḷ avvaḷavutāṉ!”

“antiriyūṣā nīṅkaḷ eṉṉa ippaṭip pēcukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

aṭuppai mūṭṭi ūtuvataṟkākak kuṉintu muḻaṅkāliṭṭirunta hahōl nimirntu pārttāṉ. avaṉ mukam civantu pōyiruntatu. piṟaku mīcaiyait tirukiviṭṭukkoṇṭu kēṭṭāṉ.

“eppaṭip pēcukiṟēṉ?”

“eṉṉavō yārum uṅkaḷait tuṉpuṟuttāta mātiri!”

“inta ulakil tuṉpuṟāta ātmā eṅkē ammā irukkiṟatu?” eṉṟu iḷam puṉṉakaiyōṭu kūṟikkoṇṭē eḻuntu niṉṟu talaiyai āṭṭikkoṇṭāṉ. “avarkaḷ eṉṉai evvaḷavō tuṉpuṟuttattāṉ ceytārkaḷ; āṉāl eṉakku ellām paḻakippōyviṭṭatu; marattup pōyviṭṭatu. avarkaḷ appaṭittāṉ ceyvārkaḷ eṉṟu terittiruntum nām eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? antat tuṉpaṅkaḷaiyellām poruṭpaṭuttiṉāl, eṉ vēlaitāṉ keṭum; antat tuṉpaṅkaḷaiyellām niṉaittup pārppatum vīṇāṉa nērak kolaitāṉ. itutāṉammā vāḻkkai! camayaṅkaḷil maṉitarkaḷaik kaṇṭālē eṉakkuk kōpam varum. eṇṇippārttēṉ; itileṉṉa payaṉ? ovvoruttaṉum aṭuttavaṉ nammai aṟaiyap pōkiṟāṉ eṉṟu eṇṇittāṉ payappaṭukiṟāṉ; eṉavē mutal aṭiyai ivaṉē koṭukka muṟpaṭukiṟāṉ. ippaṭittāṉammā vāḻkkai irukkiṟatu.”

avaṉatu vārttaikaḷ itacukattōṭu piṟantu vaḻintaṉa. antap pēcciṉāl avaḷukku aṉṟu naṭakkavirukkum cōtaṉaiyaip paṟṟiya payam nīṅka ārampittatu. avaṉatu muḻik kaṇkaḷil kaḷippu kuṭikoṇṭatu. avaṉ evvaḷavu kōramāyiruntālum, lāvakamāṉa uṭaṟkaṭṭu koṇṭavaṉ eṉṟu kaṇṭāḷ.

tāy perumūcceṟintāḷ.

“antiriyūṣā! kaṭavuḷ uṅkaḷukku aruḷ ceyyaṭṭum!” eṉṟu maṉatāra vāḻttiṉāḷ avaḷ.

hahōl tēnīr aṭupparukē ceṉṟu kunti uṭkārntāṉ.

“eṉakku nallaruḷ koñcam kiṭaittālum pōtum. nāṉ atai oṉṟum maṟutalikka māṭṭēṉ. āṉāl, avvaruḷukkāka nāṉ kai nīṭṭi yācakam kēṭkamāṭṭēṉ!” eṉṟāṉ hahōl.

pāvel puḻakkaṭaiyiliruntu vantu cērntāṉ.

“avarkaḷ oṉṟum kaṇṭupiṭikkap pōvatillai” eṉṟu nampikkai niṟainta kuralil colliviṭṭu, mukam, kai kaḻuviṉāṉ. piṟaku kaikaḷait tuṭaittukkoṇṭu, tāyiṉ pakkamākat tirumpiṉāṉ:

“nīṅkaḷ māttiram payantatākak kāṭṭikkoṇṭāl, uṭaṉē avarkaḷukkuc cantēkam taṭṭiviṭum. inta vīṭṭil ētō irukkap pōyttāṉ nīṅkaḷ ippaṭi naṭuṅkic cākiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷ niṉaittuviṭuvārkaḷ. nām tappāka etuvum ceyyavillai eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. niyāyam namatu pakkattiltāṉ irukkiṟatu. anta niyāyattukkāka, nām namatu āyuḷ muḻuvatumē pāṭupaṭuvōm. atu oṉṟutāṉ nammītuḷḷa kuṟṟam! piṟaku nām etaṟkākap payappaṭa vēṇṭum?”

“nāṉ tairiyamāka iruppēṉ, pāṣā!” eṉṟu avaḷ uṟuti kūṟiṉāḷ. āṉāl uṭaṉēyē avaḷ maṉaṅkulaintu paritāpamākak kūṟiṉāḷ: “avarkaḷ cīkkiram vantu kāriyattai muṭittukkoṇṭu pōṉāl tēvalai!" āṉāl avarkaḷ aṉṟiravu varavillai ; kālaiyil antap piḷḷaikaḷ taṉṉaik kēli ceyya muṉaivataṟku muṉṉāl, tāṉē taṉṉaik kēli ceytu camāḷittukkoḷḷa muyaṉṟāḷ.

“pārttāyā? payam varuvataṟku muṉṉālēyē nāṉ payantu cettēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭāḷ.





10

kalavaram niṟainta anta iravukkup piṟaku, cumār oru māta kālam kaḻittu pōlīsār vantēviṭṭārkaḷ. aṉṟu nikalāy pāvelaiyum antirēyaiyum kaṇṭu pēcuvataṟkāka vantiruntāṉ. avarkaḷ mūvarum taṅkaḷatu pattirikai viṣayamāka vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ. appōtu naṭu iravu. ēṟkeṉavē paṭukkac ceṉṟuviṭṭa tāy tūkkak kalakkattil cokkiyavāṟē avarkaḷatu amaitiyum ārvamum niṟainta pēccaik kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. appōtu antirēy jākkirataiyāka taṉakkup piṉṉāl katavait tāḷiṭṭuviṭṭuc camaiyalaṟaiyaik kaṭantu ceṉṟāṉ. antac camayam muṟṟattil ētō takaravāḷi uruḷum cattam kēṭṭatu; atait toṭarntu katavum paṭāreṉṟa tiṟakkappaṭṭatu. antirēy camaiyalaṟaikkuḷ tāvi vantu cērntāṉ.

“atu pūṭs lāṭac cattamtāṉ!” eṉṟu irakaciyamākac coṉṉāṉ.

naṭuṅkum kaikaḷāl taṉ āṭaiyaic cariceytapaṭi, paṭukkaiyiliruntu tuḷḷiyeḻuntāḷ tāy. āṉāl pāvel vācal naṭaikku vantu amaitiyākac coṉṉāṉ.

“nīṅkaḷ pōyp paṭuṅkaḷ. uṅkaḷukku uṭampu cariyillai!” veḷivācalarukil ētō calacalappuk kēṭṭatu. pāvel vācalukku vantu katavait tiṟantu, cattamiṭṭāṉ.

“yār aṅkē ?”

tiṭīreṉṟu ōr uyaramāṉa, cāmpal niṟa uruvam avaṉ muṉ tōṉṟiyatu. atait toṭarntu vantatu iṉṉoru uruvam; itaṟkuḷ iraṇṭu pōlīskārarkaḷ pāvelaip piṭittut taḷḷiviṭṭu, avaṉukku iru puṟattilum kāval niṟkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

“eṅkaḷai etirpārkkavillai, illaiyā? ha” eṉṟu ōr uratta kural kēliyākak kēṭṭatu. appaṭip pēciyavaṉ ōr uyaramāṉa, olliyāṉa, naṟukku mīcai atikāri. petyākiṉ eṉṟa uḷḷūrp pōlīskāraṉ tāyiṉ paṭukkaiyai nōkki viraintāṉ.

“ejamāṉ ivaḷtāṉ avaṉatu tāy!” eṉṟu oru kaiyāl taṉatu toppiyait toṭṭukkoṇṭum maṟu kaiyāl pelakēyāvaic cuṭṭik kāṭṭikkoṇṭum coṉṉāṉ: “atō, avaṉtāṉ anta ācāmi!” eṉṟu kūṟi pāvelaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

“pāvel vilācavā?” eṉṟu kaṇkaḷai ēṟac corukikkoṇṭē kēṭṭāṉ atikāri.

pāvel talaiyai āṭṭiṉāṉ.

“nāṉ uṉ vīṭṭaic cōtaṉai pōṭa vantirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, mīcaiyait tirukiviṭṭukkoṇṭāṉ atikāri.

“ē, kiḻavi, eḻuntiru! uḷḷē yār irukkiṟatu?” aṟaik kataviṉūṭē oru pārvai pārttuviṭṭu aṭutta aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ avaṉ.

“uṅkaḷ pēr ellām colluṅkaḷ!” eṉṟa kural anta aṟaiyiliruntu kēṭṭatu.

veḷiyē cellum vācaṟpuṟattil iraṇṭu pēr cāṭcikaḷāka vantu niṉṟārkaḷ. oruvaṉ paḻaiya pāttirat toḻilāḷiyāṉa tiveryakōv: oruvaṉ kolluppaṭṭarait toḻilāḷiyāṉa rīpiṉ. rīpiṉ kaṟutta taṭitta ācāmi; tiveryakōviṉ vīṭṭil ōr aṟaiyil avaṉ kuṭiyiruntāṉ.

“vaṇakkam, nīlavṉā !” eṉṟu karakaratta aṭitta kuralil tāyaip pārttuc coṉṉāṉ avaṉ.

avaḷ taṉ āṭaiyaṇikaḷai māṭṭikkoṇṭu, taṉṉait tairiyappaṭuttik koḷvataṟkāka ētētō muṉaka ārampittāḷ.

“inta mātiri nāṉ kēḷvippaṭṭatu kūṭa illai! ippaṭi naṭurāttiriyilē vantu pirāṇaṉai eṭukkiṟatu! tūṅkikkoṇṭirukkiṟa vēḷaiyilā, uḷḷē varukiṟatu!”

anta aṟaiyō kuṟukalāṉa iṭam koṇṭatu. anta aṟaiyil ēṉō pūṭs pāliṣiṉ nāṟṟam kappeṉṟu aṭittatu. uḷḷūrp pōlīskāraṉum, vēṟu iru pōlīskārarkaḷum taṭataṭaveṉṟu taraiyai mitittukkoṇṭu araṅkiluḷḷa puttakaṅkaḷaiyellām iḻutteṭuttu, atikāriyiṉ muṉṉāl kiṭanta mējaimītu kuvittārkaḷ. vēṟu iruvar cuvarkaḷai muṣṭiyāl kuttip pārttārkaḷ; nāṟkālikaḷukku aṭiyil puraṭṭip pārttārkaḷ; avarkaḷil oruvaṉ aṭuppukku mēlēkūṭa ēṟippārttāṉ. hahōlum nikalāyum oru mūlaiyil oruvarukkoruvar nerukkamāka niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. ammait taḻumpu viḻunta nikalāyiṉ mukam tiṭṭut tiṭṭāyc civantatu. avaṉatu ciṟiya cāmpal niṟak kaṇkaḷ atikāriyaiyē veṟittup pārttukkoṇṭiruntaṉa. hahōl taṉ mīcaiyait tirukiviṭṭukkoṇṭu niṉṟāṉ. tāy anta aṟaikkuḷ vantapōtu, avaṉ ciṟitu cirittāṉ; avaḷai uṟcākappaṭuttat talaiyai āṭṭiṉāṉ.

paya pītiyiliruntu tappippataṟkāka, avaḷ vaḻakkampōl pakkavāṭṭil acaintu naṭakkavillai. neñcai nimirtti nērāka naṭantāḷ, intap putiya naṭai avaḷukku oru vēṭikkaiyāṉa kampīra pāvattai uṇṭākkiyatu. avaḷ tairiyamākat taṭataṭaveṉṟu naṭantāḷ; eṉiṉum avaḷatu puruvaṅkaḷ maṭṭum payattāl naṭuṅkattāṉ ceytaṉa.

anta atikāri antap puttakaṅkaḷai melinta viralkaḷuḷḷa taṉatu veḷḷai niṟak kaikaḷāl paṟṟi eṭuttāṉ: viṭuviṭeṉṟu pakkaṅkaḷaip puraṭṭiṉāṉ; mikavum anāyācamāṉa lāvakattōṭu antap puttakaṅkaḷai oru puṟam eṟintāṉ. cila puttakaṅkaḷ captamē ceyyāmal potteṉṟu viḻuntaṉa. yārumē etuvum pēcavillai, aṅku nilaviya captamellām mucu mucuveṉṟu mūccu vāṅkum vērttuppōṉa pōlīskārarkaḷiṉ cuvācamum avarkaḷatu pūṭs captamum, iṭaiyiṭaiyē olikkum, anta orē kēḷviyumtāṉ.

“iṅkē pārttu muṭittuviṭṭāyā?”

pāvelukku aṭuttāṟpōl cuvaraiyoṭṭic cāyntu niṉṟāḷ tāy; avaṉ eppaṭik kaikaḷaik kaṭṭiyiruntāṉō, atupōlavē avaḷum kaṭṭiyiruntāḷ; avaḷatu pārvai pōlīskārarkaḷ cellumiṭaṅkaḷukkellām toṭarntu ceṉṟukoṇṭiruntatu: kālkaḷil palam kuṉṟuvatākat tōṉṟiyatu: kaṇkaḷil nīrttirai malkiyatu.

“puttakaṅkaḷai eṉ taraiyil eṟiya vēṇṭum?” eṉṟu nikalāyiṉ muraṭṭuk kural amaitiyaip piḷantukoṇṭu olittatu.

tāy tiṭukkiṭṭāḷ. tiveryakōv taṉṉai yārō piṭittut taḷḷiya pāvaṉaiyil talaiyai muṉṉukku iḻuttāṉ; rīpiṉ paṟkaḷaik kaṭittukkoṇṭu nikalāyai veṟittup pārttāṉ. anta atikāri kaṇkaḷai nerittu, nikalāyiṉ acaivaṟṟa mukattai veṟittup pārttāṉ. avaṉatu kaikaḷ puttakattiṉ pakkaṅkaḷai iṉṉum vekuturitamākap puraṭṭat toṭaṅkiṉa. camayaṅkaḷil avaṉ taṉatu akaṉṟa cāmpal niṟak kaṇkaḷai mēlum akalattiṟantu pārttāṉ. antap pārvai avaṉ ētō tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyāl tavippatu pōlavum, caktiyaṟṟa kōpattil vāyviṭṭuk kattappōvatu pōlavum tōṉṟiyatu.

“ē, pōlīskārā! puttakaṅkaḷaip poṟukki eṭu!” eṉṟu mīṇṭum cattamiṭṭāṉ nikalāy.

“uṭaṉē ellāp pōlīskārarkaḷum avaṉ pakkamākak kaṇ tiruppiṉar. piṟaku taṅkaḷ atikāriyaip pārttaṉar. atikāri nimirntu nikalāyiṉ akaṉṟa uruvattiṉ mītu metuvāṉa pārvai celuttiṉāṉ.

“m! avaṟṟaip poṟukkuṅkaḷ!” eṉṟu mūkkāl uṟumiṉāṉ avaṉ.

pōlīskārarkaḷiṉ oruvaṉ ulaintu kiḻintukiṭanta puttakaṅkaḷaik kuṉintu poṟukkiṉāṉ.

“nikalāy koñcam vāyai mūṭikkoṇṭutāṉ irukkaṭṭumē!” eṉṟu pāvelaip pārttu muṉakiṉāḷ tāy.

avaṉō veṟumaṉē tōḷai maṭṭum kulukkikkoṇṭāṉ. hahōl talaiyaik kuṉintukoṇṭāṉ.

“inta paipiḷaip paṭippatu yār?”

“nāṉ tāṉ” eṉṟāṉ pāvel.

“intap puttakamellām yāruṭaiyavai?”

“eṉṉuṭaiyavai” eṉṟāṉ pāvel.

“rompa cari” eṉṟu kūṟikkoṇṭē nāṟkāliyil cāyntāṉ atikāri. taṉatu melliya kaiviralkaḷai muṟittuc coṭukku viṭṭukkoṇṭāṉ: kālkaḷai mējaikku aṭiyil nīṭṭiṉāṉ. mīcaiyait taṭaviviṭṭuviṭṭu nikalāyiṭam kēṭṭāṉ: “nī tāṉ antirēy nahōtkāvā?”

“āmām” eṉṟu ōr aṭi muṉṉāl vantu coṉṉāṉ nikalāy. hahōl avaṉatu tōḷaippiṭittu iḻuttup piṉṉukkut taḷḷiṉāṉ.

“avaṉ colvatu tavaṟu. nāṉtāṉ antirēy.....”

atikāri taṉ kaiyai uyartti nikalāyai miraṭṭiṉāṉ. “jākkirataiyāyiru!”

piṟaku avaṉ tāṉ koṇṭu vantirunta tastāvējukaḷaip puraṭṭip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.

jaṉṉalukku veḷiyē nilavoḷi! entavitak kavalaiyumaṟṟuk kāyntukoṇṭiruntatu. anta vīṭṭiṉ muṉpuṟamāka yārō naṭantu cellumpōtu, paṉikkaṭṭikaḷ noṟuṅkik karakarappatu kēṭṭatu.

“nahōtkā? nī ēṟkeṉavē araciyal kuṟṟattukku āḷāṉa pērvaḻiyillai” eṉṟu kēṭṭāṉ atikāri.

“āmām, rāstōvil orumuṟai; karāttavil oru taṭavai, āṉāl aṅkē pōlīskārarkaḷ mariyātaiyōṭu naṭantukoṇṭārkaḷ!”

atikāri taṉatu valatu kaṇṇai mūṭi, atait tēyttuviṭṭukkoṇṭāṉ. piṟaku avaṉ taṉatu ciṟiya paṟkaḷai veḷik kāṭṭikkoṇṭē kēṭṭāṉ,

- “toḻiṟcālaiyil caṭṭavirōtamāṉa piracuraṅkaḷil viṉiyōkitta pōkkirikaḷ yāreṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā?”

hahōl lēcākac cirittāṉ, uṭampai āṭṭikkoṇṭāṉ, avaṉ ētō patil colla muṉaiyumpōtu, mīṇṭum nikalāy kuṟukkiṭṭuc cattamiṭṭāṉ.

“pōkkirikaḷaiyē nāṅkaḷ ippōtutāṉ pārkkiṟōm!”

orē cava amaiti; oru kaṇattukku stampitta carva amaiti nilaittatu.

tāyiṉ neṟṟiyilirunta vaṭuppākam veḷiṟiṭṭup pōyiṟṟu: avaḷatu valatu puruvam mēl nōkki nerintu uyarntatu. rīpiṉiṉ kariya tāṭi viparītamāka naṭunaṭuṅkiyatu; avaṉ antat tāṭiyaik kaiviralkaḷāl kōtik koṭuttukkoṇṭē talaiyaik kuṉintāṉ.

| “inta nāyai veḷiyē koṇṭupō!” eṉṟu karjittāṉ atikāri.

iru pōlīskārarkaḷ nikalāyiṉ kaikaḷaip paṟṟip piṭittu, avaṉaip palavantamākac camaiyal kaṭṭukkuḷ taḷḷikkoṇṭu pōṉārkaḷ, aṅku ceṉṟavuṭaṉ avaṉ taṉ kālkaḷait taraiyil aḻutti ūṉṟi acaiya maṟuttāṉ.

“niṟuttuṅkaḷ!” eṉṟu kattiṉāṉ; “nāṉ eṉ caṭṭaiyaip pōṭṭuk koḷḷavēṇṭum!" pōlīs talaivaṉ muṟṟattiliruntu vantu cērntāṉ.

“aṅkēyum oṉṟumillai. eṅkum pārttāyiṟṟu”

“pārttup puṇṇiyam? kiṭaikkātatu atiyamillai. iṅkē iruppavaṉ rompak kaitērnta puḷḷi. piṟaku iyalputāṉē!” eṉṟu calittuppōyc coṉṉāṉ atikāri.

tāy avaṉatu valuvaṟṟa cilluk kuralaik kēṭṭāḷ, mañcaḷ niṟamāṉa mukattaip payattōṭu pārttāḷ. potu makkaḷaic caṟṟum matiyāta karviyāṉa, ōr irakkamaṟṟa etiri taṉmuṉ niṟpatupōl avaḷ maṉattil paṭṭatu. inta mātiri naparkaḷōṭu avaḷukku eṉṟum pariccayam ēṟpaṭṭatillai. ippaṭic cilar irukkiṟārkaḷ eṉpatē anēkamāy maṟantuviṭṭatu.

“inta maṉitaṉtāṉ antat tuṇṭup piracuraṅkaḷaik kaṇṭu kōpappaṭṭavaṉ pōlirukkiṟatu” eṉṟu avaḷ niṉaittukkoṇṭāḷ.

“antirēy aṉicumōvic nahōtkā, kaḷḷattaṉamāy piṟantavarē, ummai nāṉ kaitu ceykiṟēṉ!”

. “etaṟkāka?” eṉṟu amaitiyuṭaṉ kēṭṭāṉ hahōl.

“atu piṉṉāl umakkut teriyum” eṉṟu naiyāṇṭiyāyc coṉṉāṉ atikāri, “nī paṭittavaḷā?” eṉṟu pelakēyāvaip Lpārttuk kēṭṭāṉ.

“illai, avaḷ paṭikkavillai” eṉṟāṉ pāvel.

“nāṉ uṉṉaik kēṭkavillai” eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil etirttuc coṉṉāṉ atikāri. “ē, kiḻavi vāyait tiṟa!”

tāyiṉ uḷḷattil anta maṉitaṉ mītuḷḷa veṟuppu mēlōṅkiyatu. kuḷirnta taṇṇīril tiṭīreṉṟu viḻuntu viṭṭatupōl, avaḷatu uṭampu muḻuvatum naṭunaṭuṅki viṟaittatu. avaḷ nimirntu niṉṟāḷ; avaḷatu neṟṟivaṭu kaṉṟic civantatu: avaḷatu puruvaṅkaḷ kaṇṇukkuḷ iṟaṅkuvatupōla cuḻittaṉa.

“cattam oṉṟum pōṭa vēṇṭām!” eṉṟu kaiyai nīṭṭikkoṇṭu coṉṉāḷ tāy. “nīṅkaḷ iṉṉum ciṟu vayatiṉar. uṅkaḷukkut tuṉpamum tuyaramum iṉṉateṉṟu teriyātu!”

“ammā, cāntamāyiruṅkaḷ!” eṉṟu kūṟi pāvel avaḷaip pēcaviṭāmal taṭuttu niṟutta muyaṉṟāṉ. “nillu, pāvel” eṉṟu kattikkoṇṭē, avaḷ mējaiyai nōkki viraintāḷ. “nīṅkaḷ ivarkaḷai ēṉ iṭṭuc celkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“vāyai mūṭu! atu uṉ vēlaiyalla!” eṉṟu atikāri āvēcattōṭu eḻuntu cattamiṭṭāṉ. “kaitāṉa vesōvṣikōvaik koṇṭuvāruṅkaḷ!”

piṟaku avaṉ ētō oru kākitattait taṉatu mūkkiṉarukē koṇṭupōy vācikka ārampittāṉ.

pōlīsār nikalāyaik koṇṭu vantārkaḷ. atikāri vācippatai niṟuttiviṭṭuk kattiṉāṉ.

“uṉ toppiyait tūra eṭu”

rīpiṉ pelakēyāviṭam vantu, muḻaṅkaiyāl avaḷai lēcāka iṭittuviṭṭuc coṉṉāṉ.

“ammā, atairiyap paṭātē.”

“eṉ kaikaḷai piṭittukkoṇṭāl, toppiyai eppaṭi eṭuppatām?” eṉṟu anta atikāri vācitta vākku mūlattai amuṅkaṭikkum kuralil cattamiṭṭāṉ, nikalāy.

“itilē kaiyeḻuttup pōṭu” eṉṟu kaiyilirunta kākitattai mēcaimītu eṟintuviṭṭu, kattiṉāṉ atikāri.

avarkaḷ kaiyeḻuttiṭumpōtu, tāy avarkaḷaik kavaṉamākap pārttāḷ; appōtu avaḷatu kōpam taṇintuviṭṭatu; uṇarcci uḷḷaṭaṅkiviṭṭatu. avaḷatu kaṇkaḷil palavīṉamāṉa tuyara nilaiyāl ēṟpaṭṭa kaṇṇīrtāṉ nirampit tatumpi niṉṟatu. avaḷukkuk kalyāṇamāṉatiliruntu irupatu varuṣa kālamāka, inta mātiri ettaṉaiyō taṭavai kaṇṇīr viṭṭirukkiṟāḷ; eṉiṉum kaṭanta cila varuṣaṅkaḷāka, kaṇṇīriṉ vētaṉaiyai maṟantiruntāḷ. anta atikāri avaḷaip pārttāṉ; piṟaku tuvēṣapāvam koṇṭa vaṟaṭṭup puṉṉakaiyōṭu coṉṉāṉ:

“tāyē! uṉ kaṇṇīrai miccappaṭutti vai; illaiyeṉṟāl, piṉṉāl aḻutu tīrkkak kaṇṇīrē irukkātu!”

avaḷukkō mīṇṭum kōpam pottukkoṇṭu vantatu.

“oru tāykku etaṟkum, ettaṉai taṭavai vēṇṭumāṉālum, cintit tīrkka kaṇṇīr uṇṭu, uṅkaḷukku oru tāy iruntāl, appōtu teriyum!” paḷapaḷappāṉa pūṭṭu māṭṭiyirunta ciṟu peṭṭiyil taṉatu tastāvējukaḷai atikāri avacaramāka vaittāṉ.

“puṟappaṭuṅkaḷ!” eṉṟu uttaraviṭṭāṉ.

taṉṉōṭu avarkaḷ kaikulukkikkoṇṭapōtu, aṉpum amaitiyum niṟainta kuralil viṭai koṭuttāṉ pāvel: “pōyvā antirēy, pōyvā nikalāy!”

“āmāmām, pōyviṭṭu vantālum varuvār” eṉṟu anta atikāri ekattāḷamāyc coṉṉāṉ.

nikalāy neṭumūccu viṭṭāṉ. avaṉatu taṭitta kaḻuttil rattam pāyntu puṭaittatu. avaṉatu kaṇkaḷil kōpam muṭṭi mōtip poṅkikkoṇṭiruntatu. hahōl paḷicceṉṟu ciṟu puṉṉakai ceytu talaiyai āṭṭiṉāṉ; tāyiṭam maṭṭum irakaciyamāka ētō coṉṉāṉ. avaḷō ciluvaik kuṟiyiṭṭapaṭi coṉṉāḷ:

“kaṭavuḷ yār nallavar eṉpataip pārttukkoṇṭutāṉ irukkiṟār.........”.

kaṭaiciyāka, antak kākkic caṭṭai ācāmikaḷ vācalpuṟattai nōkkic ceṉṟārkaḷ. kālil aṇinta pūṭsiṉ tār āṇikaḷiṉ captam kalakalattu taṟaiya avarkaḷum kaṇ maṟaintu pōyviṭṭārkaḷ. rīpiṉtāṉ kaṭaiciyākap pōṉāṉ. avaṉ pōkumpōtu pāvelaik kavaṉamāyp pārttuviṭṭup pōṉāṉ.

“cari. nāṉ..... va... raṭ... ṭumā?” eṉṟu ētō cintittavāṟē colliviṭṭu, tāṭiyuḷ irumikkoṇṭē veḷiyē pōṉāṉ.

pāvel taṉatu kaikaḷaip piṉṉāl kōrttukkoṇṭu citaṟikkiṭanta puttakaṅkaḷaiyum, tuṇimaṇikaḷaiyum tāṇṭit tāṇṭi metuvāka ulaviṉāṉ.

“pārttāyā? avarkaḷ ippaṭittāṉ ceyvārkaḷ” eṉṟu cōrntupōṉa kuralil coṉṉāṉ avaṉ.

avaṉatu tāy kuḻampikkiṭanta vīṭṭiṉ cūḻnilaiyaip paritāpakaramākap pārttāḷ.

“nikalāy ēṉ ivvaḷavu muraṭṭuttaṉamāy naṭantukoṇṭāṉ?” eṉṟu varuttattōṭu kēṭṭāḷ.

“oruvēḷai avaṉ uḷḷukkuḷ payantupōyirukkalām” eṉṟāṉ pāvel. "avarkaḷ pāṭṭukku vantārkaḷ. ivarkaḷaip piṭittārkaḷ. koṇṭupōyviṭṭārkaḷ. ippaṭittāṉ.......” eṉṟu kaikaḷai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāḷ.

avaḷatu makaṉ kaitu ceyyappaṭavillai ; eṉavē avaḷatu itayam amaiti niṟaintu aṭittukkoṇṭatu. āṉāl, taṉ kaṇmuṉṉāl naṭantu pōṉa maṟakka muṭiyāta antak kāṭciyai niṉaittu niṉaittu avaḷatu cintaṉai ceyalaṟṟu stampittut tavittukkoṇṭiruntatu.

“anta mañcaḷ mūñcikkāraṉ mūmū avaṉ nammaik kēli ceytāṉ! payamuṟuttiṉāṉ!.....”

“cari, ammā, eṉṟu tiṭīreṉṟu tīrmāṉamākac coṉṉāṉ pāvel. nī vā..... itaiyellām oḻuṅkupaṭuttalām.”

“ammā” eṉṟum ‘nī’ eṉṟum tāyai aḻaittāṉ. avaḷukku veku nerukkamāy irukkumpoḻutu tāṉ tāyai avaṉ avvāṟu aḻaippatu vaḻakkam. avaḷ arukē ceṉṟu avaṉ mukattaip pārttāḷ.

“avarkaḷ uṉṉai iḻivupaṭuttiviṭṭārkaḷā?” eṉṟu amaitiyuṭaṉ kēṭṭāḷ.

“āmām, atutāṉ caṅkaṭamāyirukkiṟatu. avarkaḷ eṉṉaiyum koṇṭu ceṉṟiruntāl nallatu!”

avaṉatu kaṇkaḷil kaṇṇīr tatumpiyiruppatāka avaḷukkup pulappaṭṭatu; avaṉatu itaya vētaṉaiyai āṟṟuvataṟku muyalvatupōla, avaḷ perumūccuviṭṭukkoṇṭu coṉṉāḷ;

“poṟu poṟu. avarkaḷ uṉṉaiyumkūṭak koṇṭu pōyviṭuvārkaḷ?”

“niccayam koṇṭu pōvārkaḷ!”

avaḷ oru kaṇam mauṉamāṉāḷ.

“pāṣā, nī evvaḷavu uṟuti vāyntavaṉ!” eṉṟu coṉṉāḷ avaḷ. “nī oru vēḷaiyāvatu uṉ tāyait tēṟṟiyirukkiṟāyā? nāṉ ētō payaṅkarattaic coṉṉāl, nī ataiviṭap payaṅkarattaic colli, eṉṉaiyē payappaṭa vaikkiṟāyē!” eṉṟu paritavittāḷ.

avaḷai ēṟiṭṭup pārttavāṟē tāyai neruṅkiṉāṉ avaṉ.

“eṉakku atellām teriyātu. ammā. nītāṉ itaṟkellām uṉṉaip paḻakkik koḷḷavēṇṭum.” avaḷ perumūccu viṭṭāḷ; uṇarcci vacappaṭṭu veṭikkat tayārāyirukkum kuralai uḷḷaṭakkikkoṇṭu, ciṟitu nēram kaḻittu avaḷ kūṟiṉāḷ.

“avarkaḷ maṉitarkaḷaic cittiravatai ceyvārkaḷ eṉṟā niṉaikkiṟāy? anta maṉitarkaḷiṉ uṭampaik kiḻittu, elumpukaḷai noṟukki...... ataippaṟṟi niṉaittālē, aiyō, eṉ kaṇṇē!... eṉṉāl tāṅka muṭiyavillaiyaṭā.........”

“avarkaḷ āṉmāvaiyē noṟukkukiṟārkaḷ. atutāṉ mikunta vētaṉai tarukiṟatu. avarkaḷ tamatu tīya karaṅkaḷāl uṉ ātmāvait toṭumpōtu........”





11

maṟunāḷ pukiṉ, camōylav, cōmav mutaliyavarkaḷaiyum vēṟu aintu pērkaḷaiyum kaituceytuviṭṭatākat teriyavantatu. aṉṟiravil piyōtar māciṉ pāveliṉ vīṭṭiṟku vantāṉ. avaṉatu vīṭṭilum cōtaṉai naṭantirukkiṟatu. antac cōtaṉaiyāl, tāṉ oru vīraṉākiviṭṭatākak karuti mikavum cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

“nī payantuviṭṭāyā, piyōtar?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

avaṉ veḷiṟip pōṉāṉ; mukam kaṭukaṭuttatu; mūkkut tuvāraṅkaḷ naṭunaṭuṅkiṉa.

“anta atikāri eṉṉai aṭittu viṭuvāṉ eṉṟu nāṉ payantēṉ. avaṉ pūtākāramāka iruntāṉ. kariya tāṭi mayiraṭarnta kaikaḷ. kaṇkaḷē illātu pōṉavaṉmātiri kaṟuppu mūkkuk kaṇṇāṭi vēṟu māṭṭiyiruntāṉ. avaṉ āṅkāramākac cattamiṭṭu, taraiyaik kālāl mitittāṉ, ‘uṉṉai nāṉ ciṟaiyil pōṭuvēṉ’ eṉṟu kattiṉāṉ. eṉṉai ituvaraiyilum yārum aṭittatillai. eṉ tāyum tantaiyum kūṭa aṭittatillai. nāṉ avarkaḷukku orē piḷḷai, cellappiḷḷai.”

avaṉ kaṇkaḷai oru kaṇam mūṭiṉāṉ; utaṭukaḷaik kaṭittukkoṇṭāṉ; iraṇṭu kaikaḷālum talaimayiraip piṉpuṟamākat taḷḷiviṭṭukkoṇṭāṉ. piṟaku cekkac civanta kaṇkaḷōṭu pāvelaip pārttuc coṉṉāṉ.

“evaṉāvatu eṉṉai aṭikkat tuṇintāl mūmū avvaḷavutāṉ - nāṉ oru vāḷaippōl avaṉmītu pāyntu. cāṭuvēṉ; eṉ paṟkaḷāl kaṭittuk kutaṟuvēṉ. avarkaḷ vēṇṭumāṉāl eṉṉaik koṉṟu tīrkkaṭṭum; attuṭaṉ inta uyir pōkaṭṭum!

“nī oru nōñcāṉ. caṇṭaikkē lāyakkillai” eṉṟāḷ tāy.

“iruntālum caṇṭai pōṭattāṉ ceyvēṉ!” eṉṟu aṭi mūccuk kuralil patilaḷittāṉ piyōtar.

piyōtar pōṉa piṟaku tāy pāvelai nōkkic coṉṉāḷ: “ellōraiyumviṭa ivaṉtāṉ mutalil ōṭappōkiṟāṉ.”

pāvel patil pēcavillai.

cila nimiṣa nērattil, camaiyalaṟaikku aṭuttuḷḷa vācaṟ katavu tiṟakkappaṭṭatu. rīpiṉ uḷḷē vantāṉ.

“vaṇakkam!” eṉṟu iḷañcirippōṭu coṉṉāṉ avaṉ. “nāṉ paḻaiyapaṭi vantuviṭṭēṉ. nēṟṟu rāttiri avarkaḷ eṉṉaik koṇṭu vantārkaḷ; iṉṟu nāṉāka vantirukkiṟēṉ.” avaṉ pāveliṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ; pelakēyāviṉ tōḷil kaiyaip pōṭṭukkoṇṭāṉ.

“eṉakkut tēnīr kiṭaikkumā” eṉṟu kēṭṭāṉ.

aṭarntu vaḷarnta kariya tāṭiyum, kaṟutta kaṇkaḷum koṇṭa avaṉatu akaṉṟa paḻuppu mukattaik kaṇkaḷāl meḷaṉamāy aḷantu nōkkiṉāṉ pāvel. avaṉatu amaitiyāṉa pārvaiyil ētō ōr arttam toṉittatu.

tāy tēnīrukkut taṇṇīr pōṭuvataṟkāka aṭukkaḷaikkuc ceṉṟāḷ. rīpiṉ uṭkārntu, taṉatu muḻaṅkaikaḷai mējai mītu ūṉṟi pāvelaiyē pārttāṉ.

“cari” eṉṟu ētō oru campāṣaṇaiyil kuṟukkiṭṭup pēcum tōraṇaiyil pēca ārampittāṉ avaṉ, “uṉṉiṭam nāṉ oḷivu maṟaivillāmal colla virumpukiṟēṉ. uṉmītu koñca kālamāy eṉakku oru kaṇtāṉ. nāṉum uṉakkup pakkattu vīṭṭilētāṉ kuṭiyirukkiṟēṉ. uṉ vīṭṭukku niṟaiyappēr vantu pōvataip pārttirukkiṟēṉ. āṉāl kuṭippataik kāṇōm; kūccalaiyum kāṇōm. atutāṉ mutal kāraṇam. kalāṭṭā paṇṇāmal irukkiṟavarkaḷai ellārum uṭaṉē kavaṉikka ārampittu viṭuvārkaḷ. ēṉaṭā ippaṭi irukkiṟārkaḷ? eṉṟu aticayap paṭukiṟārkaḷ. nāṉ otuṅki vāḻkiṟēṉā, atu avarkaḷ kaṇkaḷai uṟuttiviṭṭatu!" avaṉatu pēccu amaitiyākavum aḻuttamākavum olittatu. pēcumpōtu avaṉ taṉatu kariya karattāl tāṭiyai varuṭiviṭṭukkoṇṭē, pāveliṉ mukattaik kūrntu pārttāṉ.

“ūril uṉṉaippaṟṟi ellārum pēcikkoḷkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, eṉ ejamāṉ uṉṉai oru matat turōki eṉkiṟār. nī tāṉ tēvālayattukkē pōvatillaiyē, nāṉum pōkavillai piṟaku antap piracuraṅkaḷ vantu cērntaṉa. atuvum uṉ vēlaiyā?”

“āmām” eṉṟāṉ pāvel.

“nī eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟu camaiyalaṟaiyiliruntavāṟu talaiyai nīṭṭikkoṇṭu vantu kēṭṭāḷ avaṉatu tāy, “atai nī maṭṭumē ceyyavillai!”

pāvel cirittāṉ; rīpiṉum cirittāṉ.

“rompa cari” eṉṟāṉ rīpiṉ.

taṉatu vārttaikaḷai avarkaḷ matiyātataik kaṇṭu maṉam puṇpaṭṭa mātiri ciṇuṅkikkoṇṭu uḷḷē pōyviṭṭāḷ tāy.

“antap piracuraṅkaḷ irukkiṟatē, ‘arumaiyāṉa vēlai. makkaḷait tūṇṭiviṭṭuviṭṭaṉa. mottam pattoṉpatu illai?”

“āmām” eṉṟāṉ pāvel.

“appaṭiyeṉṟāl nāṉ attaṉaiyaiyum paṭittuviṭṭēṉ. atiluḷḷa cila viṣayaṅkaḷ teḷivāka illai; cila tēvaiyillātavai. āṉāl, evvaḷavō viṣayaṅkaḷai oru maṉitaṉ colla vēṇṭiyirukkumpōtu ippaṭi oṉṟiraṇṭu tappippōvatu cakajamtāṉ.”

rīpiṉ taṉatu veḷḷaip paṟkaḷ veḷiyē teriyum vaṇṇam puṉṉakai ceytāṉ.

piṟaku tāṉ cōtaṉai naṭantatu. atutāṉ eṉṉai mikavum kavarntuviṭṭatu. nīyum anta hahōlum nikalāyum nīṅkaḷ ellārum........”

colvataṟkuc cariyāṉa vārttai vāykku varāmal, avaṉ pēccai niṟuttiviṭṭu jaṉṉalukku veḷiyē pārttāṉ; mējai mītu kaiviralkaḷāl tāḷam koṭṭiṉāṉ.

“nīṅkaḷ ellārum uṅkaḷ uṟutiyaik kāṭṭiviṭṭīrkaḷmūmūō, periyavarkaḷē, uṅkaḷ vēlaiyai nīṅkaḷ ceyyuṅkaḷ. nāṅkaḷ eṅkaḷ vaḻiyil pōkiṟōm eṉṟu colvatu mātiri iruntatu. anta hahōl rompa arumaiyāṉa ācāmi. toḻiṟcālaiyilē avaṉ pēcuvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. appōtellām nāṉ eṉakkuḷ niṉaittukkoḷvēṉ— inta ācāmiyai etuvum acaikka muṭiyātu. cāvu oṉṟutāṉ ivaṉaic carikkaṭṭum. urukkiṉālāṉa piṟavi ivaṉ! pāvel, nāṉ colvatu uṇmaitāṉē?”

“āmām” eṉṟu talaiyai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ pāvel.

“nallatu! eṉṉaip pār. eṉakku nāṟpatu vayatākiṟatu. uṉṉai viṭa iraṭṭai vayatu, uṉṉai viṭa irupatu maṭaṅku aṉupavam eṉakku uṇṭu. mūṉṟu varuṣattiṟku mēl nāṉ paṭṭāḷattil vēlai pārttēṉ. iraṇṭu taṭavai kalyāṇam paṇṇiṉēṉ: mutal tāram cettuppōṉāḷ. iraṇṭāvatu peṇṭāṭṭiyai nāṉē viraṭṭiyaṭittuviṭṭēṉ. kākasasilum iruntirukkiṟēṉ. tukapartci[1]kaḷaiyum pārttirukkiṟēṉ, avarkaḷukku vāḻkkaiyaic camāḷikkat teriyātu. teriyavē teriyātu, tampi”

avaṉatu nēraṭiyāṉa pēccai ārvattōṭu kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ tāy. ittaṉai vayatāṉa oru maṉitaṉ vantu taṉatu makaṉiṭam avaṉatu uḷḷattil kiṭantataiyellām tiṟantu koṭṭip pēcuvataik kāṇpatu avaḷukku iṉpam aḷittatu. āṉāl, pāvel naṭantukoḷḷum muṟaiyō cumūkamākamāṟṟiyiruppatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. eṉavē tāṉāvatu avaṉukku aṉpu kāṭṭi, anta vayōtikaṉiṉ pēccukku īṭukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ.

“mikayīl ivāṉavic! ētāvatu cāppiṭukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“kēṭṭatē pōtum, ammā, nāṉ cāppiṭṭāyiṟṟu. pāvel, vāḻkkai eppaṭi irukka vēṇṭumō, appaṭi irukkavillai eṉpatutāṉē uṉ eṇṇam?”

pāvel iṭattaiviṭṭu eḻuntu, kaikaḷai mutukuppuṟamākak kaṭṭikkoṇṭu mēlum kīḻum naṭantāṉ.

vāḻkkai cariyāṉa pātaiyiltāṉ pōkiṟatu” eṉṟu pēca ārampittāṉ pāvel; uṅkaḷaikkūṭat tiṟanta maṉattōṭu iṅku koṇṭu vantu cērkkavillaiyā? vāḻ nāḷ muḻuvatum uḻaittukkoṇṭirukkum nampōṉṟavarkaḷai atu koñcam koñcamāka oṉṟu cērkkiṟatu; nam aṉaivaraiyum. ovvoruvaraiyum oṉṟu cērkkum kālamum vantē tīrum. vāḻkkai eṉpatu namakku iṉṟu oru perum pāramākavum atītamākavum irukkiṟatu, āṉāl atē vāḻkkaitāṉ taṉatu kacappāṉa uṇmaiyai namatu kaṇṇukku muṉṉāl kāṭṭukiṟatu: vāḻkkaip piracciṉaikaḷai nām eppaṭi viraivil tīrppatu eṉpataṟkum atuvē vaḻikāṭṭukiṟatu.”

“appaṭic collu, atutāṉ uṇmai ” eṉṟāṉ rīpiṉ. “makkaḷ aṉaivaraiyum paripūraṇamākac cīrpaṭuttiyē ākavēṇṭum. oru maṉitaṉ acuttamāyiruntāl, avaṉaik koṇṭupōyk kuḷippāṭṭi, tuṭaittut tuvaṭṭi, avaṉukkuc cuttamāṉa āṭaikaḷai aṇivittāl cariyākiviṭuvāṉ. kaṇṇukkuk kuḷircciyāka iruppāṉ. illaiyā? āṉāl, avaṉ uḷḷattaic cuttappaṭuttuvatu eppaṭi atutāṉ caṅkati!”

pāvel toḻiṟcālaiyaip paṟṟiyum, toḻiṟcālai mutalāḷikaḷaip paṟṟiyum, ulakiṉ piṟa pākaṅkaḷiluḷḷa toḻilāḷarkaḷ eppaṭit taṅkaḷ urimaikaḷukkākap pōrāṭukiṟārkaḷ eṉpatu paṟṟiyum uṇarccimayamākap pēciṉāṉ. cila camayaṅkaḷil pāveliṉ pēccukku muttāyppu vaippatu mātiri rīpiṉ mējai mītu kuttuvāṉ. iṭaiyiṭaiyē avaṉ coṉṉāṉ.

“āmām. atutāṉ caṅkati!”

orumuṟai cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ:

“nī iṉṉum ciṉṉappiḷḷai. maṉitarkaḷaic cariyākat terintukoḷḷavillai.”

“ciṉṉavaṉ periyavaṉ eṉṟu pēcavēṇṭām” eṉṟu rīpiṉiṉ muṉṉāl vantu niṉṟukoṇṭu kaṭumaiyākac coṉṉāṉ pāvel: “yār colvatu cari eṉpataip pārppōm!”

“appaṭiyeṉṟāl—nī colkiṟapaṭi pārttāl nammai ēmāṟṟuvataṟkākattāṉ kaṭavuḷaikkūṭa uṇṭākkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟākiṟatu. illaiyā? hum. eṉakkum appaṭittāṉpaṭukiṟatu. namatu matam-oru pōli, poy.”

intac camayattil tāy vantu cērntāḷ. avaḷukkō kaṭavuḷ nampikkai atikam. anta nampikkai avaḷaip poṟuttavaraiyil puṉitamāṉatu; uyirukkuyirāṉatu. eṉavē taṉatu makaṉ kaṭavuḷaip paṟṟiyō kaṭavuḷ nampikkaiyaip paṟṟiyō ētāvatu pēca ārampittāl, avaḷ taṉ makaṉaik kūrntu pārppāḷ, kūriya nāttika vārttaikaḷāl taṉ itayattaik kīṟa vēṇṭām eṉṟu taṉ makaṉiṭam meḷaṉamāyk keñcuvatupōla irukkum antap pārvai. eṉiṉum avaṉatu nāttikattiṟkup piṉṉāl nampikkai oṉṟiruppatāka avaḷukkuppaṭum: anta eṇṇamē avaḷai ōraḷavu cāntappaṭuttum.

“avaṉ eṇṇaṅkaḷ eṉakku eppaṭip puriyum?” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoḷvāḷ tāy.

pāveliṉ pēccu, vayatāṉa rīpiṉiṉ maṉataikkūṭap puṇpaṭutti irukkum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. āṉāl, rīpiṉē amaitiyuṭaṉ pāvelai nōkki atupaṟṟik kēṭṭataik kaṇṭu avaḷāl taṉṉaittāṉē kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷa muṭiyavillai.

“kaṭavuḷaip paṟṟip pēcumpōtu maṭṭum, koñcam āṟa amarap pēcu, appā!” avaḷ āḻnta perumūccu viṭṭu viṭṭu atikamāṉa utvēkattōṭu pēciṉāḷ: “nīṅkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum niṉaittukkoḷḷuṅkaḷ! āṉāl nāṉō kiḻavi. eṉakkō, eṉ kaṭavuḷai eṉṉiṭamiruntu piṭuṅkik koṇṭu maṭṭum pōyviṭṭāl, eṉ tuyarattaic colliyaḻakkūṭa oru tuṇaiyirātu!”

avaḷatu kaṇkaḷil kaṇṇīr nirampi niṉṟatu; taṭṭukkaḷaik kaḻuvumpōtu avaḷatu kaiviralkaḷ naṭuṅkiṉa.

“nīṅkaḷ eṅkaḷaip purintukoḷḷavēyillai, ammā” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ pāvel.

“eṅkaḷai maṉṉittukkoḷ, ammā” eṉṟu metuvāka āḻnta kuralil coṉṉāṉ rīpiṉ; lēcākac cirittukkoṇṭē pāvelaip pārttāṉ.

“ittaṉai varuṣamāy ūṟippōṉa uṉ nampikkaiyaip piṭuṅkiyeṟiya muṭiyātu eṉpatai nāṉ maṟantuviṭṭēṉ.”

“nī nampukiṟa irakkamum aṉpum niṟainta kaṭavuḷaippaṟṟi nāṉ pēcavillai” eṉṟu toṭarntāṉ pāvel; “āṉāl namatu kurukkaḷ kuṇṭāntaṭi mātiri kāṭṭi nammaip payamuṟuttukiṟārkaḷē antak kaṭavuḷai, oru cilariṉ koṭumaikku makkaḷellām paṇintu koṭukka vēṇṭum eṉṟu entak kaṭavuḷiṉ pērāl nammai nirppantappaṭuttukiṟārkaḷō antak kaṭavuḷaip paṟṟittāṉ. ammā, nāṉ pēcukiṟēṉ.” atutāṉ caṅkati!” eṉṟu mējaiyai aṟaintukoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ. “avarkaḷ uṇmaiyāṉa kaṭavuḷaikkūṭa nammiṭamiruntu piṭuṅkikkoṇṭuviṭṭārkaḷ! nammait tākkuvataṟku, ellāvaṟṟaiyum tamatu kaik karuviyāka māṟṟikkoṇṭuviṭṭārkaḷ! ammā, oru kaṇam cintittuppār. kaṭavuḷ taṉ uruvampōlavē maṉitaṉaiyum paṭaittāṉ eṉkiṟārkaḷē, ataṟku eṉṉammā arttam? kaṭavuḷ maṉitaṉaippōl irukkiṟār, maṉitaṉ kaṭavuḷaip pōl irukkiṟāṉ eṉpatutāṉē. āṉāl, iṉṟō nām kaṭavuḷ mātiri illai. kāṭṭu mirukaṅkaḷ mātiri irukkiṟōm. tēvālayattil pūccāṇṭitāṉammā irukkiṟatu; nām namatu kaṭavuḷai māṟṟiyāka vēṇṭum; puṉitappaṭuttiyāka vēṇṭum; avarkaḷ kaṭavuḷaip poyyālum puṉai curuṭṭālum mūṭi maṟaittuviṭṭārkaḷ, namatu uḷḷaṅkaḷaik koṉṟu kuvippataṟkāka, avarkaḷ kaṭavuḷatu tiru uruvattaiyē pāḻākkiviṭṭārkaḷ, ammā !”

avaṉ amaitiyākavē pēciṉāṉ; eṉiṉum avaṉatu pēcciṉ- ovvoru vārttaiyum kātil palatta aṟaipōlat tākki olittatu. kaṟutta tāṭikkuḷḷāka teriyum avaṉatu mukattiṉ niḻalāṭiya tuyarattaik kaṇṭu payantāḷ avaḷ. avaṉatu kaṇkaḷiṉ iruṇṭa oḷiyai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai ; anta oḷi avaḷatu itayattil ētō oru vētaṉaiyai eḻuppiyatu.

“illai, illai. nāṉ iṅkiruntu pōyviṭukiṟēṉ” eṉṟu talaiyai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāḷ tāy; “inta mātiri viṣayaṅkaḷaik kēṭkavē eṉakkuc cakti pōtātu, pōtātu!”

avaḷ camaiyalaṟaikkuḷ viraintu ceṉṟuviṭṭāḷ. avaḷ ceṉṟavuṭaṉ rīpiṉ pāvelai nōkkic coṉṉāṉ: “pārttāyā, pāvel? inta viṣayaṅkaḷukku ātāram itayamē tavira, mūḷai alla. maṉita maṉattil, vēṟu etuvum illāta ōr iṭattil, inta itayam irukkiṟatu!”

“aṟivutāṉ maṉitaṉai viṭutalai ceyyum” eṉṟu {{SIC|uṟutiyōṭu|uṟatiyōṭu} coṉṉāṉ pāvel.

“āṉāl aṟivu maṉitaṉukkup palam taruvatillai ” eṉṟu urakkac coṉṉāṉ rīpiṉ. “itayamtāṉ maṉitaṉukkup palam tarukiṟatu. aṟivu alla.”

tāy taṉ āṭaiyaṇikaḷaik kaḷaintu māṟṟiviṭṭu pirārttaṉaikūṭac ceyyāmal paṭukkap pōyviṭṭāḷ. avaḷukkuk kuḷirākavum, veṟuppākavumiruntatu. ārampattil putticāliyākavum, maṉatukkup piṭittavaṉākavum tōṉṟiya rīpiṉ mītu ippōtu pakaimai uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.

avaṉ pēcuvataik kēṭṭa camayattil taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ:"matatturōki! kuḻappavāti! ivaṉ ēṉ iṅku vantu tolaintāṉ?”

āṉāl avaṉō nampikkai tōynta kuralil amaitiyuṭaṉ pēcikkoṇṭē pōṉāṉ.

“antap puṉitamāṉa iṭattaik kāliyāka viṭakkūṭātu pāvel, maṉita itayattil kaṭavuḷ kuṭiyirukkum iṭam oru vētaṉai illam. aṅkiruntu avaraip piṭuṅkiyeṟintāl, anta iṭattil paṭukāyam ēṟpaṭum. eṉavē avvillattil oru nampikkaiyai, maṉita kulattiṉ naṇpaṉāṉa oru putiya kaṭavuḷaip paṭaikka vēṇṭum. atu tāṉ caṅkati.”

“kiṟistu iruntārē!” eṉṟāṉ pāvel.

“kiṟistuvukku ātmapalam kiṭaiyātu, ‘intak kōppai eṉ kaiyaiviṭṭup pōkaṭṭum’ eṉṟār avar. avar cīcarai āmōtittu oppukkoṇṭār. maṉitarkaḷiṭaiyē maṉita āṭciyaik kaṭavuḷ eppaṭi āmōtikka muṭiyum? kaṭavuḷtāṉ carva vallamaiyum poruntiyavarāyiṟṟē. avar tamatu ātmāvait tuṇṭupaṭuttip pēcamuṭiyātu. itutāṉ kaṭavuḷ cittam. itutāṉ maṉita cittam eṉṟu pākupāṭu ceyya muṭiyātu. āṉāl kiṟistuvō viyāpārattai oppukkoṇṭār; tirumaṇattai oppukkoṇṭār. mēlum, atti marattai avar capittatu irukkiṟatē—atu tavaṟāṉa kāriyam. kaṉi tarātatu marattiṉ tavaṟā? atu pōlavē maṉattil nalam viḷaiyātataṟku anta maṉam poṟuppalla. eṉatu itayattil nāṉākavā, vitaiyūṉṟit tīmaiyai vaḷarttēṉ?”

iruvaratu pēccukkaḷum oṉṟaiyoṉṟu kavvippiṭippatu mātiri uṇarcci vacamāṉa pōrāṭṭattil īṭupaṭṭiruntaṉa. pāvel mēlum kīḻum naṭantulāvumpōtu taraiyil kālaṭi ōcai eḻumpiyatu. pāvel pēcumpōtu vēṟu entac captamum ōṅki olikkavillai. avaṉatu kuralē uyarntu olittatu. rīpiṉō amaitiyum āḻamum niṟainta kuralil pēciṉāṉ. avaṉ pēcumpōtu, kaṭikārap peṇṭula ōcaikūṭa, veḷiyē cuvarkaḷil viḻuntu vaḻiyum. paṉimaḻaiyiṉ ōcaiyumkūṭa tāyiṉ ceviyil naṉṟākak kēṭṭaṉa. “nāṉ eṉ pāṣaiyilē, oru kollaṉiṉ pāṣaiyilēyē pēcukiṟēṉ. kaṭavuḷ oru neruppu! avar itayattiltāṉ vāḻkiṟār. ‘pūrvattil coltāṉ piṟantatu; antac coltāṉ kaṭavuḷāyiruntatu’ eṉkiṟārkaḷ. eṉavē coltāṉ paricutta āvi!” eṉṟāṉ rīpiṉ.

“illai, coltāṉ aṟivu” eṉṟu aḻuttik kūṟiṉāṉ pāvel.

“rompa cari. appaṭiyeṉṟāl, kaṭavuḷ itayattil kuṭiyirukkiṟār; aṟivilum kuṭiyirukkiṟār— āṉāl, niccayamāka tēvālayattil alla; tēvālayam kaṭavuḷiṉ kallaṟai; kaṭavuḷiṉ camāti!”

tāy tūṅkip pōyviṭṭāḷ: rīpiṉ pōṉatu avaḷukkut teriyātu.

āṉāl atu mutaṟkoṇṭu rīpiṉ aṅku aṭikkaṭi vara ārampittāṉ. avaṉ varum camayattil pāveliṉ piṟa tōḻarkaḷ yārēṉum iruntāl, avaṉ taṉ pāṭṭukku oru mūlaiyilē uṭkārntu oṉṟumē pēcāmaliruppāṉ. eppōtāvatu iṭaiyilē “atutāṉ caṅkati!” eṉṟu oru vārttaiyai maṭṭum pōṭṭuviṭṭuc cummā iruntuviṭuvāṉ.

oru nāḷ avaṉ aṅkuk kūṭiyirunta kūṭṭattait taṉatu iruṇṭa pārvaiyāl nōṭṭam pārttuviṭṭuc cōrnta kuralil pēciṉāṉ:

“nilaimai iṉṟu ippaṭi irukkiṟatu eṉpataippaṟṟittāṉ nām pēcavēṇṭumē oḻiya, atu nāḷai eppaṭi irukkum eṉpataippaṟṟi alla, nilaimai etirkālattil eppaṭi irukkum eṉpatu yārukkut teriyum? makkaḷukkuc cutantiram kiṭaittuviṭṭāl, avarkaḷē taṅkaḷukku etu nallatu eṉpatait tīrmāṉittuk koḷvārkaḷ. avarkaḷaik kēṭkāmalēyē avarkaḷ talaimītu vēṇṭāta virumpāta viṣayaṅkaḷaiyellām pukuttiyāyiṟṟu. avai pōtum! iṉi avarkaḷākavē cintittup pārkka avakācam koṭuppōm. vēṇṭumeṉṟāl, avarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyai, kalviyai, kaṟṟa aṟivai, utaṟit taḷḷiviṭṭup pōkaṭṭum; tēvālayattiluḷḷa kaṭavuḷaippōla, ellāmē tamakku etirākattāṉ aṇivakuttu niṟkiṉṟaṉa eṉpatai avarkaḷē uṇaraṭṭum. puttakaṅkaḷai avarkaḷ kaiyilē koṭuṅkaḷ. avarkaḷē viṭai kaṇṭukoḷḷaṭṭum. āmām!” rīpiṉum pāvelum taṉiyāka maṭṭum irukka nērntāl, avarkaḷ mūccuviṭāmal, muṭivillāmal vivātam paṇṇik koṇṭēyiruppārkaḷ. eṉiṉum vivātam ceyyumpōtu avarkaḷ taṅkaḷ nitāṉattai iḻantu uṇarcci vacappaṭuvatillai. tāy vivātattai ārvattōṭu kēṭpāḷ; avarkaḷ eṉṉatāṉ colkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiya arumpāṭupaṭṭukkoṇṭu, ovvoru vārttaiyaiyum kavaṉamākak kēṭpāḷ. camayaṅkaḷil akaṉṟa tōḷum kariya tāṭiyumkoṇṭa rīpiṉum, neṭitu vaḷarnta palacāliyāṉa taṉ makaṉum kaṇmūṭittaṉamāka, kuruṭākap pōvatāka avaḷukkup paṭum. avarkaḷ mutalil oru ticaiyil celvārkaḷ. piṟaku maṟu ticaikkuc celvārkaḷ. pōkkiṭam teriyātu. piracciṉaikku mārkkam kāṇātu avarkaḷ kaiyāl nilantaṭavic celvatāka, ōriṭattiliruntu vēṟiṭattukku māṟuvatāka, tām cellumpōtu tamatu kaipporuḷait tavaṟaviṭṭu, avaṟṟaik kālāl mitittukkoṇṭu naṭappatākat tōṉṟum. avarkaḷ eṅkeṅkō mōtikkoṇṭārkaḷ, etai etaiyō toṭṭu uṇarntukoṇṭārkaḷ; taṅkaḷatu koḷkaiyaiyum nampikkaiyaiyum iḻantuviṭāmal etai etaiyō tūkkiviṭṭeṟintārkaḷ...

avarkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō payaṅkaramāṉa, tuṇiccalāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭup paḻakuvataṟku avaḷukkuk kaṟṟukkoṭuttārkaḷ. eṉṟālum, anta vārttaikaḷ ārampattil avaḷait tākki ulukkiyatupōl, piṉṉar uluppavillai. anta vārttaikaḷai utaṟittaḷḷa avaḷ kaṟṟukkoṇṭuviṭṭāḷ. camayaṅkaḷil kaṭavuḷai maṟuttuc collum vārttaikaḷilkūṭa, kaṭavuḷ nampikkai toṉippatai avaḷ kaṇṭāḷ. appaṭik kāṇumpōtu avaḷ amaitiyāka, ellāvaṟṟaiyum maṟantu, maṉṉittut taṉakkut tāṉē cirittukkoḷvāḷ. avaḷukku rīpiṉaip piṭikkāviṭṭālum, ippōtu avaḷ uḷḷattil avaṉ pakaimai uṇarcciyaik kiḷappavillai.

ovvoru vāramum avaḷ veḷutta tuṇimaṇikaḷaiyum, puttakaṅkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, hahōliṭam koṭuppataṟkākac ciṟaikkuc celluvāḷ. eṉṟālum orē oru taṭavaitāṉ hahōlaik kaṇṭu pēca avaḷai aṉumatittārkaḷ.

tirumpi vantapōtu avaṉaippaṟṟi aṉpōṭu avaḷ pēciṉāḷ. “avaṉ koñcaṅkūṭa māṟiviṭavillai, ellōriṭamum nallapaṭiyākavē paḻakukiṟāṉ; aṉaivarum avaṉiṭam tamāṣākap pēcukiṟārkaḷ. avaṉukkuk kaṣṭamāy mikavum kaṣṭamāyt tāṉirukkiṟatu. iruntālum avaṉ atai veḷiyil kāṭṭikkoḷvatē illai.”

“atutāṉ cari” eṉṟu pēca ārampittāṉ rīpiṉ. “nammaiyellām cōkamtāṉ mūṭip pōrttiyirukkiṟatu; nām cōkattukkuḷ tāṉ irukkiṟōm. iruntālum, cōkattait tāṅkit tirivataṟku nām paḻakippōyviṭṭōm. itil perumaippaṭṭuk koḷvataṟku oṉṟumillai. ellārum taṅkaḷ kaṇkaḷai iruṭṭaṭippuc ceytukoḷvatillai. cilar tāṅkaḷākavē kaṇkaḷai mūṭikkoḷkiṟārkaḷ. atutāṉ caṅkati! nām muṭṭāḷtaṉamāyiruntāl, nāmtāṉ ataṉ palāpalaṉai aṉupavittut tīra vēṇṭum!”



↑ tukapartci–oru camayak kaṭciyiṉar–me-r.





kuṟippu





12

vilācav kuṭumpattiṉ ciṉṉañ ciṟiya vīṭṭiṉmītu makkaḷiṉ kavaṉam nāḷukku nāḷ atikarittu vantatu. intak kavaṉattāl avarkaḷatu maṉattilē ciṟuciṟu cantēkaṅkaḷum, kāraṇa kāriyam teriyāta pakaimai uṇarvum ēṟpaṭṭālumkūṭa, ētō ōr iṉanteriyāta nampikkai niṟainta ārvak kuṟukuṟuppum ēṟpaṭattāṉ ceytatu. cila camayaṅkaḷil yārāvatu oruvaṉ pāvelaic cantittu avaṉaic cirattaiyōṭu pārttukkoṇṭu. kēṭpāṉ:

“tampi! nī puttakaṅkaḷaiyellām paṭikkiṟāy. uṉakkuc caṭṭaṅkaḷellām teriyum. appaṭiyeṉṟāl eṉakku itai viḷakkic collēṉ....”

avaṉ collukiṉṟa viṣayam pōlīsiṉ aniyāyattaip paṟṟiyō, allatu toḻiṟcālai nirvākattiṉ anītiyaip paṟṟiyōtāṉ irukkum, mikavum cikkalāṉa viṣayamāṉāl taṉakkup paḻakkamāṉa nakarattu vakkīl oruvarukku oru cīṭṭu eḻutikkoṭuttu aṉuppuvāṉ pāvel. āṉāl, avaṉatu caktikku uṭpaṭṭatāyiruntāl, avaṉē ataṟkuriya caṭṭa viṣayaṅkaḷai viḷakkic colluvāṉ.

varavara jaṉaṅkaḷ cirattaiyuḷḷa iḷaiñaṉai matikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. eḷimaiyākavum tuṇivākavum pēciya intap palacāliyāṉa iḷaiñaṉai etaiyum kūrntu kavaṉittu, kātu koṭuttuk kēṭkum, piracciṉaiyiṉ āḻattukkuc ceṉṟu ārāyum inta iḷaiñaṉai, ellāp piracciṉaikaḷilum ūṭuruvic cellum ētō oru nūliḻai aṉaittu makkaḷaiyum iṇaikkiṟatu eṉṟu kāṇum pāvelai avarkaḷ matikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.

itaṉ piṉṉar pāveliṉ matippu mēlum uyarvataṟkuk kāraṇamāyiruntatu oru nikaḻcci, atutāṉ “catuppuk kācu” campavam.

toḻiṟcālaiyaic cuṟṟi aḻukal vaṭṭamāy oru periya catuppu nilam paraviyiruntatu. aṅkē pir maraṅkaḷum, pirc maraṅkaḷum maṇṭi vaḷarntiruntaṉa. vēṉiṟkālattil antac catuppu nilattiliruntu mañcaḷ niṟamāṉa nurai koppuḷittup perukum; intac cākkaṭai nuraiyiliruntu paṭaippaṭaiyākak kocuk kūṭṭam uṟpattiyākik kiḷampum. antak kocukkaḷiṉ upattiravattāl, toḻilāḷar kuṭiyiruppil kāyccalum juramum uṇṭākum. antac catuppu nilam toḻiṟcālaikkuc contamāṉatu. toḻiṟcālaiyiṉ putiya māṉējar antac catuppu nilattait tūrppataṉ mūlam eru eṭuttu ataṉ mūlam lāpam aṭaiyat tiṭṭamiṭṭār. antac catuppu nilam tūrkkappaṭṭāl toḻilāḷarkaḷiṉ ārōkkiyamum, kuṭiyiruppiṉ cukātāramumtāṉ mēmpāṭu aṭaiyum eṉṟu kāraṇam kūṟi, antac catuppu nilattaic cīrpaṭuttuvataṟkāka toḻilāḷarkaḷiṉ campaḷattil rūpiḷukku[1] oru kōpek[2] piṭittam ceyya uttaraviṭṭār.

inta uttaravaik kaṇṭu toḻilāḷarkaḷ kotippaṭaintārkaḷ. avarkaḷ inta uttaravai etirttataṟkuriya mukkiya kāraṇam, toḻiṟcālaik kāriyālayattiṉ kumāstākkaḷukku maṭṭum antac campaḷa veṭṭiliruntu viti vilakku aḷikkappaṭṭiruntatu.

māṉējar intak kūlikkuṟaippu uttaravait toḻiṟcālai viḷamparap palakaiyil oru caṉikkiḻamaiyaṉṟu veḷiyiṭac ceytār. aṉṟu pāvelukku uṭal nalamillātatāl avaṉ vēlaikkuc cellavillai; vīṭṭil iruntāṉ. eṉavē, avaṉukku anta uttaravaippaṟṟi etuvum teriyātu. āṉāl, maṟunāḷ vayatum, kaṇṇiyamum niṟainta pāttirat toḻilāḷi cilōvum, neṭṭaiyāṉa pūṭṭut toḻilāḷi mākōtiṉum pāvelaip pārkka vantapōtu māṉējariṉ tīrmāṉattaippaṟṟic coṉṉārkaḷ.

“nāṅkaḷ, vayatāṉavarkaḷ inta viṣayattaippaṟṟik kalantu pēciṉōm” eṉṟu maṉaṅkavarum muṟaiyil pēcat toṭaṅkiṉāṉ cisōv. “nī viṣayam terintavaṉ eṉpatāl, uṉṉiṭam itu paṟṟip pēcuvataṟkāka eṅkaḷai aṉuppiyuḷḷārkaḷ tōḻarkaḷ. kocukkaḷuṭaṉ pōrāṭa, nammiṭam paṇam paṟikka māṉējarukku atikāram vaḻaṅkum caṭṭam ētāvatu irukkiṟatā?”

“yōcittuppār” eṉṟu taṉatu kuṟukiya kaṇkaḷil pirakācam teṟikkap pēciṉāṉ mākōtiṉ, “nālu varuṣattukku muṉṉāl, inta muṭiccumāṟip payalkaḷ eṉṉamō kuḷiyal aṟai kaṭṭap pōvatākac colli, nammiṭam kācu piṭuṅkiṉārkaḷ. mūvāyirattu eṇṇūṟu rūpiḷkaḷaip piṭuṅkic cērttārkaḷ. antap paṇam ellām eṅkē? antak kuḷikkiṟa iṭamtāṉ eṅkē? itaiyum kāṇōm; ataiyum kāṇōm!”

antak kūlik kuṟaippu anītiyāṉatutāṉ eṉpatai pāvel viḷakkiṉāṉ; mēlum ataṉ mūlam toḻiṟcālaikkuk kiṭaikkakkūṭiya lāpat tokaiyaiyum kuṟippiṭṭāṉ. anta iru maṉitarkaḷum mukattaic cuḻittukkoṇṭē tirumpip pōṉārkaḷ, avarkaḷ pōṉavuṭaṉ lēcākac cirittuviṭṭu, pāveliṉ tāy coṉṉāḷ:

“pāvel, kiḻavarkaḷ kūṭa uṉṉiṭam yōcaṉai kēṭkak kiḷampiviṭṭārkaḷ!”

avaḷukkup patil collāmal pāvel kīḻē uṭkārntu ētō eḻuta ārampittāṉ. cila nimiṣam kaḻittu, avaṉ taṉ tāyaip pārttuc coṉṉāṉ:

“ammā, nī eṉakkāka oru kāriyam ceyya vēṇṭum. intac cīṭṭai eṭuttukkoṇṭu nakar varaiyilum pōyvara vēṇṭum.”

“ateṉṉa, āpattāṉa iṭamā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

“āmām, namakkāka aṅkoru pattirikai naṭakkiṟatu. aṅku tāṉ uṉṉai aṉuppappōkiṟēṉ. aṭutta itaḻil intak kūlik kuṟaippaip paṟṟiya ceyti veḷivantāka vēṇṭum.”

“cari, itō pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.

itutāṉ makaṉ avaḷatu poṟuppil viṭṭa mutal paṇi. avaṉ nilaimaiyait teḷḷat teḷivākac colliviṭṭatu avaḷukku makiḻcci aḷittatu.

“pāṣā! eṉakkum purikiṟatu” eṉṟu uṭai uṭuttikkoṇṭē pēciṉāḷ avaḷ. “avarkaḷ makkaḷaik koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ. āmām! cari — anta maṉitaṉiṉ peyar eṉṉa coṉṉāy? ikōr ivāṉavic, illaiyā?”

avaḷ mālaiyil veku nēraṅ kaḻittuk kaḷaittu ōyntu tirumpi vantu cērntāḷ; eṉiṉum avaḷ uḷḷattil kaḷippē niṟaintiruntatu.

“nāṉ cāṣāvaip pārttēṉ” eṉṟu taṉ makaṉaip pārttuc coṉṉāḷ. “avaḷ uṉakkut taṉ vaṇakkattait terivikkac coṉṉāḷ. anta ikōr ivāṉavic paṭāṭōpamē illāta pērvaḻi; cirikkac cirikka vēṭikkaiyākap pēcukiṟāṉ. avaṉ pēcuvatē oru vinōtamāyiruntatu!”

“avarkaḷai uṉakkup piṭittup pōṉatupaṟṟi eṉakku mikunta makiḻcci” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ pāvel.

“avarkaḷ ellārumē āṭamparam illātavarkaḷtāṉ, “pāṣā taṭapuṭal illātapaṭi paḻakuvatutāṉ nalla kuṇam illaiyā? uṉmītu avarkaḷukku orē matippu”

tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟum pāvelukku uṭalnilai cīrākavillai; eṉavē aṉṟum avaṉ vīṭṭilēyē taṅkiviṭṭāṉ. mattiyāṉac cāppāṭṭu vēḷaiyil piyōtar māciṉ kutūkalam poṅkum uṇarcciyōṭu mēl mūccu kīḻmūccu vāṅka, ōṭōṭiyum vantu cērntāṉ.

“puṟappaṭu uṭaṉē puṟappaṭu! toḻilāḷarkaḷ aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭu niṟkiṟārkaḷ. avarkaḷ uṉṉai uṭaṉē aḻaittu varaccoṉṉārkaḷ, nī vantāltāṉ ellāvaṟṟaiyum vivaramāka eṭuttuc colluvāy eṉṟu cisōvum mākōtiṉum kūṟiṉārkaḷ. vantu pār!”

pāvel patiloṉṟum pēcāmal, uṭaimāṟṟikkoḷvatil muṉaintāṉ.

“peṇkaḷum kūṭak kūṭiviṭṭārkaḷ; avarkaḷ aṉaivarum orē kūccal pōṭṭukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.”

“nāṉum varukiṟēṉ” eṉṟāḷ tāy. “avarkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ? iru, nāṉum varukiṟēṉ.”

“vā cīkkiram!” eṉṟāṉ pāvel.

avarkaḷ mūvarum teruvaḻiyē viraivākavum mauṉamākavum naṭantaṉar. taṉakku ēṟpaṭṭa uṇarccip paravacattiṉāl, tāykku mūccukkūṭat tiṇaṟit tavittatu. ētō oru makattāṉa mukkiyattuvam vāynta campavam nikaḻappōvatāka avaḷ uṇarntāḷ. toḻiṟcālaiyiṉ vācalil peṇkaḷiṉ orē kūṭṭam; avarkaḷ caṇṭaiyiṭṭukkoṇṭum calacalattukkoṇṭum iruntārkaḷ, toḻiṟcālaiyiṉ muṟṟattukkuḷ avarkaḷ mūvarum nuḻaintavuṭaṉēyē avarkaḷaic cuṟṟilum uṇarccip paravacattōṭu iraintu koṇṭirukkum iruṇṭa māperum jaṉakkūṭṭattaik kaṇṭārkaḷ. toḻiṟcālaiyiṉ ulaip paṭṭaṟaic ceṅkaṟ cuvarukkup pakkattil kiṭanta paḻaiya irumpuc cāmāṉkaḷiṉ kuviyal mītu cisōv, mākōtiṉ, viyālav mutaliyavarkaḷum, celvākkuḷḷa aintāṟu toḻilāḷikaḷum niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. toḻilāḷarkaḷiṉ kavaṉam muḻuvatum avarkaḷ pakkamē tirumpiyiruntatu eṉṟu tāy kaṇṭāḷ.

“itō pāvel vilācav vantuviṭṭāṉ!” eṉṟu yārō cattamiṭṭārkaḷ.

“cattam pōṭātīrkaḷ!” eṉṟa kural pala ticaikaḷiliruntu orē camayattil ōṅki olittatu.

eṅkō pakkattiliruntu rīpiṉiṉ nitāṉamāṉa kural kēṭṭatu: “nām veṟum kōpekkukkākap pōrāṭap pōvatillai; niyāyattukkākavē pōrāṭa vēṇṭum! āmām! nām intak kōpek kācaip piramātappaṭuttavillai. namatu kōpekkum maṟṟa kācukaḷaippōlavē vaṭṭak kācutāṉ. āṉāl, maṟṟavaṟṟaiviṭa itaṉ kaṉam atikam, avvaḷavutāṉ. āṉāl, māṉējariṉ rūpiḷil iruppataiviṭa namatu kōpekkiluḷḷa maṉita irattam atikam! nām vēṟum kācai matikkavillai; antak kāciluḷḷa irattattai, niyāyattaittāṉ matikkiṟōm! āmām!”

avaṉatu pēccuk kūṭṭattiṉiṭaiyē paravi olittatu. uṭaṉē pala kuralkaḷ eḻumpiṉa.

“rompa cari, rīpiṉ!”

“pāvel itō varukiṟāṉ!”

toḻiṟcālai yantiraṅkaḷiṉ karjaṉai, nīrāviyiṉ iraiccal, yantirac cakkaraṅkaḷiṉ mītu ōṭum nāṭākkaḷiṉ paṭapaṭappu mutaliya cakala ōcaikaḷaiyum amuṅkaṭittu, ōṅkāramiṭum cuḻaṟkāṟṟāka oṉṟu kalantatu. attoḻilāḷarkaḷiṉ kuralkaḷ. eṭṭut ticaikaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ kaikaḷai āṭṭikkoṇṭum, oruvarukkoruvar uṇarccimayamāṉa kotippaṭainta vārttaikaḷaip parimāṟik koṇṭum tiraṇṭu ōṭi vantārkaḷ. ōyntu kaḷaitta avarkaḷatu uḷḷaṅkaḷil patuṅkikkiṭanta atirupti uṇarcci uyir peṟṟeḻuntu. pōkkiṭam tēṭi muṭṭi mōta ārampittatu. eṉavē anta atirupti uṇarcci taṉatu akaṉṟa iṟakkaikaḷai vīciyaṭittu mēlē paṟanteḻuntavāṟu taṉṉōṭu anta makkaḷaiyum kaṭṭip piṇaittu iḻuttōṭikkoṇṭu, avarkaḷai oruvarukkoruvar mōtic cāṭaviṭṭukkoṇṭu, veṟṟikaramāka veḷippaṭṭatu. anta uṇarcciyiṉāl, avarkaḷ maṉattil vañcam tīrkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam cuvālai vīcik kaṉaṉṟatu. jaṉacamuttirattukku mēlāka pukaikkariyum centūḷum paṟantu kavintaṉa. avarkaḷatu uṇarccivacappaṭṭa mukaṅkaḷil viyarvai pūttu miṉumiṉuttatu: kaṉṉaṅkaḷil kaṟutta viyarvai nīr vaḻintiṟaṅkiyatu; avarkaḷatu kariya mukaṅkaḷil kaṇkaḷum paṟkaḷum maṭṭum pirakācamākap paḷicciṭṭaṉa.

cisōvum mākōtiṉum niṉṟirunta irumpuk kuviyaliṉ mītu pāvelum ēṟi niṉṟāṉ.

“tōḻarkaḷē!” eṉṟu avaṉ kattiṉāṉ.

avaṉatu mukam evvaḷavu tūram veḷuttuppōyviṭṭatu. utaṭukaḷ eppaṭi naṭuṅkukiṉṟaṉa eṉpataiyellām tāy kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. taṉṉaiyumaṟiyāmal, avaḷ kūṭṭattiṉarai iṭittut taḷḷikkoṇṭu muṉṉēṟic ceṉṟāḷ.

“yārammā nī? ēṉ ippaṭi iṭittukkoṇṭu pōkiṟāy?” eṉṟu avaḷai nōkki erintu viḻuntārkaḷ toḻilāḷarkaḷ.

avarkaḷum avaḷaip patilukku iṭittut taḷḷiṉārkaḷ. eṉṟālum ataṉālellām avaḷ piṉ taṅkiviṭavillai. tōḷālum, kaiyālum iṭittu mōtik kūṭṭattaip piḷantukoṇṭu avaḷ muṉṉēṟiṉāḷ; taṉṉuṭaiya makaṉukkup pakkattil ceṉṟu tāṉum niṟkavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyē avaḷai untip piṭittut taḷḷikkoṇṭu muṉṉēṟac ceytatu.

‘tōḻarkaḷē’ eṉṟa anta vārttai avaṉatu neñciliruntu veṭittup piṟantapōtu.. avaṉaip poṟuttavaraiyil paripūraṇa artta pāvamkoṇṭirunta anta vārttaiyaic coṉṉapōtu avaṉatu toṇṭaikkuḻi pōrāṭṭa uṇarcciyiṉ āṉanta veṟiyāl aṭaipaṭṭut tiṇaṟuvatupōliruntatu. uṇmaiyālum, uṇmaiyaip paṟṟiya kaṉavukaḷālum kaṉaṉṟerintukoṇṭirunta taṉatu itayattai, anta makkaḷukkuc camarppittuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai avaṉaip piṭittu uluppiyatu.

peruṅkaḷippuṭaṉum tempuṭaṉum avaṉ mīṇṭum muḻaṅkiṉāṉ: “tōḻarkaḷē! tēvālāyaṅkaḷaiyum toḻiṟcālaikaḷaiyum kaṭṭiyeḻuppuvatu nām; kaivilaṅkukaḷaiyum kācukaḷaiyum uruvākkuvatum nāmtāṉ. toṭṭil mutal cuṭukāṭuvarai ovvoruvariṉ uṇavukkum, kaḷippiṟkum ātāra caktiyāy tikaḻvatu nām!”

“āmām, āmām!” eṉṟu kattiṉāṉ rīpiṉ.

“eṅku pārttālum cari, eppōtu pārttālum cari, nāmtāṉ uḻaippatil muṉṉaṇiyil niṟkiṟōm; vāḻkkaiyilēyō nāmtāṉ piṉṉaṇiyil niṟkiṟōm. nammaippaṟṟi yār kavalaippaṭukiṟārkaḷ? namatu naṉmaikkāka, yārāvatu eṉṟāvatu ciṟitaḷavāvatu utaviyirukkiṟārkaḷā? yārāvatu nammai maṉitap piṟavikaḷ eṉṟāvatu matikkiṟārkaḷā? illai, oruvarumē illai!”

“oruvarumē illai” eṉṟu eṅkō oru kural etirolittatu.

pāvel mīṇṭum taṉṉaic cutārittukkoṇṭu amaitiyuṭaṉum eḷimaiyuṭaṉum pēcat toṭaṅkiṉāṉ. makkaḷ aṉaivarum oru āyirantalai uṭal pōla oṉṟu cērntu, avaṉai nōkki nakarntaṉar. aṉaivarum ārvam niṟainta kaṇkaḷōṭu avaṉatu mukattaiyē pārttārkaḷ; avaṉ collum ovvoru vārttaiyaiyum aḷḷip parukiṉārkaḷ.

“namatu urimaikaḷukkākap pōrāṭum ācaiyāl oṉṟutiraṇṭu oruvarōṭu oruvar piṇaintu niṉṟu, nāmellām naṇparkaḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntālaṉṟi, namatu cuka vāḻvai nām pōrāṭip peṟa muṭiyātu!”

“viṣayattukku vā!” eṉṟu tāykkup pakkattiliruntu oru muraṭṭukkural kattiyatu.

“kuṟukkiṭṭup pēcātē!” eṉṟu vevvēṟu iṭaṅkaḷiliruntu iraṇṭu kuralkaḷ olittaṉa.

toḻilāḷarkaḷatu kaṟutta mukaṅkaḷ nampikkaiyaṟṟuc curuṅkic cuḻittaṉa. eṉiṉum pala toḻilāḷarkaḷ pāveliṉ mukattaiyē āḻntu nōkkikkoṇṭiruntārkaḷ.

“ivaṉ. cōṣalisṭ! muṭṭāḷ alla!” eṉṟatu oru kural. “tairiyamākap pēcukiṟāṉ, illai?” eṉṟu oru neṭṭaiyāṉa oṟṟaik kaṇṇaṉāṉa toḻilāḷi tāyai iṭittukkoṇṭē coṉṉāṉ.

“tōḻarkaḷē! namakku utavi ceyvataṟku, nammait tavira yārumē kiṭaiyātu eṉpatai nām uṇarntukoḷḷa vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu. ovvoruvariṉ naṉmaikkāka nām ellārum oṉṟu cēra vēṇṭum. ellāruṭaiya naṉmaikkākavum ovvoruvarum oṉṟāka vēṇṭum. namatu etirikaḷai oḻippataṟku ituvē namatu tāraka mantiram!”

“ē paiyaṉkaḷā! ivaṉ uṇmaiyaittāṉ pēcukiṟāṉ!” eṉṟu taṉ muṣṭiyai mēlē uyarttik kāṭṭikkoṇṭē pēciṉāṉ mākōtiṉ.

“māṉējaraik kūppiṭuṅkaḷ!” eṉṟu kattiṉāṉ pāvel.

kūṭṭattiṉar mattiyil tiṭīreṉa oru cūṟāvaḷik kāṟṟu cuḻittu vīciya mātiri tōṉṟiyatu. antak kūṭṭamē acaintu koṭuttatu orē camayattil eṇṇaṟṟa kuralkaḷ urakkak kattiṉa:

“māṉējaraik kūppiṭu!”

“avarukku āḷ aṉuppuṅkaḷ!”

tāy mēlum muṉṉēṟi vantāḷ. perumitamum perumaiyum piratipalikkum mukattōṭu taṉ makaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. pāvel anta matippum vayatum niṟainta toḻilāḷarkaḷukku mattiyil niṉṟukoṇṭiruntāṉ. atu maṭṭumā? ovvoruvarum avaṉ pēccaik kātukoṭuttuk kēṭṭārkaḷ. avaṉ coṉṉavai aṉaittaiyum oppukkoṇṭārkaḷ, avaṉ kōpāvēcamaṭaintu, maṟṟavarkaḷaippōl vacaimāri poḻiyātiruntatu paṟṟi avaḷukkup piṭittatu.

takarak koṭṭakaiyilē kal maḻai poḻinta mātiri kēḷvikaḷum vacaimārikaḷum, kuttalāṉa vārttaikaḷum iraintu olittaṉa. pāvel jaṉakkūṭṭattaik kuṉintu nōkkiṉāṉ. taṉatu akaṉṟu virinta kaṇkaḷāl antak kūṭṭattiṭaiyē etaiyō tuḻāvik kāṇpatupōlak kūrntu pārttāṉ.

“tūtu celvatu yār?”

“cisōv!”

“vilācav!” “rīpiṉtāṉ cari! avaṉ tuṭiyākap pēcuvāṉ!”

tiṭīreṉa amuṅkippōṉa kuralkaḷ kūṭṭattiṉariṭaiyē kalakalattaṉa.

“avarē vantuviṭṭār!”

“atō māṉējar!”

kūriya tāṭiyum nīṇṭa mukamumkoṇṭa oru neṭṭai maṉitaṉ varuvataṟku vaḻiviṭṭu jaṉakkūṭṭam iṭamkoṭuttu vilakiyatu.

“vaḻiyai viṭuṅkaḷ!” eṉṟu collikkoṇṭē, toḻilāḷarkaḷait toṭṭu viṭātapaṭi, metuvāka vaḻiviṭumpaṭi kaiyāṭṭikkoṇṭē vantāṉ avaṉ, avaṉatu kaṇkaḷ kuṟukic cuḻittiruntaṉa. maṉitarkaḷai aṭakkiyāḷum atikāriyiṉ paḻakippōṉa pārvaiyōṭu avaṉ toḻilāḷarkaḷai muṟaittup pārttukkoṇṭē muṉṉēṟiṉāṉ. toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ toppikaḷai eṭuttuviṭṭu, avaṉukku mariyātaiyāka vaṇaṅkiṉar. āṉāl avaṉō tāṉ peṟṟa mariyātaikkup pirati vaṇakkamē ceyyāmal, muṉṉē ceṉṟāṉ, makkaḷ aṉaivarum vāyaṭaittuppōy niṉṟārkaḷ. kalakkam niṟainta puṉṉakaiyum, amaitiyāṉa viyappum avarkaḷiṭaiyē paraviyatu. kuṟṟam ceytukoṇṭirukkumpōtu peṟṟōriṭam akappaṭṭukkoṇṭa kuḻantaikaḷaippōl tirukat tiruka viḻittārkaḷ.

māṉējar tāyaik kaṭantu ceṉṟāṉ. cellumpōtu avaḷatu mukattaik taṉatu ukkiram niṟainta kaṇkaḷāl oru pārvai pārttuviṭṭu, anta irumpuk kuviyalukku etirē pōy niṉṟāṉ. yārō avaṉai mēlē ēṟṟuvataṟkākak kaikoṭuttu utava muṉvantārkaḷ. āṉāl avaṉō anta utaviyai nirākarittuviṭṭu palatta vēkattōṭu, tāṉē mēlē tāviyēṟi cisōvukkum pāvelukkum etirē niṉṟāṉ.

“itellām eṉṉa kūṭṭam? nīṅkaḷ ēṉ vēlaikkup pōkavillai?”

cila kaṇanēram orē amaiti nilaviyatu. tāṉiyak katirkaḷaip pōl maṉitarkaḷiṉ talaikaḷ āṭiyacaintaṉa. cisōv taṉ toppiyai eṭuttu vīciṉāṉ, tōḷkaḷaic ciluppiṉāṉ, talaiyait toṅkaviṭṭāṉ.

“eṉ kēḷvikkup patil col!” eṉṟu karjittāṉ māṉējar. pāvel avaṉukku muṉṉāl vantu niṉṟu, cisōvaiyum rīpiṉaiyum cuṭṭikkāṭṭikkoṇṭu uratta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“kūlik kuṟaippu paṟṟiya uṅkaḷ muṭivai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷiṭam kōrumpaṭi eṅkaḷ mūvaraiyum tōḻarkaḷ tērnteṭuttirukkiṟārkaḷ.”

“ēṉ?” eṉṟu pāvelaip pārkkāmalēyē kēṭṭāṉ māṉējar.

“ēṉeṉṟāl, inta mātiriyāṉa talaivarivitippu aniyāyamāṉatu eṉṟu nāṅkaḷ karutukiṟōm” eṉṟu urakkak kūviṉāṉ pāvel.

“catuppu nilattaic caripaṇṇuvatu toḻilāḷarkaḷatu naṉmaikkāka allāmal, avarkaḷaic curaṇṭuvataṟkākac ceyta kāriyam eṉṟā nī karutukiṟāy? atutāṉē uṉ eṇṇam?”

“ām” eṉṟāṉ pāvel.

“nīyum kūṭavā?” eṉṟu rīpiṉaip pārttuk kēṭṭāṉ māṉējar.

“nāṅkaḷ ellārumē appaṭittāṉ niṉaikkiṟōm.”

“ēṉappā, nallavaṉē! nīyumā?” eṉṟu cisōvaip pārttuk kēṭṭāṉ.

“nāṉumtāṉ. eṅkaḷ kācai eṅkaḷukku viṭṭukkoṭuppatutāṉ nallatu.”

cisōv mīṇṭum talaiyait toṅkap pōṭṭukkoṇṭu, kuṟṟam ceytavaṉaippōl lēcākac cirittukkoṇṭāṉ.

māṉējar anta jaṉattiraḷ muḻuvataiyum mēlōṭṭamākap pārttāṉ; taṉ tōḷkaḷaik kulukkikkoṇṭāṉ. piṟaku avaṉ pāveliṭam tirumpi, avaṉaik kūrntu pārttukkoṇṭē coṉṉāṉ:

“uṉṉaip pārttāl paṭittavaṉ mātiri tōṉṟukiṟatu. uṉakkukkūṭavā inta naṭavaṭikkaiyāl ēṟpaṭakkūṭiya naṉmaikaḷai uṇara muṭiyavillai?”

“toḻiṟcālai nirvākattiṉ contac celavilē anta nilattaic cīrpaṇṇiṉāltāṉ eṅkaḷukkum ataṉ naṉmaikaḷai uṇara muṭiyum!” eṉṟu ellārukkum kēṭkumpaṭiyākac coṉṉāṉ pāvel. “toḻiṟcālai tarma stāpaṉam alla! nīṅkaḷ aṉaivarum ippōtē vēlai ceyyat tirumpiyāka vēṇṭum. itu eṉ uttaravu!” eṉṟāṉ māṉējar.

avaṉ yāraiyum pārkkāmal, irumpuk kuviyaliṉmītu patamākak kālvaittuk kīḻiṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ.

kūṭṭattiṉariṭaiyē atiruptik kuralkaḷ kiḷampiṉa.

“eṉṉa itu?” eṉṟu caṭṭeṉṟu niṉṟu cattamiṭṭāṉ māṉējar.

amaitiyaik kulaittu tolaiviliruntu orē oru kural olittatu:

“nīyē pōy vēlai cey!”

“iṉṉum patiṉaintu nimiṣa nērattil nīṅkaḷ vēlaikkut tirumpāviṭṭāl, uṅkaḷ aṉaivarukkum aparātam vitikkumpaṭi uttaraviṭuvēṉ” eṉṟu aḻuttamum vaṟaṭṭut taṉmaiyum niṟainta kuralil coṉṉāṉ māṉējar.

mīṇṭum avaṉ kūṭṭattiṉ ūṭāka vaḻitēṭi, naṭantu ceṉṟāṉ; avaṉ tirumpic cellumpōtu avaṉukkup piṉṉāl taṅkiya kūṭṭattiṉar kacamucattaṉar; avaṉ cellac cella antak kacamucappum atikarittatu.

“pōy, avaṉōṭu pēcip pāruṅkaḷ!”

“itutāṉappā, uṉakkuk kiṭaikkum niyāyam! eṉṉa piḻaippu vāḻkiṟatu?” avarkaḷ pāvelai nōkkit tirumpic cattamiṭṭārkaḷ.

“ē, caṭṭappuliyē! ippōtu nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatām?”

“piramātamāka maṭṭum pēcik kiḻittu viṭṭāy! māṉējar - mukattaik kaṇṭavuṭaṉ uṉ vīrāppellām paṟantōṭiviṭṭatu!”

“pāvel collu! nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu col!”

tāṅkamuṭiyāta aḷavukku intak kacappuk kuralkaḷ perukivaravē. pāvel vāytiṟantāṉ:

“tōḻarkaḷē, kūliyaik kuṟaikkamāṭṭēṉ eṉṟu avar uṟuti kūṟiṉāl allātu, nām vēlaikkup pōkakkūṭātu. itutāṉ eṉ yōcaṉai.”

“utvēkamāṉa pala kuralkaḷ uṭaṉē olittaṉa.”

“eṅkaḷai eṉṉa, muṭṭāḷkaḷ eṉṟu niṉaittāyā?” “vēṉalakkup pōkātē eṉṟāl.... vēlai niṟuttamā?”

“etaṟkāka? kēvalam ottaik kācukkākavā?”

“ēṉ, vēlai niṟuttam ceytāl eṉṉa?”

“nammaiyellām cuṭṭut taḷḷiviṭuvāṉ!”

“appuṟam avaṉukku vēlai pārkka āḷ ētu?”

“āḷā kiṭaikkātu? ettaṉaiyō pēr tayārāka muṉ varuvārkaḷ!”

“karuṅkālikaḷ!”



↑ rūpiḷ — ruṣiyāviṉ nāṇayam (namatu rūpāyaip pōṉṟatu).— mo-r

↑ kōpek —ruṣiyāviṉ ceppuk kācu. —mo-r





kuṟippukaḷ





13

pāvel kīḻē iṟaṅkivantu taṉ tāyarukē niṉṟāṉ.

kūṭṭattil paraparappu ēṟpaṭṭatu; ovvoruvarum oruvarukkoruvar vivātittukkoṇṭārkaḷ: ālēcamākak kūccaliṭṭukkoṇṭārkaḷ.

rīpiṉ pāveliṭam vantu coṉṉāṉ: “ivarkaḷai nampi nī vēlai. niṟuttam ceyya vaikka muṭiyātu. ellārum pērācaikkārarkaḷtāṉ, kācai viṭamāṭṭārkaḷ. āṉāl, kōḻaikaḷ. tairiyamillātavarkaḷ! muṉṉūṟu pērkūṭa uṉṉaip piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ. oru vaṇṭik kuppaiyaiyum orē cumaiyilē akaṟṟiviṭa muṭiyumā?....”

pāvel patil pēcavillai. avaṉukku muṉṉāl tiraṇṭu niṟkum kariya mukaṅkaḷiṉ palajōṭik kaṇkaḷum avaṉaiyē āḻntu nōkki alaipāyntu koṇṭiruntaṉa. avaṉatu itayam atircciyāl paṭapaṭattatu. vaṟaṇṭa pūmiyiṉmītu viḻunta ciṟu tūṟṟalaippōla, taṉṉuṭaiya pēccu entavitap palaṉum illāmal eṅkō kāṟṟōṭu karaintu pōyviṭṭatu pōla avaṉukkut tōṉṟiyatu.

avaṉ kaḷaittuppōyt talaiyait toṅkap pōṭṭavāṟē vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. avaṉukkup piṉṉāl, avaratu tāyum cilōvum vantu koṇṭiruntārkaḷ. piṉ avaṉukkup pakkamāka vantu, avaṉatu kātil ētō kucukucuttāṉ.

“nī naṉṟākattāṉ pēcukiṟāy, āṉāl, uṉ pēccu itayattait toṭavillai. āmām, nī avarkaḷatu itayaṅkaḷait toṭukiṟa mātirip pēcavēṇṭum! itayattiṉ mattiyilētāṉ tīppoṟi viḻavēṇṭum. nī makkaḷai uṉ aṟilaikkoṇṭu vacappaṭutta muṭiyātu. kālukkēṟṟa ceruppalla itu.”

“pelakēyā, nammātirik kiḻaṭukaḷ ellām camātiyilē iṭam tēṭikkoḷḷum kālam vantuviṭṭatu” eṉṟu tāyai nōkkip pēca ārampittāṉ cisōv. “oru putut tiṉucāṉa makkaḷ vaḷarat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. nīyum nāṉum eppaṭi vāḻntōm? muṭṭum muḻaṅkālum tēy, maṇṭaiyellām taraiyilē muṭṭimōta, namatu mutalāḷikkuc calām pōṭṭutāṉē vāḻntōm. āṉāl, intak kālattilō? piḷḷaikaḷukkup puttitāṉ peruttuppōyiṟṟō, tavaṟu tāṉ atikam paṇṇukiṟārkaḷō? eppaṭiyiruntālum, ivarkaḷ nammātiri illai. ivarkaḷaip pārēṉ! māṉējarōṭu, avarōṭu cama antastu uḷḷavarkaḷ mātiri pēcukiṟārkaḷ, pārttāyā?..... pōkaṭṭum. pōy vā, pāvel mikāylavic! nī jaṉaṅkaḷukkākak kaccai kaṭṭikkoṇṭu niṟpatu nallatutāṉ, tampi! kaṭavuḷ uṉṉaik kāppāṟṟaṭṭum! oruvēḷai ivarkaḷ vimōcaṉattukku uṉakku oru vaḻi kiṭaittālum, kiṭaikkum! kaṭavuḷ uṉakku utavaṭṭum!”

avaṉ pōyviṭṭāṉ.

“pō pō, cīkkirampō. pōyc cettut tolai!” eṉṟu muṉakiṉāṉ rīpiṉ. “ivaṉai mātiri āṭkaḷellām maṉitarkaḷē alla; veṟum maṇṇāṅkaṭṭikaḷ! peyarntu viḻunta iṭattai aṭaikkattāṉ utavuvāṉ! pāvel! uṉṉait tūtaṉuppa vēṇṭum eṉṟu coṉṉavarkaḷaik kavaṉittāyā! uṉṉai cōṣalisṭ eṉṟum, kalāṭṭākkāraṉ eṉṟum vatantikaḷaip parappiṉārkaḷē, avarkaḷētāṉ. atē ācāmikaḷtāṉ! ‘payalukku vēlai pōyviṭum; atutāṉ avaṉukku vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷ tamakkuḷḷāka niṉaittirukkiṟārkaḷ! terintatā?”

“avarkaḷ niṉaikkiṟapaṭi pārttāl, avarkaḷ ceytatu caritāṉ” eṉṟāṉ pāvel.

“āmām. ōnāykaḷ oṉṟaiyoṉṟu kaṭittuttiṉpatu avaikaḷukkuc caritāṉ!”

rīpiṉuṭaiya mukam iruṇṭatu; avaṉatu kuralil acātāraṇamāṉa utvēkam toṉittatu.

“makkaḷ veṟum vārttaikaḷai maṭṭum kēṭkamāṭṭārkaḷ; paṭṭāltāṉ teriyum. uṉ vārttaikaḷai irattattil tōytteṭukka vēṇṭum. pāvel....” aṉṟu muḻutum pāvel kaḷaippōṭum, cōrvōṭum maṉaccañcalattōṭumtāṉ ulavit tirintāṉ; avaṉatu pirakācamāṉa kaṇkaḷ etaiyō tēṭit tirivatupōlat terintaṉa. tāy itaikkaṇṭu koṇṭāḷ.

“eṉṉa viṣayam. pāṣā!” eṉṟu jākkirataiyōṭu kēṭṭāḷ.

“talai valikkiṟatu” eṉṟāṉ pāvel.

“paṭuttukkoḷ. pōy vaittiyarai aḻaittu varukiṟēṉ.”

“vēṇṭām, vīṇāyc ciramappaṭātē” eṉṟu avaṉ avacarappaṭṭup patil coṉṉāṉ. piṟaku avaṉ tāyiṭam aṭimūccuk kuralil colla ārampittāṉ:

“nāṉ mikavum iḷaiyavaṉ; mikavum palavīṉamāṉavaṉ. atu tāṉammā tollai! avarkaḷ eṉṉai nampavillai; eṉ koḷkaiyai ēṟkavillai–atāvatu–eṉ koḷkaiyai avarkaḷukku eppaṭi eṭuttuccolvatu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. ammā, eṉ maṉam nontu pōyviṭṭatu; eṉakku eṉmītē kacappēṟpaṭṭuviṭṭatu.”

avaṉatu cintaṉai tēṅkiya mukattaik kūrntu pārttāḷ avaḷ; piṟaku avaṉait tēṟṟa muṉaintāḷ:

“koñcam poṟuttiru” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ; “iṉṟaikku avarkaḷ terintukoḷḷātu pōṉatai nāḷaikku niccayam terintukoḷḷattāṉ pōkiṟārkaḷ.”

“avarkaḷukkut terintutāṉ ākavēṇṭum!” eṉṟāṉ pāvel.

“nī colvatutāṉ cari eṉpatu eṉakkukkūṭat terikiṟatu.” pāvel tāyarukē neruṅkic ceṉṟāṉ.

“ammā, nī oru aṟputappiṟavi.....” eṉṟu kūṟiviṭṭut tirumpi naṭantāṉ. anta meṉmaiyāṉa vārttaikaḷāl cūṭupaṭṭavaḷ pōlat tuṇukkuṟṟa avaḷ, kaikaḷāl itayattait tāṅkip piṭittukkoṇṭu, ataṉuṭaṉ taṉ makaṉiṉ parivuṇarcciyaiyum cumantukoṇṭu, aṅkiruntu veḷiyēṟiṉāḷ.

aṉṟiravu avaḷ paṭuttut tūṅkiya piṟaku, pāvel paṭukkaiyil paṭuttavāṟē ētō paṭittukkoṇṭiruntāṉ. antac camayattil, pōlīskārarkaḷ vantu cērntārkaḷ, vīṭṭiluḷḷa cakala cāmāṉkaḷaiyum tāṟumāṟāka iḻutteṟintu cōtaṉai pōṭṭārkaḷ. kūrai mītum, veḷi muṟṟattilum tēṭiṉārkaḷ. anta mañcaḷ mūñci atikāri muṉṉorumuṟai vantatu pōlavē, ippōtum avarkaḷatu irutayaṅkaḷait toṭṭut tuṉpuṟuttum kuttalāṉa kiṇṭalum, kuṟumputtaṉamāṉa cirippum veṭikka, vantu cērntāṉ. taṉ makaṉatu mukattiṉmītu patinta pārvaiyai akaṟṟātu. amaitiyāka oru mūlaiyilē. muṭaṅki uṭkārntuviṭṭāḷ tāy. avaṉō taṉatu uṇarccikaḷai veḷikkāṭṭik koḷḷāmalirukka muyaṉṟāṉ. eṉṟālum anta atikāri cirikkumpōtellām avaṉatu kai viralkaḷ avaṉaiyum aṟiyāmal muṟukkip picaintukoṇṭaṉa; avaṉ etirttup pēcāmal vāyai aṭakkikkoṇṭiruppataṟku evvaḷavu ciramappaṭukiṟāṉ eṉpataiyum, antap pōlīskāraṉiṉ kiṇṭalkaḷaik kēṭṭukkoṇṭu cummā iruppatu avaṉukku evvaḷavu vētaṉai tarukiṟatu eṉpataiyum tāy uṇarntukoṇṭāḷ. mutal taṭavai payantatupōl avaḷ ippōtu avvaḷavāka payappaṭavillai. intak koṭiya artta rāttiri viruntāḷikaḷ mītuḷḷa pakaiyuṇarccitāṉ avaḷ uḷḷattil vaḷarntiruntatu: avaḷatu payavuṇarcciyai antap pakaiyuṇarcci viḻuṅkiviṭṭatu.

“avarkaḷ eṉṉaik koṇṭupōy viṭuvārkaḷ” eṉṟu avaḷiṭam lēcāka muṇumuṇukka muyaṉṟāṉ pāvel.

“eṉakkut teriyum” eṉṟu metuvāka, talaiyaik kuṉintukoṇṭē coṉṉāḷ tāy.

aṉṟu kālaiyil avaṉ toḻilāḷarkaḷiṭam pēciya pēccukkāka avaṉai avarkaḷ ciṟaiyil pōṭattāṉ ceyvārkaḷ eṉpatai avaḷ uṇarntukoṇṭāḷ. āṉāl, ellārum avaṉ kūṟiyatai oppukkoṇṭārkaḷ; eṉavē ellārum avaṉatu viṭutalaikkāka viḻitteḻuntu pōrāṭa vēṇṭum; appaṭic ceytāl avaṉai avarkaḷ atikanāḷ ciṟaiyil vaittirukka muṭiyātu....

taṉ kaikaḷāl avaṉai aṇaittu vāyviṭṭu aḻavēṇṭum eṉṟu avaḷ virumpiṉāḷ. āṉāl anta atikāriyō avaḷukku arukil vantuniṉṟu ōrakkaṇṇāl avaḷaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya mīcai tuṭittatu. utaṭukaḷ naṭuṅkiṉa. avaṉ niṟkiṟa nilaiyaip pārttāl, kaṇṇīrum kampalaiyumākattāṉ kataṟappōvatai avaṉ etirpārttukkoṇṭirukkiṟāṉ eṉṟē avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷ taṉatu muḻuppalattaiyum cēkarittukkoṇṭu taṉ makaṉiṉ karattaip paṟṟip piṭittāḷ; metuvākavum amaitiyākavum tiṇaṟukiṉṟa mūccōṭum pēciṉāḷ. “pōyvā, pāṣā. uṉakku vēṇṭiyataiyellām eṭuttukkoṇṭāyā?”

“āmām: nī taṉiyāyiruntu kavalaippaṭātē!”

“kaṭavuḷ uṉakku aruḷ ceyyaṭṭum.....”

avarkaḷ avaṉai aḻaittuc ceṉṟa piṉṉar, avaḷ appaṭiyē peñciṉ mītu carintu cāyntu uṭkārntāḷ; amaitiyākak kaṇṇīr perukkiṉāḷ. avaḷatu kaṇavaṉ vaḻakkamākac cāyntirukkum nilaiyilēyē, avaḷum antac cuvarōṭu cāyntu. cōkam niṟainta uḷḷattōṭu, nirātaravāṉa taṉ nilaiyaip paṟṟiya pirakñai uṇarcciyiṉ vētaṉaiyōṭu appaṭiyē iruntāḷ. talaiyaip piṉṉāl paṭṭeṉṟu mōtic cāyttavāṟē avaḷ amuṅkiya, ōyvaṟṟa kuralil aḻutāḷ. anta aḻukuralil avaḷatu puṇpaṭṭa itayattiṉ vētaṉai muḻuvatum poṅki vaḻintatu. āṉāl avaḷatu maṉakkaṇ muṉṉē anta acaivaṟṟa mañcaḷ mūccu atikāriyiṉ melliya mīcaiyum, kaḷituḷḷum kuṟukiya pārvaikoṇṭa kaṇkaḷumē niḻalāṭikkoṇṭiruntaṉa. niyāyattukkākap pōrāṭum orē kāraṇattukkākat tāymārkaḷiṭamiruntu piḷḷaikaḷaip paṟittuc cellum anta maṉitarkaḷiṉ mītu ēṟpaṭum kacappuṇarcciyum pakaiyuṇarcciyum kārmēkampōl kavintu paṭarntatu.

nalla kuḷir; veḷiyilē peyyum maḻai jaṉṉalkaḷiṉ mītu paṭapaṭattu viḻuntatu. neṭiya kaikaḷum kaṇkaḷē illāta civanta mukaṅkaḷum koṇṭa cāmpal niṟa uruvaṅkaḷ anta artta jāmattil taṉ vīṭṭaic cuṟṟiccuṟṟip pārākkoṭuppatu pōlavum, avarkaḷatu pūṭs vāṭaṅkaḷ maṅki olittukkoṇṭiruppatu pōlavum avaḷukkut tōṉṟiyatu.

“avarkaḷ eṉṉaiyum koṇṭu pōyiruntāl?” eṉṟu niṉaittāḷ avaḷ.

ālaic caṅku alaṟi, toḻilāḷarkaḷai vēlaikku aḻaittatu: anta atikālai vēḷaiyil antac caṅku tāḻntum karakarattum nitāṉamaṟṟu olittatu. katavait tiṟantu koṇṭu rīpiṉ uḷḷē vantāṉ. tāṭiyiliruntu vaḻintoḻukum maḻai nīrait tuṭaittuviṭṭukkoṇṭu avaṉ muṉ vantu niṉṟu kēṭṭāṉ:

“avarkaḷ avaṉaik koṇṭupōy viṭṭārkaḷā?”

“āmām. avarkaḷ nācamāyp pōka” eṉṟu perumūccuṭaṉ patil coṉṉāḷ avaḷ. “etirpārtta viṣayamtāṉ! eṉṟu kūṟi lēcākac cirittāṉ.: “avarkaḷ eṉ vīṭṭaiyumtāṉ cōtaṉai pōṭṭārkaḷ: oṉṟum pākkiyillai. ellāvaṟṟaiyum uruṭṭip puraṭṭip pārttārkaḷ. eṉṉai vāykku vantapaṭi tiṭṭiṉārkaḷ: āṉāl, eṉakku avai oṉṟum uṟaikkavē illai. avarkaḷ pāvelaik koṇṭupōy viṭṭārkaḷ. illaiyā? anta māṉējar kaṇṇaik kāṭṭavēṇṭiyatu; pōlīs talaiyai āṭṭa vēṇṭiyatu; appuṟam oru maṉitaṉaik koṇṭupōy viṭavēṇṭiyatu! avarkaḷ iruvarum aḻakākattāṉ ottuḻaikkiṟārkaḷ. oruvaṉ kompaip piṭittukkoḷkiṟāṉ. maṟṟavaṉ pāl kaṟakkiṟāṉ. ivvāṟu makkaḷaik kaṟantu tīrkkiṟārkaḷ.”

“pāvelukkākak kiḷarcci ceyya vēṇṭum!” eṉṟu eḻuntuniṉṟu cattamiṭṭāḷ tāy; “ellārukkākavum tāṉē avaṉ vēlai ceytāṉ.”

“yār ceykiṟatu?”

“ovvoruvarum!”

“hum, nī appaṭiyā niṉaikkiṟāy? uhum! atu maṭṭum naṭakkāta kāriyam!”

cirittukkoṇṭē avaṉ veḷiyē naḻuviviṭṭāṉ. avaṉatu nampikkaiyaṟṟa vārttaikaḷ avaḷatu paritāpa nilaiyai mēlum mōcamākkiyatu.

“avaṉai avarkaḷ aṭittāl, citravatai ceytāl.”

taṉ makaṉatu uṭampellām aṭipaṭṭup piyntupōy, irattam oḻukikkoṇṭirukkum kāṭciyaik kaṟpaṉai paṇṇip pārttāḷ; atai niṉaittavuṭaṉēyē avaḷatu uḷḷattil oru naṭukkamum payamum kuḷirntōṭik kuttiyatu. avaḷatu kaṇkaḷ kuttaleṭuttaṉa.

aṉṟu muḻutum avaḷ aṭuppu mūṭṭavillai; cāppiṭavumillai. tēnīrkūṭa aruntavillai. iruṭṭi vekunēram kaḻinta piṟakutāṉ oru tuṇṭu roṭṭiyaik kaṭittut tiṉṟāḷ. aṉṟiravu avaḷ paṭukkac ceṉṟapōtu avaḷatu vāḻkkaiyil ituvarai intamātiriyāṉa cūṉiya uṇarcciyum taṉimai uṇarcciyum eṉṟumē iruntatillai eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. kaṭanta cila varuṣaṅkaḷākavē avaḷ ētō oru mukkiyamāṉa, naṉmaitarum viṣayattaiyē eppōtum etirpārttu etirpārttup paḻakippōyviṭṭāḷ. avaḷaic cuṟṟilum uṟcākamum uvakaiyum niṟainta iḷaiñarkaḷiṉ kalakalappu niṟaintiruntatu. anta naṉmaikkellām, eṉiṉum āpattāṉa vāḻkkaikkellām tūṇṭukōlāyirunta taṉ makaṉatu mukattaiyē avaḷukkup pārttup pārttup paḻakkamākiyiruntatu. iṉṟō, avaṉ pōyviṭṭāṉ avaṉ maṭṭumā? ellāmē pōyviṭṭaṉa!

aṉṟaiya pakalum, anta nāḷ iravum metuvākak kaḻintaṉa. itaiyum viṭa metuvāka nakarntatu aṭutta nāḷ. yārāvatu varuvārkaḷ eṉṟu avaḷ etirpārttāḷ; yārumē varavillai. mālai vantatu. karukkiruḷum cūḻntatu. kuḷir paṭinta maḻai perumūcceṟintu koṇṭē cuvarkaḷilum calacalattup peytatu: pukaikkūṇṭu vaḻiyāka ūtakkāṟṟu ūḷaiyiṭṭu alaṟiṟṟu. taraikkaṭiyilē ētō ōṭuvatu pōliruntatu. kūraic cariviliruntu maḻait tuḷikaḷ koṭṭiṉa: avai coṭṭic coṭṭi viḻum ōcaiyum, kaṭikārattiṉ peṇṭula ōcaiyum oṉṟōṭu oṉṟāy muḻaṅkik kalantu olittaṉa; anta vīṭu muḻuvatumē lēcākat talaiyacaittu āṭuvatupōlat tōṉṟiyatu. maṉattilē kavintirunta cōka uṇarcciyāl cuṟṟuppuṟattil iruntu paḻakippōṉa poruḷkaḷ aṉaittum uyiraṟṟaṉavākavum. aṉṉiyamākavum tōṟṟam aḷittaṉa.

jaṉṉal katavil yārō taṭṭukiṉṟa ōcai kēṭṭatu. oru taṭavai, iraṇṭu taṭavai. avaḷukku anta mātiri ōcai paḻakippōṉatutāṉ. eṉavē avaḷ ataik kēṭṭup payappaṭuvatillai. āṉāl aṉṟu anta ōcaiyaik kēṭṭatum itayattil iṉpavētaṉai cilliṭṭuk kuḷira, avaḷ tuḷḷi eḻuntāḷ. teḷivaṟṟa nampikkaikaḷ avaḷai uṭaṉē eḻuntu niṟkac ceytaṉa. taṉ tōḷ mītu oru pōrvaiyai iḻuttup pōṭṭukkoṇṭu avaḷ katavait tiṟantāḷ.

camōylav uḷḷē vantāṉ; avaṉait toṭarntu iṉṉoruvaṉum vantāṉ. avaṉ taṉ toppiyai neṟṟivaraiyilum iḻuttuviṭṭiruntāṉ; kōṭṭuk kālarai mēlnōkkit tiruppi maṭittuk kaḻuttaiyum mukattaiyum mūṭiyiruntāṉ.

“uṅkaḷai eḻuppiviṭṭōmā nāṅkaḷ” eṉṟu vaṇakkamkūṭac collāmal kēṭṭāṉ camōylav: vaḻakkattukku māṟāka, aṉṟu avaṉatu kuralil ārvamum cōkamum kalantu toṉittaṉa.

“nāṉ tūṅkavē illai” eṉṟu patilaḷittuviṭṭu, avarkaḷatu pēccaiyē etirnōkkikkoṇṭiruntāḷ.

camōylaviṉ kūṭṭāḷi taṉatu toppiyai akaṟṟiviṭṭu, karakarattuc cuvācittāṉ; taṉatu taṭitta karattai nīṭṭiṉāṉ. “vaṇakkam, ammā! eṉṉait teriyavillaiyā?” eṉṟu oru paḻaiya naṇpaṉaippōl urimaiyōṭu kēṭṭāṉ.

“nīṅkaḷā?” eṉṟu kāraṇakāriyam teriyātu tiṭīreṉa eḻunta uvappōṭu kēṭṭāḷ pelakēyā; “ikōr ivāṉaviccā?”

“avaṉētāṉ!” eṉṟu patilaḷittuviṭṭu avaṉ tēvālayap pāṭakarkaḷiṉ muṭiyaippōl vaḷarntu irunta avaṉatu nīṇṭa mayir niṟainta talaiyait tāḻtti vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉatu mukattil puṉṉakai tavaḻntatu; avaṉatu ciṟiya cāmpal niṟak kaṇkaḷ tāyaip parivuṭaṉ nōkkiṉa. avaṉ oru tēnīrp pāttirattaippōl uruṇṭaiyākavum ciṟitākavum taṭitta kaḻuttum kuṭṭaik kaikaḷum uṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. avaṉatu mukam pirakācittatu: neñcukkuḷḷē ētō karakarattu uṟumuvatupōla avaṉ ōcaiyeḻumpac cuvācittāṉ.

“nīṅkaḷ aṟaikkuḷ pōṅkaḷ. nāṉ uṭai māṟṟikkoṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟāḷ tāy.

“nāṅkaḷ oṉṟu kēṭka vantirukkiṟōm” eṉṟa akkaṟaiyōṭu collikkoṇṭē, puruvaṅkaḷukku mēlāka avaḷai oru pārvai pārttāṉ camōylav.

ikōr ivāṉavic aṭutta aṟaikkuḷ ceṉṟu aṅkiruntē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“iṉṟu kālai nikalāy ivāṉavic–avaḷai uṅkaḷukkut teriyumallavā–avaṉ ciṟaiyiliruntu iṉṟu kālaiyil veḷivantuviṭṭāṉ, ammā....” eṉṟu ārampittāṉ avaṉ.

“avaṉ ciṟaiyiliruntatē eṉakkut teriyātu” eṉṟāḷ tāy.

“iraṇṭu mātamum patiṉoru nāḷum ākiṟatu. avaṉ aṅkē anta hahōlaip pārttāṉām. hahōl uṅkaḷukkut taṉ vantaṉattait terivikkac coṉṉāṉām. pāvelum colliyaṉuppiyirukkiṟāṉ. nīṅkaḷ vīṇākak kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkak kūṭāteṉṟu colliyirukkiṟāṉ. avaṉ tērnteṭutta mārkkattai vēṟu yār yār tērnteṭuttālum avarkaḷukkuc ciṟaiyilē cila kālam ōyvupeṟum āṉantam kiṭṭum eṉpataiyum avaṉ uṅkaḷiṭam collac colliyirukkiṟāṉ. nammuṭaiya mutalāḷikaḷiṉ tayavāl āṉantam kiṭṭuvatu niccayamām! cari nāṉ vanta viṣayattaik kavaṉikkiṟēṉ, ammā. nēṟṟu mottam ettaṉai pēraik kaitu ceytārkaḷ, teriyumā?” “ēṉ? pāvelait tavira, vēṟu yārāvatu uṇṭā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“avaṉ nāṟpattoṉpatāvatu napar” eṉṟu amaitipāyk kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ ikōr ivāṉavic; “toḻiṟcālai nirvākam iṉṉum kuṟainta paṭcam oru ṭajaṉ āṭkaḷaiyāvatu uḷḷē taḷḷum! itō inta iḷaiñaṉaikkūṭa!”

“āmām. eṉṉaik kūṭattāṉ” eṉṟu cōrntupōyc coṉṉāṉ camōylav.

pelakēyāvukku eṉṉa kāraṇattālō muṉṉaiviṭac culapamākac cuvācikka muṭintatu.

“nalla vēḷai. avaṉ maṭṭum aṅkut taṉiyākat tavikka māṭṭāṉ” eṉṟa eṇṇam avaḷ maṉattil miṉṉiṭṭu maṟaintatu.

uṭai uṭutti muṭintavuṭaṉ, avarkaḷōṭu kalantukoṇṭāḷ avaḷ.

“ittaṉai pēraik koṇṭu pōṉāl, avarkaḷai atika nāḷ uḷḷē vaittirukka māṭṭārkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.”

“nīṅkaḷ colvatu rompa cari” eṉṟāṉ ikōr ivāṉavic. “inta mātiriyāka avarkaḷ keṭupiṭi ceyvatai maṭṭum nām takarttuviṭṭāl, appuṟam avarkaḷ taṅkaḷ vālaic curuṭṭikkoṇṭu ōṭa vēṇṭiyatutāṉ, āmām. nām māttiram tuṇṭup piracuraṅkaḷai viṉiyōkippatai niṟuttiviṭṭāl, pōlīskārarkaḷ itutāṉ cākku eṉṟu pāvelaiyum avaṉōṭu ciṟaiyil tavikkum tōḻarkaḷaiyum tākka muṉaivārkaḷ.”

“nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu pataṟippōyk kēṭṭāḷ tāy.

“ciṉṉa viṣayam tāṉ!” eṉṟu patilaḷittāṉ ikōr ivāṉavic. “camayaṅkaḷil pōlīskārarkaḷkūṭa tarkka rītiyākac cintikkiṟārkaḷ. nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷēṉ. pāvel iruntāṉ—tuṇṭup piracuraṅkaḷum aṟikkaikaḷum paravikkoṇṭiruntaṉa. pāvel illai—tuṇṭup pirakaramum aṟikkaikaḷum illai. eṉavē avaṉtāṉ avaṟṟaip parappiṉāṉ. illaiyā? avarkaḷ ovvoruvaraiyum kaṭittuk kutaṟit tīrkka muṉaivārkaḷ. pōlīskārarkaḷ oruvaṉaic ciṉṉāpiṉṉāmākkuvateṉṟāl, anta maṉitaṉ irunta iṭam teriyāmal ceytuviṭuvārkaḷ. atutāṉ avarkaḷ vaḻakkam” “eṉakkup purikiṟatu” eṉṟu tukkam tōynta kuralil coṉṉāḷ tāy. “aṭa kaṭavuḷē! nām ippōtu eṉṉa ceyvatu?”

“avarkaḷ anēkamāka ellāraiyumē piṭittuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ nācamāyp pōka!” eṉṟu camaiyalaṟaiyiliruntu camōylaviṉ kural olittatu. “nām namatu vēlaiyait toṭarntu naṭatta vēṇṭiyatutāṉ. itu nām kai koṇṭuḷḷa laṭciyattukkāka maṭṭum alla: namatu tōḻarkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkum kūṭattāṉ!”

“āṉāl vēlai ceyvataṟkuttāṉ āḷillai” eṉṟu ciṟu cirippuṭaṉ kūṟiṉāṉ ikōr. “eṉṉiṭam arumaiyāṉa mutaltaramāṉ piracuraṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa; ellām eṉ kaippaṭa eḻutiyavai. āṉāl avaṟṟai eppaṭit toḻiṟcālaikkuḷḷē koṇṭu celvatu—atutāṉ iṉṉum tīrāta piracciṉai!”

“avarkaḷ toḻiṟcālai vācalil ovvoruvaraiyum cōtaṉai pōṭṭuttāṉ uḷḷē viṭukiṟārkaḷ” eṉṟāṉ camōylav.

avarkaḷ taṉṉiṭamiruntu ētō patilai etirpārppatākat tāykkut tōṉṟiyatu.

“eppaṭi itaic ceyya muṭiyum? eppaṭic ceyvatu?” eṉṟu āttirattōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.

camōylav vācal naṭaikku vantāṉ.

pelakēyā nīlavṉā, uṇavu viṟkiṟāḷē, mariyā kōr cuṉavā avaḷai uṅkaḷukkut teriyum allavā?”

“āmām. ataṟkeṉṉa?”

“avaḷōṭu pēcippāruṅkaḷ. oruvēḷai avaḷ avaṟṟai uḷḷē koṇṭu pōkakkūṭum.”

oppukkoḷḷāta pāvaṉaiyil tāy talaiyai āṭṭiṉāḷ.

“illaiyillai. avaḷ oru vāyāṭi, avaḷ antap piracuraṅkaḷai eṉṉiṭamiruntutāṉ peṟṟāḷ eṉpatu avarkaḷukkut terintuviṭṭāl antap piracuraṅkaḷ inta vīṭṭiliruntutāṉ vantaṉa eṉpatu teriya nērntāl-atu muṭiyavē muṭiyātu!”

piṟaku avaḷ tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa uṇarcci paravacattōṭu pēciṉāḷ:

“avaṟṟai eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ; koṭuṅkaḷ eṉṉiṭam nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. nāṉ oruvaḻi ceykiṟēṉ mariyāvai eṉṉai oru kaiyāḷ mātirik kūṭṭikkoṇṭu pōkumpaṭi kēṭkiṟēṉ. eṉakkum piḻaippukku oru vaḻi vēṇṭum allavā? eṉavē nāṉum toḻiṟcālaiyil cāppāṭu viṟkac celkiṟēṉ. appōtu nāṉ camāḷittukkoḷkiṟēṉ.”

avaḷ taṉ kaikaḷai mārpōṭu aṇaittukkoṇṭu tuṭituṭippōṭu avarkaḷukku nampikkaiyūṭṭiṉāḷ. ellāvaṟṟaiyum tāṉ tiṟamaiyōṭu, evarum kāṇāmal, ceytu muṭippatākak kūṟiṉāḷ. muṭivāka avaḷ orē paravacattōṭu coṉṉāḷ:

pāvel ciṟaikkuḷḷē kiṭantālum, avaṉ kai ciṟaikku veḷiyilum nīṇṭu ceṉṟu vēlai ceyyum eṉpatai avarkaḷ uṇaraṭṭum; pārkkaṭṭum!”

avarkaḷ mūvarum tempu peṟṟu eḻuntārkaḷ. ikōr taṉatu iru kaikaḷaiyum picaintukoṇṭu, puṉṉakai ceytavāṟē coṉṉāṉ.

“aṟputam! apāram! uṅkaḷ yōcaṉai evvaḷavu makattāṉatu eṉpatu uṅkaḷukkē teriyātu! piramātattilum piramātam!”

“intat tiṭṭam maṭṭum veṟṟikaramāka naṭantēṟiṉāl, nāṉ nimmatiyākat tūṅkac celvatupōl, ciṟaikkuḷ tayaṅkāmal celvēṉ” eṉṟu camōylavam kaikaḷaip picaintavāṟē coṉṉāṉ.

“ammā! inta ulakilēyē uṅkaḷaippōla aḻakāṉa peṇmaṇiyaik kāṇamuṭiyātu!” eṉṟu karakarattuk kattiṉāṉ ikōr.

tāy puṉṉakai ceytāḷ. toḻiṟcālaikkuḷ tuṇṭup piracuraṅkaḷ paravi varuvatai nirvākastarkaḷ kaṇṭāl avarkaḷ taṉ makaṉai maṭṭum kuṟaikūṟikkoṇṭirukka muṭiyātu eṉpatai avaḷ teḷivāka uṇarntāḷ tāṉ eṭuttukkoṇṭa vēlaiyait taṉṉāl cāmarttiyamāka niṟaivēṟṟiviṭa muṭiyum eṉṟu avaḷ nampiṉāḷ. anta nampikkaiyiṉāl ēṟpaṭṭa uvakai avaḷatu uṭal muḻuvataiyumē pullarikkac ceytatu.

“nīṅkaḷ ciṟaikkup pōṉāl, pāvelaic cantittu avaṉukku oru arumaiyāṉa tāy irukkiṟāḷ eṉṟa ceytiyaic colluṅkaḷ” eṉṟāṉ ikōr.

“avaṉaip pārppatutāṉ eṉ mutal vēlai” eṉṟu cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ camōylav. “ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum nāṉē ceykiṟēṉ eṉpataiyum avaṉiṭam colluṅkaḷ; avaṉukkum atu terintirukkaṭṭum” eṉṟāḷ tāy.

“avarkaḷ camōylavaic ciṟaikku aṉuppāviṭṭāl?” eṉṟu kēṭṭāṉ ikōr.

“ataṟku nām eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟāḷ tāy.

avarkaḷ iruvarum vāyviṭṭuc cirittārkaḷ. avarkaḷ ēṉ cirikkiṟārkaḷ eṉpatai uṇarntukoṇṭa tāy taṉ pēcciṉ tavaṟai uṇarntu atai maḻuppuvataṟkākat tāṉum cirittukkoṇṭāḷ.

“uṅkaḷ tollaikaḷaiyē nīṅkaḷ kavaṉippatāl, ūrār tollaikaḷai uṅkaḷāl kavaṉikka muṭiyavillai” eṉṟu kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭu coṉṉāḷ avaḷ.

“atu iyaṟkaitāṉē” eṉṟu ārampittāṉ ikōr: “nīṅkaḷ māttiram pāvelaiyē eṇṇi eṇṇi varuttappaṭṭu maṟukavillaiyā? avaṉ ciṟaiyiliruntu varumpōtu koñcam tēṟikkūṭa varuvāṉ. aṅkē nalla ōyvu kiṭaikkiṟatu; paṭippataṟku avakācamum uṇṭu. āṉāl nammai mātiri āṭkaḷ veḷiyil iruntāl inta iraṇṭu kāriyattukkum namakku iṅku nēramē kiṭaippatillai. nāṉ mūṉṟu muṟai ciṟaikkup pōyirukkiṟēṉ. ovvoru muṟaiyilum eṉ itayamum cintaiyum evvaḷavō payaṉaṭaintirukkiṉṟaṉa. anta aṉupavam iṉpa aṉupavamāka illāviṭṭālum, palaṉ eṉṉavō nalla palaṉtāṉ!”

“nīṅkaḷ mūccu viṭuvataṟkē tiṇaṟukiṟīrkaḷē!” eṉṟu avaṉatu eḷiya mukattai aṉpu tatumpap pārttavāṟē kēṭṭāḷ tāy.

“ataṟku oru mukkiya kāraṇam irukkiṟatu” eṉṟu oru viralai uyarttik kāṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ avaṉ, “cari, ellām oru vaḻiyāy muṭintatu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ illaiyā. ammā? nāḷaikku uṅkaḷiṭam antac carakkukaḷ vantu cērum. appuṟam, yukāntira iruḷai aṟutteṟiyum rampam mīṇṭum cuḻalat tuvaṅkum. pēccuc cutantiram nīṭūḻi vāḻka! tāyiṉ itayam nīṭūḻi vāḻka! nāṉ varukiṟēṉ, nām mīṇṭum cantippōm!”.

“varukiṟēṉ” eṉṟu avaḷatu kaiyaip piṭittuk kulukkikkoṇṭē coṉṉāṉ camōylav. “eṉ tāyiṭam inta mātiri viṣayaṅkaḷai eṉṉāl collakkūṭa muṭiyātu.” “avarkaḷ ellārum oru nāḷ itai uṇarattāṉ pōkiṟārkaḷ” eṉṟu avaṉai uṟcākappaṭuttum muṟaiyil pēciṉāḷ pelakēyā.

avarkaḷ ceṉṟavuṭaṉ avaḷ katavait tāḷiṭṭāḷ; aṟaikku naṭuvil vantu muḻaṅkāliṭṭup pirārttaṉai ceytāḷ. veḷiyē peyyum maḻaiyiṉ oliyaiyē curutiyākakkoṇṭu avaḷ pirārttaṉaiyil īṭupaṭṭāḷ. appirārttaṉaiyil vārttaikaḷ illai. avaḷatu vāḻkkaiyilē pāvel pukuttiviṭṭa makkaḷaip paṟṟiya oru perum cintaṉaiyē pirārttaṉaiyāyiṟṟu. avaḷukku etirāka uḷḷa teyva vikrakaṅkaḷukkum avaḷukkum iṭaiyil anta makkaḷ nakarntu celvatākappaṭṭatu. anta maṉitarkaḷ vicittiramāka oruvarukkoruvar neruṅkiyavarkaḷāka, āṉāl taṉiyarkaḷāka iruntārkaḷ.

atikālaiyilēyē avaḷ mariyā kōrcuṉavāvaip pārkkak kiḷampip pōṉāḷ.

antac cāppāṭṭukkāri vaḻakkam pōla orē āravārattōṭu aṉpōṭu tāyai varavēṟṟāḷ.

“varuttamāyirukkiṟāyā?” eṉṟu taṉatu eṇṇeyk kaiyāl tāyiṉ tōḷait taṭṭikkoṇṭē kēṭṭāḷ: “varuttappaṭātē. avarkaḷ avaṉaip piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. illaiyā? pōṉāl pōkaṭṭum! atu oṉṟum veṭkap paṭuvataṟkuriya viṣayamillai. muṉṉēyellām tiruṭiṉāṉ eṉpataṟkāka maṉitarkaḷaic ciṟaiyil taḷḷiṉārkaḷ; ippōtō niyāyattai eṭuttuc coṉṉāl uḷḷē pōṭukiṟārkaḷ. pāvel peritāka oṉṟum colliviṭavillai. ellōrukkākavum avaṉ kiḷarnteḻuntāṉ. aṉaivarum avaṉaip purintukoḷkiṟārkaḷ. ataṉāl nī atai niṉaittu varuttappaṭātē. ellārum pēcuvatillai, āṉāl nallavar yār eṉṟu aṉaivarukkum terikiṟatu. nāṉē uṉṉaip pārkka varavēṇṭumeṉṟiruntēṉ. āṉāl nēramē kiṭaikkavillai. camaiyal ceyvataṟkum cāppāṭu viṟpataṟkumē nāḷ muḻutum cariyāyp pōyviṭukiṟatu. āṉāl uṉakku naṉṟākat teriyum eṉṉatāṉ uḻaittālum, nāṉ eṉṉamō piccaikkāriyāyttāṉ cākappōkiṟēṉ. eṉ kātalarkaḷē eṉṉait tiṉṟu tīrttuviṭuvārkaḷ. iṅkē kaṇṭāl iṅkē, aṅkē kaṇṭāl aṅkē - eṅkēyum avarkaḷ eṉṉaip pāccaimātiri piyttuttāṉ piṭuṅkukiṟārkaḷ. appaṭiyum ippaṭiyumāy nāṉ pattu rūpiḷai vāyaikkaṭṭi vayiṟṟaikkaṭṭuc cērttu vaittiruntāl, evaṉāvatu oru tuṭaikāli vantu, ataiyum piṭuṅki vāyil pōṭṭukkoṇṭu pōyviṭukiṟāṉ. peṇṇākap piṟantālē intap piḻaipputtāṉ. ūm, eṉṉa kaḻicaṭaip piḻaippu! taṉiyāy vāḻvatu caṅkaṭamāyirukkiṟatu; evaṉ kūṭavāvatu vāḻvatu ataiviṭat tollaiyāyirukkiṟatu!”

“nāṉ uṉṉiṭam oru kāriyamāka vantēṉ. nī eṉṉai oru kaiyāḷāka amarttikkoḷkiṟāyā?” eṉṟu mariyāviṉ vāyaḷappiṟkiṭaiyē kuṟukkiṭṭup pēciṉāḷ tāy.

“atu eppaṭi?” eṉṟāḷ mariyā: pelakēyā viḷakkic coṉṉāḷ. mariyā talaiyai acaittāḷ.

“niccayamāy!” eṉṟāḷ avaḷ, “eṉ puruṣaṉ kaṇṇilē paṭāmal nī. eṉṉai eppaṭi maṟaittu vaittiruntāy eṉpatu niṉaivirukkiṟatā? cari, ippōtu pacikkut teriyāmal uṉṉai nāṉ maṟaittu vaikkiṟēṉ. uṉ makaṉ ellāruṭaiya naṉmaikkākavum pāṭupaṭṭāṉ. eṉavē ellārum uṉakku utavattāṉ vēṇṭum. avaṉ ōr arumaiyāṉa paiyaṉ. ellārum appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ, avaṉukkāka iraṅkukiṟārkaḷ. inta mātirik kaitu ceytukoṇṭē pōvatāl, mutalāḷikaḷukku enta lāpamum varappōvatillai. atumaṭṭum niccayam. toḻiṟcālaiyil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai nīyē kavaṉittuppār. ellārum ummeṉṟu muṟaittukkoṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. inta mutalāḷikaḷ irukkiṟārkaḷē, avarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ, teriyumā? oru maṉitaṉiṉ kālil ōṅkiyaṭittu viṭṭāl, avaṉ ōṭāmal niṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu pārkkiṟārkaḷ. āṉāl uṇmaiyil pattuppērai aṭittāl, nūṟupēr muṟaittukkoḷkiṟārkaḷ!”

ivarkaḷatu uraiyāṭaliṉ payaṉāka maṟunāḷ mutaṟkoṇṭu tāy toḻiṟcālaiyil mattiyāṉa vēḷaiyil iruntāḷ. mariyā tanta iraṇṭu kūṭaic cāppāṭṭōṭum niṉṟukoṇṭiruntāḷ, mariyāvō cantaikku viyāpāram ceyyap pōyviṭṭāḷ.





15

antap putiya cāppāṭṭuk kūṭaikkāriyait toḻilāḷarkaḷ lakuvil aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭārkaḷ.

“viyāpārattil iṟaṅkiviṭṭāyā, pelakēyā?” eṉṟu avaḷ vantatai āmōtittut talaiyai āṭṭikkoṇṭē kēṭṭārkaḷ. cilar avaḷatu makaṉ pāvel cīkkirattilēyē viṭutalaiyākiviṭuvāṉ eṉṟu ārvattōṭu uṟuti kūṟiṉārkaḷ. cilar avaḷukku aṉutāpavuraikaḷ pukaṉṟārkaḷ. cilar pōlīskārarkaḷaiyum, māṉējaraiyum vāykku vantapaṭi muraṭṭuttaṉamāyt tiṭṭiṉārkaḷ, ivaiyellām tāyiṉ itayattilēyum etirolittaṉa. cilar maṭṭum avaṉaip paḻivāṅkum varma cintaṉaiyōṭu pārttārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉāṉa isāy karpōv eṉṉum ājar ciṭṭaik kumāstā paṟkaḷaik kaṭittukkoṇṭu muṇumuṇuttāṉ:

“nāṉ maṭṭum kavarṉarāyiruntāl, uṉ makaṉait tūkkil pōṭṭiruppēṉ. makkaḷaik kaṇṭapaṭi naṭattic celvataṟku atutāṉ cariyāṉa taṇṭaṉai!”

inta varmap pēccu avaḷatu elumpuk kuruttaic cilliṭṭu naṭukkiyatu. avaḷ isāykkup patilē collavillai. avaṉatu ciṉṉañ ciṟiya maccam viḻunta mukattai maṭṭum oru pārvai pārttāḷ; peru mūcceṟintavāṟu, kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭāḷ.

toḻiṟcālaiyil amaitiyē nilavavillai, toḻilāḷarkaḷ ciṟuciṟu kūṭṭamākak kūṭi niṉṟu, ētō irakaciyam pēcikkoṇṭārkaḷ. maṉaṅkalaṅkippōṉa kaṅkāṇikaḷ vēvu pārttut tirintārkaḷ. āṅkāramāṉa vañciṉa vacavukaḷum, kurōtam poṅkum cirippoliyum eṅkum kēṭṭukkoṇṭiruntaṉa.

iraṇṭu pōlīskārarkaḷ camōylavai naṭattik kūṭṭikkoṇṭu avaḷ pakkamākac ceṉṟārkaḷ. avaṉ taṉatu oru kaiyaic caṭṭaip paikkuḷ pukuttiyavāṟum, maṟu kaiyāl taṉatu cempaṭṭai mayirai otukkit taḷḷiyavāṟum naṭantu ceṉṟāṉ.

cumār nūṟu toḻilāḷarkaḷ antap pōlīskārarkaḷukkup piṉṉālēyē ceṉṟu, āṅkārattōṭu cattam pōṭṭārkaḷ; pōlīskārarkaḷaik kiṇṭal ceytārkaḷ.

“eṉṉa camōylav, ulāvap pōkiṟāyā?” eṉṟu yārō kēṭṭārkaḷ.

“ippōtellām avarkaḷ nammavarkaḷai matikkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. ataṉāl tāṉ nām ulāvap pōkum pōtukūṭa, muṉpārā piṉpārāp pōṭṭut tuṇaikku āḷaṉuppi vaikkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ vēṟoruvaṉ.

itait toṭarntu tiṭṭit tīrttāṉ. “ippōtellām tiruṭarkaḷaip piṭippatillāpamillai pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ avarkaḷ yōkkiya māṉavarkaḷaiyē piṭittukkoṇṭu pōkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ” eṉṟu neṭṭaiyāṉa oṟṟaikkaṇ toḻilāḷi oruvaṉ coṉṉāṉ.



“ituvaraiyilum avarkaḷai irāttiriyiltāṉ piṭittuk koṇṭu pōvatu eṉṟa mariyātaiyāvatu iruntatu. ippōtō paṭṭap pakalilēyē piṭittukkoṇṭu pōkiṟārkaḷ, ayōkkiyap payalkaḷ!” eṉṟu kūṭṭattiliruntu oru kural kattiyatu.

antap pōlīskārarkaḷ mukattaic cuḻittukkoṇṭē eṭṭi naṭakka muṉaintārkaḷ. taṅkaḷ mītu ēvum vacaimoḻikaḷaik kātil vāṅkāta pāvaṉaiyil, etaiyumē kavaṉikkātavarkaḷ pōl viraivāka naṭantārkaḷ. pōkiṟa vaḻiyil ōr irumpuk kaṭappāraiyaic cumantu vanta mūṉṟu toḻilāḷarkaḷ avarkaḷai vaḻimaṟittukkoṇṭu cattamiṭṭārkaḷ.

“appaṭip pōṅkaṭā, aṭṭup piṭittavaṉkaḷē!”

camōylav tāyaik kaṭantu cellumpōtu talaiyai āṭṭiṉāṉ.

“nāṅkaḷ pōkiṟōm!” eṉṟu kacanta cirippuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

avaḷ vāy pēcātu avaṉai vaṇaṅki vaḻiyaṉuppiṉāḷ. utaṭṭilē puṉṉakai pūttapaṭi ciṟaikkuc cellum nāṇayamum ñāṉamum niṟainta anta iḷaiñarkaḷaik kaṇṭu avaḷatu uḷḷam nekiḻntatu. avaṉatu itayam tāymaiyiṉ parivōṭum pācattōṭum vimmiyeḻuntatu.

aṉṟu avaḷ toḻiṟcālaiyiliruntu tirumpi vanta piṟaku kuṟaippoḻutaiyum mariyāvuṭaṉ pōkkiṉāḷ. avaḷatu vampaḷappaik kēṭṭukkoṇṭē, avaḷatu vēlaikaḷil tāṉum paṅkeṭuttu utaviṉāṉ. mālaiyil vekunēram kaḻittu, avaḷ taṉatu kuḷir niṟaintu, veṟiccōṭi vacatikeṭṭup pōṉa vīṭṭukkut tirumpi vantāḷ. veku nēram varaiyilum avaḷ maṉa amaitiyē kāṇāmal, eṉṉa ceyvatu eṉpatum teriyāmal, aṅkumiṅkum naṭantu alaikkaḻintāṉ. iruḷ anēkamākak kavintu paṭarntuviṭṭataik kaṇṭu avaḷ uḷḷaṅ kalaṅkiṉāḷ. ēṉeṉil ikōr ivāṉavic tāṉ koṇṭu varuvatākac colliviṭṭuppōṉa anta piracuraṅkaḷai iṉṉum koṇṭu vantu koṭukkak kāṇōm. jaṉṉalukku veḷiyē ilaiyutir kālattiṉ kaṉatta cāmpal niṟa paṉittuṇṭukaḷ viḻuntukoṇṭiruntaṉa. antap paṉittuṇṭukaḷ jaṉṉal kaṇṇāṭikaḷil viḻuntu, uruki vaḻintu cattamiṉṟi naḻuvi vaḻintaṉa; avai viḻunta iṭaṅkaḷil īram paṭinta varikkōṭukaḷ terintaṉa. avaḷ taṉ makaṉaippaṟṟic cintittāḷ.....



katavai yārō eccarikkaiyāyt taṭṭum ōcai kēṭṭatu. tāy viṟuṭṭeṉṟu ōṭippōy nātāṅkiyait taḷḷiṉāḷ. cāṣā uḷḷē vantāḷ. tāy avaḷai rompa nāṭkaḷāy pārkkavē illai. eṉavē avaḷaip pārtta māttirattil avaḷ aḷavukku mīṟip paruttiruppatākat tāykkut tōṉṟiyatu.



“vaṇakkam” eṉṟāḷ tāy, yārāvatu oruvarēṉum vantu cērntatil avaḷukku mikunta makiḻcci, iṉimēl aṉṟiraviṉ koñcanēramāvatu tāṉ taṉimaiyil kiṭantu avatippaṭa vēṇṭiyirukkātu eṉṟa tirupti. “uṅkaḷaip pārttu rompa nāḷākiṟatu. illaiyā? eṅkāvatu veḷiyūr pōyiruntīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.



“illai. nāṉ ciṟaiyil iruntēṉ” eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ patil coṉṉāḷ anta yuvati, “nikalāy ivāṉaviccuṭaṉ nāṉum iruntēṉ-avaṉai ñāpakamirukkiṟatā?”

illāmaleṉṉa, naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu eṉṟāḷ tāy; “nēṟṟuttāṉ ikōr ivāṉavic coṉṉāṉ; avaṉai viṭutalai ceyta ceytiyai maṭṭumtāṉ coṉṉāṉ. āṉāl. eṉakku uṅkaḷaippaṟṟit teriyātu.... nīṅkaḷum ciṟaiyiliruntīrkaḷ eṉṟu yārum eṉakkuc collavillai.”



“paravāyillai. cari, ikōr ivāṉavic varuvataṟku muṉṉāl nāṉ uṭaimāṟṟikkoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu aṅku miṅkum pārttāḷ.

“uṅkaḷ kōṭṭu muḻuvatum naṉaintu pōyirukkiṟatē.”

“āmām. nāṉ aṟikkaikaḷum piracuraṅkaḷum koṇṭu vantirukkiṟēṉ.”



“eṭuṅkaḷ atai eṭuṅkaḷ!” eṉṟu ārvattōṭu kattiṉāḷ tāy.



antap peṇ taṉatu kōṭṭaik kaḻaṟṟi, uṭampaik kulukkiṉāḷ. uṭaṉē marattiliruntu ilaikaḷ utirvatupōla, kākitaṅkaḷ paṟantu viḻuntaṉa. tāy cirittukkoṇṭē antak kākitaṅkaḷaip poṟukkat toṭaṅkiṉāḷ. “uṅkaḷaip pārttavuṭaṉ ēṉ ippaṭit taṭittuppōy viṭṭīrkaḷ eṉṟu nāṉ mutalil aticayappaṭṭēṉ. oruvēḷai maṇamāki ippōtu karppiṇiyāyirukkiṟīrkaḷō eṉṟu kūṭac cantēkappaṭṭēṉ. ippōtallavā purikiṟatu! aṭi kaṇṇē ivvaḷavu koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷā? ittaṉaiyaiyum cumantukoṇṭu ivvaḷavu tūram naṭantā vantīrkaḷ?”

“āmām” eṉṟāḷ cāṣā. mīṇṭum avaḷ taṉatu paḻaiya neṭiya olliyāṉa uruvaip peṟṟuviṭṭāḷ! avaḷatu mukam oṭuṅki, kaṇkaḷ muṉṉaiviṭap periyatākat tōṉṟuvataiyum, kaṇkaḷukkuk kīḻē kaṟutta vaḷaivukaḷ terivataiyum tāy kaṇṭāḷ.

“ciṟaiyiliruntu ippōtutāṉ vantirukkiṟīrkaḷ. vantavuṭaṉ koñcamēṉum ōyveṭukkāmal, ataṟkuḷ ippaṭi vēlai ceyyalāmā? yōcittup pāruṅkaḷ” eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭum peru mūcceṟintu koṇṭum aṉutāpap paṭṭāḷ tāy.

“eppaṭiyum itu ceytu muṭikka vēṇṭiya kāriyamāyiṟṟē!” eṉṟu kuḷirāl naṭuṅkikkoṇṭē coṉṉāḷ anta yuvati, “cari, pāvelaip paṟṟic colluṅkaḷ. avarkaḷ avaṉaik kaitu ceytu koṇṭu pōkumpōtu, mikavum kalaṅkip pōyviṭṭāṉā?”

ataik kēṭkumpōtu cāṣā tāyaip pārkkāmal talaiyaik kuṉintu naṭuṅkum viralkaḷāl taṉ talai mayiraic cīrpaṭuttik koṇṭāḷ.

“atu oṉṟumillai, avaṉ oṉṟum taṉṉaik kāṭṭikkoṭuttu viṭamāṭṭāṉ!” eṉṟāḷ tāy.

“avaṉ uṭampu tiṭamāka irukkiṟatā?” eṉṟu metuvākak kēṭṭāḷ antap peṇ.

“avaṉ āyuḷil avaṉukku nōynoṭi etuvumē vantatillai” eṉṟāḷ tāy. “atu cari. āṉāl, nīṅkaḷ ēṉ ippaṭi naṭuṅkikkoṇṭirukkiṟīrkaḷ? iruṅkaḷ. koñcam tēnīrum, rāspperri paḻa jāmum koṇṭuvarukiṟēṉ.”

“atu naṉṟākattāṉirukkum. āṉāl, uṅkaḷukku inta nērattil attaṉai ciramam etaṟku? iruṅkaḷ, nāṉē tayār ceytu koḷkiṟēṉ.”

“cē! evvaḷavu kaḷaittup pōyirukkiṟīrkaḷ, nīṅkaḷē ceykiṟatāvatu?” eṉṟu kaṇṭittuk kūṟum toṉiyil patilaḷittu viṭṭu, tēnīrp pāttirattai ēṟṟappōṉāḷ tāy cāṣāvum camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu, aṅkuk kiṭanta peñciṉ mītu, kaikaḷait talaikkuppiṉṉāl aṇai koṭuttukkoṇṭu, uṭkārntāḷ.

“eṉṉa iruntālum ciṟai vāḻkkai āḷai iḷaittup pōkattāṉ ceykiṟatu. caṅkaṭamāṉa cōmpēṟittaṉam irukkiṟatē, ataiviṭa mōcamāṉatu oṉṟumē illai. evvaḷavō kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉpatu terintiruntum, aṭaipaṭṭa mirukattaippōl, aṅkē cummā aṭaṅkiyiruppatu eṉpatu....”

“uṅkaḷ uḻaippukkellām yār kaimmāṟu ceyyap pōkiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.



piṟaku oru perumūccu viṭṭuviṭṭuttāṉē ataṟku viṭaiyum kūṟikkoṇṭāḷ.



“kaṭavuḷtāṉ kaimmāṟu ceyya vēṇṭum. āṉāl, uṅkaḷukkuk kaṭavuḷ nampikkaiyum kiṭaiyātu; illaiyā?” “illai” eṉṟu curukkamākat talaiyaiyāṭṭiliṭṭup patil coṉṉāḷ antap peṇ.

“nīṅkaḷ colvatai nāṉ nampavillai” eṉṟu uṇarcci pūrvamākac coṉṉāḷ tāy. piṟaku taṉ āṭai mītu paṭintirunta karittūciyaik kaiyāl taṭṭiviṭṭukkoṇṭu. niccayamāṉa kuralil pēciṉāḷ:

“uṅkaḷ koḷkaiyē uṅkaḷukkup puriyavillai. kaṭavuḷ nampikkaiyē illāmal intavitamāṉa vāḻkkai eppaṭittāṉ naṭatta muṭiyum?



tiṭīreṉa veḷiyil vācal pakkattil kālaṭiyōcaiyum kacamucappuk kuralkaḷum kēṭṭaṉa. tāy katavait tiṟakkap puṟappaṭṭāḷ. ataṟkuḷ antap peṇ tuḷḷiyeḻuntu niṉṟāḷ.

“katavait tiṟakkātīrkaḷ” eṉṟu irakaciyamākak kūṟiṉāḷ cāṣā avarkaḷ pōlīskārarkaḷāyiruntāl, eṉṉai yāreṉṟu terintatākak kāṭṭikkoḷḷātīrkaḷ. ētāvatu kēṭṭāl, nāṉ iruṭṭil vīṭu teriyāmal vaḻi tavaṟi iṅku vantatākavum, vācal naṭaiyil mayakkamuṟṟu viḻuntiruntatākavum colluṅkaḷ. piṟaku eṉ āṭaiyaṇikaḷai aviḻttu eṉṉai ācuvācappaṭuttiyapōtu intak kākitaṅkaḷaik kaṇṭatākac colluṅkaḷ. terintatā?”

“aṭi. eṉ kaṇṇē! nāṉ ēṉ appaṭic colla vēṇṭum?” eṉṟu kaṉivāyk kēṭṭāḷ tāy. “oru nimiṣam poṟuṅkaḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē katavarukē kātaik koṇṭupōṉāḷ. “ikōr mātiri irukkiṟatu.”

vantatu ikōrtāṉ. avaṉ orē teppamāka naṉaintu iḷaittuk kaḷaittut tiṇaṟikkoṇṭiruntāṉ.

“aṭēṭē! tēnīr tayārākiṟatā? rompa cari! ammā, tēnīraippōla eṉakku ippōtu tempu aḷikkakkūṭiyatu etuvumillai: aṭa, cāṣāvā? nīṅkaḷ ēṟkeṉavē vantuviṭṭīrkaḷā?”

aṭuppaṅkarai muḻutum olikkum kuralil koraṭṭu koraṭṭeṉṟu mūccuviṭṭapaṭi, iṭaiviṭātu pēcikkoṇṭē, taṉṉuṭaiya kaṉatta kōṭṭai metuvākak kaḻaṟṟiṉāṉ.

“ammā, itō irukkiṟāḷē, intap peṇṇaik kaṇṭāl atikārikaḷukkup piṭippatē illai. ciṟaik kāvalāḷi ivaḷaik kaṇṭapaṭi pēcat tuṇintāṉ eṉpataṟkāka avaṉ maṉṉippuk kēṭkiṟavaraiyil uṇṇāviratam irukkat toṭaṅkiviṭṭāḷ ivaḷ. eṭṭu nāṭkaḷāy ivaḷ etuvumē cāppiṭavillai. uyirtāṉ pōkavillai. keṭṭikkāritāṉē? eṉ vayiṟṟaiyum tāṉ pārēṉ.”

avaṉ taṉatu toppai viḻuntu perutta tonti vayiṟṟai nimirtti naṭantavāṟē aṭutta aṟaikkuḷ pōṉāṉ. aṟaik katavaic cāttikkoṇṭu uḷḷē pōkumpōtum avaṉ pēcikkoṇṭē tāṉiruntāṉ.

“nīṅkaḷ eṉṉa eṭṭu nāṭkaḷākavā cāppiṭavillai? uṇmaiyākavā?” eṉṟu aticayattōṭu kēṭṭāḷ tāy.



“avaṉai maṉṉippuk kōra vaippataṟku nāṉum ētāvatu ceytāka vēṇṭiyiruntatu” eṉṟu kuḷirāl naṭuṅkikkoṇṭē coṉṉāḷ avaḷ. antap peṇṇiṉ uṟutiyum ukkiramum niṟainta pēccil ētō oru kaṇṭaṉa pāvamum toṉippatākat tāykkut tōṉṟiyatu.

“ivaḷ kuṇam ippaṭi” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ tāy.

“nīṅkaḷ cettuppōyiruntāl eṉṉa ākiyirukkum?” eṉṟu kēṭṭāḷ pelakēyā.

“cettāl cākavēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ avaḷ. “āṉāl, avaṉ maṉṉippuk kēṭṭuviṭṭāṉ. nammaip paṟṟi oruvaṉ kēvalamākap pēcumpaṭi nām viṭṭuviṭak kūṭātu.” “ūm!” eṉṟu metuvāka muṉakiṉāḷ tāy. “āṇkaḷ ellārumē appaṭittāṉ - peṇkaḷākiya nam vāḻ nāḷ muḻutum avarkaḷiṭam kēvalappaṭa vēṇṭiyatutāṉ.”

“cari. nāṉ eṉ mūṭṭaiyai iṟakkit taḷḷiyāyviṭṭatu” eṉṟu collikkoṇṭē katavait tiṟantāṉ ikōr. “tēnīr tayārā? cari, iruṅkaḷ. nāṉ atai iṟakki eṭukkiṟēṉ.”

avaṉ tēnīrp pāttirattai aṭutta aṟaikkut tūkkikkoṇṭu pōṉāṉ; koṇṭu pōkumpōtē avaṉ coṉṉāṉ.

“eṉṉaip peṟṟa arumai appaṉ irukkiṟārē, avar oru nāḷaikkuk kuṟaintapaṭcam irupatu kuvaḷai tēnīrāvatu kuṭippār. ataṉāltāṉ avar ārōkkiya tiṭakāttirattōṭu amaitiyuṭaṉ vāḻntār. 120 kilō eṭaiyuḷḷa uṭampōṭu vaskrecēṉsk ūrt tēvālayattup pātiriyāka vēlai pārttu, eḻupattu mūṉṟu varuṣam uyirōṭiruntār.”

“nīṅkaḷ ivāṉ cāmiyāriṉ makaṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“āmām. āmām. eṉ tantaiyai uṅkaḷukku eppaṭit teriyum?”

“nāṉum vaskrecēṉsk ūrkkāritāṉ.”

“aṭēṭē! nīṅkaḷ eṉ ūrkkārarā? cari, nīṅkaḷ yār makaḷ?”

“uṅkaḷ aṭutta vīṭṭukkārarāṉa ceriyōkiṉ tampatikaḷtāṉ eṉ peṟṟōr.”

noṇṭi naṭakkum nīlliṉ makaḷā nīṅkaḷ? eṉakku avarai naṉṟāyt teriyumē! ettaṉai taṭavai avar eṉ kātaippiṭittut tirukiyirukkiṟār, teriyumā?”

avarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar pārttuc cirittukkoṇṭē caramāriyākak kēḷvi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. tēnīrai vaṭikaṭṭikkoṇṭirunta cāṣā puṉṉakai ceytāṉ. kōppaikaḷiṉ ōcai tāyai mīṇṭum cūḻnilaiyiṉ pirakñaikku. iḻuttu vantatu.

“ō! eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. ellām eṉakku maṟantē pōyviṭṭatu. conta ūrkkārar yāraiyāvatu cantippatu eṉṟāl, orē makiḻcci.”

“illai. maṉṉippuk kēṭka vēṇṭiyatu nāṉtāṉ. nāṉ pāṭṭukku iṅkēyē poḻutaip pōkkiviṭṭēṉ. maṇi patiṉoṉṟu ākiviṭṭatu. iṉṉum nāṉ vekutūram naṭantu cella vēṇṭum!”eṉṟāḷ cāṣā,

“eṅkē pōkiṟīrkaḷ? nakarukkā?” eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāḷ tāy.

“āmām.”

“etaṟkākap pōka vēṇṭum? orē iruṭṭāyirukkiṟatu. orē īram kaḷaittup pōyirukkiṟīrkaḷ! iravu iṅkēyē taṅkiviṭuṅkaḷ. ikōr ivāṉavic camaiyal kaṭṭilē tūṅkaṭṭum. nāmiruvarum iṅkēyē paṭuttukkoḷḷalām.”

“illai. nāṉ pōyttāṉāka vēṇṭum” eṉṟāḷ cāṣā,

“turatiruṣṭavacamāka, avaḷ pōyttāṉ āka vēṇṭiyirukkiṟatu. avaḷai iṅku ellārukkum teriyum. nāḷaikkuk kālaiyil avaḷai yārum teruvil pārttuviṭakkūṭātu” eṉṟāṉ ikōr.

“āṉāl eppaṭip pōvatu? taṉiyākavā?”

“āmām. taṉiyākavētāṉ!” eṉṟu ciṟu cirippuṭaṉ coṉṉāṉ ikōr.

antap peṇ oru kōppaiyil tēnīrai ūṟṟiṉāḷ. oru kaṟutta roṭṭiyiṉ mītu uppait taṭavikkoṇṭu cāppiṭa ārampittāḷ. cāppiṭum pōtu tāyaiyum kaṭaikkaṇṇāl pārttukkoṇṭāḷ.

“nīṅkaḷum natāṣāvum eppaṭittāṉ tuṇintu pōkiṟīrkaḷō? nāṉāyiruntāl pōkavē māṭṭēṉ, eṉakku orē payantāṉ!” eṉṟāḷ pelakēyā.

“ivaḷukkum payamtāṉ” eṉṟāṉ ikōr. “eṉṉa, cāṣā, payantāṉ, illaiyā?”

“illāmalirukkumā? payamtāṉ eṉṟāḷ antap peṇ.

tāy avaḷaiyum ikōraiyum pārttāḷ.

“nīṅkaḷ ellām eṉṉa piṟavikaḷō, ammā!” eṉṟu aticayittāḷ tāy.

tēnīr paruki muṭintavuṭaṉ, cāṣā oṉṟum pēcāmal ikōruṭaṉ kaikulukkiviṭṭu, camaiyal kaṭṭukkuḷ vantāḷ. tāyum avaḷaip piṉ toṭarntāḷ.

“nīṅkaḷ pāvelaip pārkka nērntāl, nāṉ kēṭṭatākac colluṅkaḷ. maṟantuviṭātīrkaḷ” eṉṟāḷ cāṣā. kataviṉ kaippiṭiyil kai vaittut tiṟakkappōkum camayam avaḷ mīṇṭum tirumpiṉāḷ.

“nāṉ uṅkaḷai muttamiṭaṭṭumā?”

tāy oṉṟumē pēcāmal avaḷai ārvattōṭu aṇaittu. aṉpu tatumpa muttam koṭuttāḷ.

“rompa naṉṟi” eṉṟu kūṟiviṭṭu antap peṇ talaiyai acaittu viṭai peṟṟavāṟē veḷiyē ceṉṟāḷ.

tāy aṟaikkuḷ tirumpi vantavuṭaṉ, jaṉṉal vaḻiyāka kavalaiyōṭu veḷiyē eṭṭip pārttāṉ. iruḷil kuḷirnta paṉittuḷikaḷtāṉ peytukoṇṭiruntaṉa.

“uṅkaḷukku purōcarav tampatikaḷai ñāpakamirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ ikōr.

avaṉ taṉ kālkaḷai akalap parappiyavāṟu, tēnīrai ōcaiyeḻumpa uṟiñcik kuṭittāṉ. avaṉatu mukam civantu tirupti niṟaintu viyarvai pūttuppōy iruntatu.

“āmām niṉaivu irukkiṟatu” eṉṟu ētō niṉaivāyk kūṟikkoṇṭu mējaiyarukē vantāḷ avaḷ. avaṉ pakkattilēyē uṭkārntu ikōraic cōkam tatumpap pārttāḷ.

“ccuccū! pāvam anta cāṣā! avaḷ eppaṭi nakarukkup pōyc cērap pōkiṟāḷ?”

“avaḷ mikavum kaḷaittuppōvāḷ” eṉṟu tāy kūṟiyatai āmōtittup pēciṉāṉ ikōr; “ciṟai vāḻkkai avaḷ uṭal palattai urukkulaittuviṭṭatu. avaḷ evvaḷavu palacāliyāyiruntāḷ? cellamāy vaḷarkkappaṭṭa peṇ..... avaḷ nuraiyīral ēṟkeṉavē keṭṭup pōyiruppatu pōlattāṉ tōṉṟukiṟatu.....”

“yār avaḷ?” eṉṟu metuvākak kēṭṭāḷ tāy.

avaḷ oru kirāmāntirak kaṉavāṉiṉ makaḷ. avaḷ colvataip pārttāl avaḷ tantai ōr ayōkkiyaṉākattāṉ irukka vēṇṭum. avarkaḷ iraṇṭu pērum kalyāṇam ceytu koḷḷa virumpiṉārkaḷē, teriyumā, ammā?”

“avaḷum, pāvelumtāṉ. āṉāl nīṅkaḷ tāṉ pārkkiṟīrkaḷē, atu oṉṟum naṭakkiṟa vaḻiyāyk kāṇōm. avaṉ veḷiyē iruntāl, avaḷ ciṟaiyil irukkiṟāḷ, avaḷ veḷiyil iruntāl avaṉ ciṟaiyilirukkiṟāṉ.”

“eṉakkut teriyātē” eṉṟu oru kaṇam kaḻittup patil coṉṉāḷ tāy. “pāvel taṉṉaippaṟṟip pēcuvatē illai.”

tāykku antap peṇmītu atikappaṭiyāṉa aṉutāpa uṇarcci mēlōṅkiyatu. taṉṉai mīṟiya oru veṟuppuṇarcciyōṭu avaḷ ikōriṭam tirumpip pēciṉāḷ.

“nīṅkaḷ ēṉ avaḷai vīṭṭukkuk koṇṭupōy viṭavillai?”

“atu muṭiyātu” eṉṟu amaitiyuṭaṉ patil coṉṉāṉ ikōr. “eṉakku iṅkē ettaṉaiyō vēlaikaḷ āka vēṇṭiyirukkiṟatu. viṭintu eḻuntiruntāl ovvoru iṭamākap pōyvara vēṇṭum. eṉṉai mātiri mūccu muṭṭum pērvaḻikku atuvē rompac ciramamāṉa kāriyam.”

“avaḷ nalla peṇ” eṉṟāḷ tāy. avaḷatu maṉattil ikōr appōtu coṉṉa viṣayamē niṟaintu niṉṟatu. anta viṣayattait taṉ makaṉ mūlamākak kēḷvippaṭāmal, ōr aṉṉiyaṉ mūlamākak kēḷvippaṭṭatāṉatu avaḷatu maṉattaip puṇpaṭuttiviṭṭatu. avaḷ taṉ puruvaṅkaḷaic curukkic cuḻittu, iru utaṭukaḷaiyum iṟukak kaṭittu mūṭikkoṇṭāḷ.

“avaḷ nalla peṇtāṉ. cantēkamē illai” eṉṟu talaiyai āṭṭiṉāṉ ikōr. “nīṅkaḷ avaḷukkāka varuttappaṭuvatu eṉakkut terikiṟatu. atil arttamē kiṭaiyātu. eṅkaḷai mātirip puraṭcikkārarkaḷukkellām aṉutāpappaṭṭukkoṇṭiruntāl, itayamē tāṅkātu. uṇmaiyaic collappōṉāl, eṅkaḷil yārukkumē cuka vāḻkkai kiṭaiyātu. eṉṉuṭaiya tōḻarkaḷil oruvaṉ nāṭu kaṭattappaṭṭu, camīpattiltāṉ tirumpi vantāṉ. avaṉ nīḻṉi nōvkarat ceṉṟa poḻutu, avaṉatu maṉaiviyum kuḻantaiyum smaleṉskil avaṉai etirpārttukkoṇṭiruntārkaḷ. avaṉ smalēṉskikkut tirumpi varuvataṟkuḷ, avarkaḷ māskō ciṟaikkuḷ ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ippōtō avaṉatu maṉaivi caipīriyāvukkup pōkappōkiṟāḷ. eṉakkum oru maṉaivi iruntāḷ. rompavum arumaiyāṉavaḷtāṉ. inta mātiritāṉ nāṅkaḷum aintu varuṣam tattaḷittōm. piṟaku avaḷatu vāḻvum muṭintatu.” avaṉ taṉ muṉṉirunta tēnīrai orē maṭakkil parukiṉāṉ; piṟaku taṉ kataiyai mēlum toṭarntāṉ. avaṉatu ciṟaivāca kālattiṉ puḷḷivivaraṅkaḷ, nāṭu kaṭattaṭpaṭṭu caipīriyāvil paṭṭa pacikkoṭumai, ciṟaiyilē viḻunta aṭi utaikaḷ, ellāvaṟṟaiyum avaḷiṭam coṉṉāṉ. avaḷ avaṉaiyē pārttāḷ; tuṉpamum tuyaramumē niṟainta cōkavāḻvuc cittirattai avaṉ amaitiyōṭu eḷitāka niṉaivu kūrntu collukiṉṟa muṟaiyaik kaṇṭu avaḷ aticayittāḷ....

“cari. nām nam viṣayattukku varuvōm.”

avaṉatu kural māṟiviṭṭatu; mukamum muṉṉaiviṭa ukkiram aṭaintatu. avaḷ eppaṭit toḻiṟcālaikkuḷ antap piracuraṅkaḷaik koṇṭupōka uttēcittirukkiṟāḷ eṉpataik kēṭṭut terintu koṇṭāṉ; ovvoru viṣayattaiyum nuṇukkamāka ārāyntu kēṭkum avaṉatu aṟivaik kaṇṭu tāy piramippu aṭaintāḷ.

avarkaḷ inta viṣayattaip pēci muṭittavuṭaṉ, mīṇṭum taṅkaḷatu piṟanta ūr ñāpakaṅkaḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ. avaṉō mikavum kuṣālākap pēciṉāṉ. avaḷō taṉatu kaṭantu pōṉa vāḻviṉ niṉaivulakattil taṉṉai maṟantu cuṟṟit tirintāḷ. atu oru catuppu nilampōlat tōṉṟiyatu. catuppu nilattil ciṟuciṟu maṇ kuṉṟukaḷ; kuṉṟukaḷiṉ mītu kuttukkuttāṉa kāṭṭuppūcceṭikaḷ; kuṉṟukaḷukkiṭaiyē veṇmaiyāṉa perc marakkaṉṟukaḷum kuttup pul ceṭikaḷum aṭarntu vaḷarntiruntaṉa. melliya pūcceṭikaḷ payattāl naṭuṅkikkoṇṭiruntaṉa. perc marakkaṉṟukaḷ ciṟukac ciṟuka vaḷarcci peṟṟu, aintu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku antap piṭippaṟṟa nilattil kāl ūṉṟi niṟkamuṭiyāmal muṭi cāyntu viḻuntu atilēyē aḻukip pōyiṉa. intak kāṭciyai kaṇṭapōtu, avaḷatu itayattil oru perum cōka uṇarcci kaviḻntu cūḻntatu. mīṇṭum avaḷatu maṉakkaṇ muṉṉāl oru iḷam peṇṇiṉ uruvam tōṉṟiyatu. anta iḷam peṇṇiṉ mukam tuṭippum eṭuppum niṟaintu uṟutiyaip piratipalikkum uṇarcciyōṭu viḷaṅkiyatu. antap peṇ taṉṉantaṉiyāka, taḷḷāṭit taḷḷāṭi koṭṭum. paṉimaḻaiyiṉūṭāka naṭantu ceṉṟāḷ..... avaḷatu makaṉ ciṟaiyilē iruntāṉ. avaṉ tūṅkiviṭavillai. veṟumaṉē paṭuttukkoṇṭu ētō cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ..... avaṉ avaḷaippaṟṟi, taṉ tāyaippaṟṟic cintikkavillai. ippōtu avaṉatu aṉpaik kavarntiruppatu tāyalla; vēṟorutti.... kaṭṭulaintu citaṟiṭpōṉa mēkattiraḷkaḷaip pōla vētaṉai tarum cintaṉaikaḷ avaḷaic cūḻntaṉa. avaḷatu ātmāvaiyē iruḷil mūḻkaṭittaṉa.

“ammā, nīṅkaḷ kaḷaittup pōyirukkiṟīrkaḷ. cari, nām paṭukkalām” eṉṟu ikōr puṉṉakai ceytukoṇṭē coṉṉāṉ.

avaṉiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu, camaiyalaṟaiyai nōkki jākkirataiyāka vantāṉ. avaḷatu itayam muḻutilum namaiccal tarum kacappuṇarcci nirampiyiruntatu.

maṟunāḷ kālaiyil cāppiṭumpōtu ikōr coṉṉāṉ:

“avarkaḷ uṅkaḷaip piṭittu, intat tuvēṣap piracuraṅkaḷ ellām eṅkiruntu kiṭaittaṉa eṉṟu kēṭṭāl, eṉṉa patil colvīrkaḷ?”

“atu oṉṟum nīṅkaḷ kēṭṭut teriya vēṇṭiyatillai eṉpēṉ” eṉṟāḷ.

“appaṭic coṉṉāl avarkaḷ atai oppukkoṇṭu uṅkaḷai viṭṭuviṭa māṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ ikōr. “kēṭṭut teriya vēṇṭiyatutāṉ taṅkaḷ vēlai eṉpatu avarkaḷukku naṉṟākat teriyum. eṉavē uṅkaḷai appaṭiyum ippaṭiyum puraṭṭip puraṭṭik kēḷvikēṭṭu, uṇmaiyai uṅkaḷ vāyiliruntu piṭuṅkap pārppārkaḷ.”

“eppaṭik kēṭṭālum nāṉ collavē māṭṭēṉ.”

“ciṟaiyil pōṭuvārkaḷ.”

“pōṭaṭṭumē! ataṟkāvatu nāṉ lāyakku eṉṟāl kaṭavuḷukkuttāṉ naṉṟi celutta vēṇṭum” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ. “eṉṉai yār virumpukiṟārkaḷ? oruvarumillai. avarkaḷ eṉṉaic citravatai ceyyamāṭṭārkaḷ. illaiyā?”

“ūm!” eṉṟu avaḷaik kūrmaiyākap pārttukkoṇṭē coṉṉāṉ ikōr. “citravatai ceyyamāṭṭārkaḷ, āṉāl, taṅkaḷ nalaṉait tāṅkaḷē pārttukkoḷḷa vēṇṭum atutāṉ keṭṭikkārattaṉam.”

“āmām. atai nīṅkaḷ collittāṉ appā, eṉakkut teriya vēṇṭum” eṉṟu ciṟu cirippuṭaṉ coṉṉāḷ tāy. ikōr patilē pēcāmal aṟaikkuḷ mēlum kīḻum naṭantāṉ. piṟaku avaḷ pakkam tirumpic coṉṉāṉ.

“ammā. itu kaṣṭamtāṉ! uṅkaḷukku evvaḷavu kaṭiṉamāyirukkiṟatu eṉpatu eṉakkut teriyum.”

“ellōrukkumtāṉ kaṣṭamāyirukkiṟatu” eṉak kaiyai āṭṭikkoṇṭē patilaḷittāḷ avaḷ. “purintukoṇṭavarkaḷukku attaṉai ciramamillai. enta naṉmaikkāka makkaḷ ippaṭik kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai nāṉum ippōtutāṉ koñcam koñcamāyp purintukoṇṭu varukiṟēṉ.”

“atai maṭṭum nīṅkaḷ uṇarntukoṇṭāl ovvoruvarum uṅkaḷai virumpuvārkaḷ, ammā! ovvoruvarum virumpuvārkaḷ” eṉṟu maṉappūrvamākac coṉṉāṉ ikōr.

avaḷ avaṉai lēcākap pārttu, puṉṉakai purintāḷ.

mattiyāṉattil avaḷ toḻiṟcālaikkup puṟappaṭat tayārāṉāḷ. pōvataṟku muṉ antap piracuraṅkaḷait taṉ āṭaikaḷukkuḷ, veḷiyē teriyāmal nācūkkāka vaittuk kaṭṭikkoṇṭāḷ. avaḷ ellāvaṟṟaiyum oḷittu vaittukkoṇṭa lāvakattaik kaṇṭu tiruptiyōṭu cappuk koṭṭiṉāṉ ikōr.

“sēr kuṭ!” eṉṟu kattiṉāṉ. mutal puṭṭi pīraik kuṭitta uṟcākattil jermāṉiyarkaḷ ippaṭittāṉ colluvārkaḷ. “inta piracuraṅkaḷai uṭaiyilēyē potintu vaittukkoṇṭatāl, āḷ vittiyācamākat tōṉṟavillai, ammā! nīṅkaḷ ippōtum cataiviḻat toṭaṅkum naṭuttara vayatup peṇpōlavē neṭṭaiyāka irukkiṟīrkaḷ! vikāram teṉpaṭavillai! kaṭavuḷ uṅkaḷ cēvaiyai ācīrvatikkaṭṭum!”

araimaṇi nērattukkuppiṉ avaḷ toḻiṟcālaiyiṉ vācalil niṉṟāḷ. amaitiyum nampikkaiyum niṟaintavaḷāyt taṉ kaiyiluḷḷa kūṭaikaḷiṉ kaṉattāl kuṉintu pōy niṉṟāḷ. toḻiṟcālaikkuḷ piravēcikkum ovvoru toḻilāḷiyaiyum aṅku niṉṟa iraṇṭu kāvalāḷikaḷum cōtaṉai pōṭṭu uḷḷē viṭṭārkaḷ. itaṉāl antat toḻilāḷikaḷ kotippaṭaintu antak kāvalāḷikaḷiṉ mītu tāṟumāṟāka vacaimāri peytārkaḷ, kiṇṭal ceytārkaḷ. orupuṟattil paṭapaṭakkum kaṇkaḷum civanta mukamum nīṇṭuyarnta kālkaḷum koṇṭa oruvaṉum pōlīskāraṉum niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. tāy taṉatu aṉṉakkāvaṭiyiṉ nukakkālai oru tōḷiliruntu maṟutōḷukku māṟṟiṉāḷ; anta neṭṭaikkālaṉaip puruvaṅkaḷukku mēlāka lēcākap pārttāṉ. avaṉ oru vēvukāraṉ eṉṟu cantēkam avaḷukkut taṭṭiyatu.

“ē picācukaḷā! nīṅkaḷ eṅkaḷ paikaḷaic cōtaṉai pōṭṭu eṉṉa pirayōcaṉam? eṅkaḷ talaiyaiyallavā cōtaṉai pōṭa vēṇṭum!” eṉṟu neṭṭaiyāṉa curuṇṭa mayirt talaiyaṉāṉa oru toḻilāḷi taṉṉaic cōtaṉaiyiṭṭa kāvalāḷikaḷaip pārttuk kattiṉāṉ.

“uṉ talaiyilē uṇṇip puḻuvait tavira vēṟu eṉṉa irukkum?” eṉṟu patil koṭuttāṉ kāvalāḷikaḷil oruvaṉ.

“piṉṉē, uṇṇip puḻuvaip piṭittu, pattiram paṇṇu. eṅkaḷai viṭu” eṉṟu erintu viḻuntāṉ toḻilāḷi.

anta vēvukāraṉ avaṉai oru pārvai pārttu viṭṭuk kacappōṭu kāṟi umiḻntāṉ.

“eṉṉai uḷḷē pōkaviṭu. inta mātiric cumaiyait tāṅkikkoṇṭu niṉṟāl eṉ mutukutāṉ muṟintupōkum” eṉṟu coṉṉāḷ tāy.

“pō, pōyttolai” eṉṟu ericcalōṭu kattiṉāṉ kāvalāḷi “varukiṟapōtē tiṇṭu muṇṭu pēcikkoṇṭētāṉ varukiṟatu!” eṉṟu muṉakikkoṇṭāṉ.

tāy uḷḷē vantu taṉatu vaḻakkamāṉa iṭattukkuc ceṉṟu, kūṭaikaḷaik kīḻē iṟakkiṉāḷ. mukattil curantirunta viyarvaiyait tuṭaittuviṭṭu cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭāḷ.

kūsev cakōtararkaḷil iruvar, iruvarum yantirat toḻilāḷikaḷ—avaḷiṭam uṭaṉē vantu cērntārkaḷ.

“appam irukkiṟatā?” eṉṟu avarkaḷil mūttavaṉāṉa vacīli mukattaic cuḻittukkoṇṭē kēṭṭāṉ.

“nāḷaikkuttāṉ kiṭaikkum” eṉṟāḷ avaḷ.

atutāṉ avarkaḷatu paripāṣai, antac cakōtararkaḷiṉ mukaṅkaḷ pirakācamaṭaintaṉa.

“aṭa eṉ ammākkaṇṇu!” eṉṟu makiḻcci poṅkac coṉṉāṉ ivāṉ.

vacīli kūṭaikkuḷ pārkkum pāvaṉaiyil kuṉintu uṭkārntāṉ; atē kaṇattil oru kattaip piracuraṅkaḷum avaṉatu caṭṭaikkuḷḷāka, neñcukkup pakkamākat tiṇittu oḷittu vaikkappeṟṟaṉa.

“nām iṉṟaikku vīṭṭukkup pōkavēṇṭām” eṉṟu cattamākac coṉṉāṉ avaṉ; “ivaḷiṭamē vāṅkic cāppiṭalām.” appaṭip pēcikkoṇṭē avaṉ iṉṉoru kattaiyai eṭuttu pūṭcuk kālukkuḷ tiṇittuk koṇṭāṉ. “intap putiya kūṭaikkārikku nām ātaravu aḷikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟikkoṇṭāṉ.

“āmām!” eṉṟu cirippuṭaṉ āmōtittāṉ ivāṉ.

tāy cuṟṟumuṟṟum jākkirataiyākap pārttukkoṇṭāḷ.

“cūṭāṉa cēmiyā, cūp” eṉṟu kattiṉāḷ.

piṟaku mikavum cāturiyattōṭu piracurak kaṭṭukaḷai ovvoṉṟāy eṭuttu avarkaḷ kaiyilē koṭukka ārampittāḷ. avaḷatu kaṇmuṉṉāl anta mañcaḷ mūñci atikāriyiṉ mukam neruppuppaṟṟiya tīkkucciyaip pōlat terintatu. avaḷ taṉakkuttāṉē vaṉmattuṭaṉ ētō collikkoṇṭāḷ.

“itō, itu uṉakku appaṉē.”

piṟaku aṭutta kattaiyaik koṭuttāḷ.

“intā.....”

toḻilāḷarkaḷ kaikaḷil kuvaḷaikaḷai ēntiyavāṟu avaḷ pakkamāka vantārkaḷ. avarkaḷil yārēṉum pakkattil varuvatākat terintāl uṭaṉē ivāṉ kūsev vāyviṭṭuc cirippāṉ; uṭaṉē tāy piracuraṅkaḷaik koṭuppatai maṟaittuviṭṭu, cēmiyā cūp, koṭukka ārampittuviṭuvāḷ.

“nī rompak keṭṭikkāri, pelakēyā nīlavṉā” eṉṟu kūṟi antac cakōtararkaḷ iruvarum cirittārkaḷ.

“tēvai vantāl tiṟamaiyum kūṭavē vantuviṭum” eṉṟu pakkattil niṉṟa kollut toḻilāḷi oruvaṉ coṉṉāṉ. “pāvam avaḷukku uḻaittuppōṭṭu uṇavu koṭuttavaṉai avarkaḷ koṇṭupōyviṭṭārkaḷ ayōkkiyap payalkaḷ! cari, eṉakku mūṉṟu kōpekkukkuc cēmiyākoṭu. kavalaippaṭātē. ammā, eppaṭiyāvatu uṉpāṭu niṟaivēṟiviṭum.”

“nalla vārttai coṉṉāyē. uṉakku rompa naṉṟi” eṉṟu iḷañcirippōṭu patil kūṟiṉāḷ tāy. “nalla vārttaikku eṉṉa kācā paṇamā?” eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ oru pakkamāka otuṅkic ceṉṟāṉ.

“cūṭāṉa cēmiyā. cūp” eṉṟu kattiṉāḷ pelakēyā.

taṉ makaṉiṭam taṉatu piracura viniyōkattiṉ mutal aṉupavattai eppaṭic colvatu eṉpataip paṟṟi avaḷ yōcittup pārttāḷ. āṉāl avaṉatu maṉattāḻattil antak kōpāvēcamāṉa puriya muṭiyāta kaṭukaṭutta mañcaḷ mūñci atikāriyiṉ mukamtāṉ niḻalāṭik koṇṭiruntatu. avaṉatu tirukiviṭṭa kariyamīcai nimirntu niṉṟatu; iṟuka mūṭiya avaṉatu paṟkaḷ pituṅkippōṉa utaṭukaḷiṉ iṭaiyē veḷḷai veḷēreṉap paḷicciṭṭaṉa. tāyi itayattil vāṉampāṭiyaip pōl āṉanta uṇarcci pāṭit tirintatu. avaṉ taṉ puruvaṅkaḷai vaḷaittu uyartti, vantu pōkum vāṭikkaikkārarkaḷ aṉaivaraiyum pārttu, taṉakkuttāṉē collik koṇṭiruntāḷ.

“itai vāṅku, atai eṭu”.





16

aṉṟu mālaiyil avaḷ tēnīr parukikkoṇṭirukkumpōtu veḷiyē cakti teṟikka varum kutiraik kuḷampukaḷiṉ ōcaiyum atait toṭarntu oru paḻakiya kuralum kēṭṭatu. avaḷ tuḷḷiyeḻuntu katavait tiṟappataṟkāka camaiyal kaṭṭukkuḷ ōṭiṉāḷ. yārō vācal pakkattil avacara avacaramāka naṭantu varuvatāyt terintatu. avaḷatu kaṇkaḷ tiṭīreṉa iruṇṭaṉa; avaḷ katavaik kālāl taḷḷit tiṟantuviṭṭu, katavu nilaimītu cāyntu niṉṟu koṇṭāḷ.

‘vaṇakkam ammā!’ eṉṟa paḻakiya kural kēṭṭatu; atē camayam melintu nīṇṭa karaṅkaḷ avaḷ tōḷkaḷil mītu viḻuntaṉa.

avaḷatu itayam ēmāṟṟattāl kalaṅkiyatu. anta ēmāṟṟattōṭu antirēyaik kaṇṭatāl ēṟpaṭṭa āṉantamum poṅkiyatu. anta iru uṇarccikaḷum oṉṟōṭoṉṟu muyaṅki, oru pēruṇarcciyākat tiraṇṭu avaḷai makiḻcci paravacattukku āḷākki unti eḻacceytu, antirēyiṉ tōḷmītu mukattaip putaittuk koḷṭāḷ. naṭunaṭuṅkum kaikaḷōṭu avaḷai iṟuka aṇaittukkoṇṭāṉ avaṉ. tāy amaitiyāka aḻutāḷ; avaḷatu talaimayirait taṭavik koṭuttukkoṇṭē coṉṉāṉ avaṉ. “aḻātīrkaḷ. ammā! vīṇāka maṉattai nōkac ceytu koḷḷātīrkaḷ, eṉṉai nampuṅkaḷ. avarkaḷ pāvelaic cīkkiram viṭṭuviṭuvārkaḷ. avaṉukku etirāka avarkaḷukku oru cāṭciyamum kiṭaiyātu. ventu pōṉa mīṉaip pōl., ellōrum ūmaiyākavē irukkiṟārkaḷ.....”

taṉ karattait tāyiṉ tōḷmītu vaittavāṟē avaḷai aṭutta aṟaikkuḷ aḻaittucceṉṟāṉ; avaṉōṭu oṭṭit taḻuvikkoṇṭāḷ avaḷ. oru aṇiṟkuñciṉ cuṟucuṟuppōṭu avaḷ taṉ kaṇkaḷil poṅkiya kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu avaṉ collum ovvoru vārttaiyaiyum aḷḷip parukiṉāḷ.

“pāvel uṅkaḷukkut taṉ aṉpait terivikkac coṉṉāṉ. avaṉ evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu uṟcākamākavum, naṉṟākavum irukkiṟāḷ. ciṟaiyilē orē kūṭṭam! cumār nūṟu pēraik koṇṭuvantu aṭaittirukkiṟārkaḷ. nam ūr āṭkaḷum irukkiṟārkaḷ. nakariliruntu vantavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. oru coṭṭaṭikku mūṉṟu allatu nālu pērākap pōṭṭup pūṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. ciṟai atikārikaḷ rompa nallavarkaḷ. intap picākap piṟavikaḷāṉa pōlīskārarkaḷ koṭuttuḷḷa vēlaiyiṉāl avarkaḷ iḷaittuk kaḷaittu ōyntu pōyirukkiṟārkaḷ. atikārikaḷ rompak kaṭumaiyāka illai; avarkaḷ eṅkaḷaip pārttu ‘periyōrkaḷē, amaitiyāka maṭṭum iruṅkaḷ. vīṇāy eṅkaḷukkut tollai koṭukkātīrkaḷ’ eṉṟutāṉ collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. eṉavē ellām naṉṟāyttāṉ naṭakkiṟatu. namatu tōḻarkaḷ oruvarukkoruvar pēcikkoḷkiṟārkaḷ; puttakaṅkaḷaik koṭuttu vāṅkik koḷkiṟārkaḷ, cāppāṭṭaiyum paṅku pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. atu oru nalla ciṟaitāṉ. rompap paḻacu. aṭṭup piṭitta ciṟai; eṉṟālum kaitikku mōcamāka illai. kirimiṉal kaitikaḷum rompa nallavarkaḷ, avarkaḷ nammavarkaḷukku evvaḷavō utavi ceykiṟārkaḷ. nāṉum pukiṉum iṉṉum nālvarum viṭutalaiyākiviṭṭōm. pāvelum cīkkiram tirumpi vantuviṭuvāṉ eṉpatu maṭṭum eṉakku niccayamtāṉ. nikalāy vesōvṣikōv tāṉ kaṭaiciyāka varuvāṉ. avaṉ avarkaḷiṭam tāṟumāṟāka naṭantu koḷvatāl, avaṉmītu avarkaḷukku orē kōpam. avaṉaip. pārkkakkūṭa pōlīskārarkaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. anēkamāka avaṉaic cīkkiram vicāraṇaikkuk koṇṭu celvārkaḷ; illāviṭṭāl eṉṟāvatu oru nāḷ aṭittut taḷḷuvārkaḷ! "nikalāy, niṟuttu. uṉ vacavukaḷāl oru payaṉum illai” eṉṟu pāvel aṭikkaṭi kūṟikkoṇṭutāṉ irukkiṟāṉ. āṉāl nikalāyō pōlīcāraip pārttu “uṅkaḷaiyellām porukkāṭippōṉa puṇṇait tuṭaikkiṟa mātiri pūmiyiliruntē tuṭaittut tīrttuviṭuvēṉ!” eṉṟu kattukiṟāṉ. pāvel naṉṟāka naṭantukoḷkiṟāṉ. uṟutiyōṭum nitāṉattōṭum irukkiṟāṉ. avaṉaic cīkkiram veḷiyē viṭṭuviṭuvārkaḷ eṉpatutāṉ eṉ eṇṇam....

“cīkkiramā?” eṉṟu aṉpu tatumpum puṉṉakaiyōṭu tiruppik kēṭṭāḷ tāy: “avaṉ cīkkiram vantuviṭuvāṉ, atu niccayam.”

“ataṉāl viṣayaṅkaḷ ellām oḻuṅkākattāṉ irukkiṉṟaṉa. cari eṉakku mutalil oru kuvaḷait tēnīr koṭuṅkaḷ. appuṟam, nīṅkaḷ eppaṭik kālan taḷḷiṉīrkaḷ? colluṅkaḷ.”

avaṉ cirittukkoṇṭē, avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. aṉpum amaitiyum tatumpap pārtta avaṉatu pācam oḷi vīcam kaṇkaḷil oru kaṇam cōkattiṉ cāyai paṭarntu maṟaintatu.

“uṅkaḷmēl eṉakku rompap piriyam. antiriyūṣā!” eṉṟu kūṟip perumūcceṟintāḷ tāy. maṇṭi vaḷarntirunta tāṭikkuḷ teriyum. avaṉatu melinta mukattaik kūrntu pārttāḷ.

“eṉṉai nīṅkaḷ koñcamāka nēcittālum eṉakkut tiruptitāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē tāṉ amarntirunta nāṟkāliyai muṉṉum piṉṉum āṭṭikkoṇṭāṉ avaṉ. “uṅkaḷukku eṉ mēlē piriyam eṉpatum eṉakkut teriyum. uṅkaḷ itayam parantatu: nīṅkaḷ ellōraiyumē nēcikkiṟīrkaḷ.”

“āṉāl uṅkaḷai pirattiyēkamāka nēcikkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ aḻuttik kūṟiṉāḷ. “uṅkaḷukku oru tāymaṭṭum iruntāl, uṅkaḷai mātiri oru makaṉaip peṟṟataṟkāka, ellōrum avaḷmītu poṟāmai koḷvārkaḷ.” anta hahōl talaiyai acaittāṉ; taṉ iru kaikaḷālum talaiyaip piṭittuk karakaraveṉṟu tēyttu viṭṭuk kāṇṭāṉ.

“eṉakkum eṅkō evviṭattilō oru tāy irukkattāṉ ceykiṟāḷ” eṉṟāṉ. avaṉ kural taṇintu pōyiruntatu.

“iṉṟaikku nāṉ eṉṉa ceytēṉ teriyumā?” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ tāy. piṟaku mikunta uṇarccip paravacattōṭu aṉṟu avaḷ toḻiṟcālaikkuḷ piracuraṅkaḷaik koṇṭu ceṉṟa vivarattaik koñcam mūkkum muḻiyum vaittuc colla muṉaintāḷ. eṉiṉum avaḷatu āṉantattālum, ārvattālum collukku vaḷaiyāmal aṭikkaṭit taṭumāṟik kuḻaṟiyatu nākku.

mutalil avaṉ taṉ kaṇkaḷai viyappōṭu akala virittavāṟē iruntāṉ. piṟaku vāyviṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittāṉ.

“ōhō!” eṉṟu āṉanta mikutiyiṉāl kattiṉāṉ. “nīṅkaḷ ceytatum nalla kāriyamtāṉ. itu viḷaiyāṭṭalla. pāvel kūṭac cantōṣappaṭuvāṉ, ammā, nīṅkaḷ ceyta vēlai evvaḷavu piramātam teriyumā? pāvelukkum avaṉ tōḻarkaḷukkum atu rompa utavum!”

avaḷatu uṭampu muḻuvatumē muṉṉum piṉṉum acaintu kuluṅkiyatu. avaṉ taṉ viralkaḷai muṟittuc coṭukkuviṭṭāṉ; uṟcākattāl puḷakāṅkitam aṭaintu cīṭṭiyaṭittāṉ. avaṉatu uvakaiyaik kaṇṭa tāykku iṉṉum pēca vēṇṭum eṉṟa ācai untiyeḻuntatu.

“eṉ arumai antiriyūṣā!” eṉṟu ārampittāḷ avaḷ. avaḷatu itayamē tiṟantukoṇṭatupōl, tiṟanta itayattiliruntu paripūraṇa uvakaiyōṭu muṉṉiṭṭut teṟikkum vārttaikaḷ maḷamaḷaveṉṟu poḻintu vaḻiyappōvatupōlat tōṉṟiyatu. “nāṉ eṉ vāḻvaiyē niṉaittup pārttāl—aṭa, ēcuvē! nāṉ etaṟkākattāṉ uyir vāḻntēṉō, teriyavillai, ōyāta vēlai.... payattait tavira vēṟu etaiyumē nāṉ aṟintatillai. ōyātu utai, aṭi... eṉ puruṣaṉait tavira vēṟu yāraiyumē nāṉ kaṇṭatillai! pāvel eppaṭi vaḷarntāṉ eṉpatu kūṭa eṉakkut teriyātu. eṉ puruṣaṉ uyirōṭiruntapōtu, nāṉ pāvelai nēcittēṉō, nēcikkavillaiyō eṉpatum eṉakkut teriyātu. eṉ cintaṉaikaḷ eṉ kavalaikaḷ ellām orē oru viṣayattaip paṟṟittāṉ—eṉṉaik kaṭṭikkoṇṭa mirukattukku irai pōṭuvatum, uṭaṉaṭiyāka avaṉ caukariyattaik kavaṉippatumtāṉ eṉ kavalai. appaṭik kavaṉikkātu mettaṉamāka iruntāl avaṉ kōpaṅkoṇṭu eṉṉaip payamuṟuttuvāṉē, aṭippāṉē eṉṟa payattāl, anta aṭikku āḷākāmal oru nāḷāvatu tappi vāḻa vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyāl tāṉ nāṉ appaṭi vāḻntēṉ. āṉāl avaṉ eṉṉai aṭikkāta nāḷē kiṭaiyātu. avaṉ eṉṉai aṭittu utaikkumpōtu taṉ maṉaiviyai aṭippatāka avaṉ niṉaittup pārppatē illai. yār yārō mītu uḷḷa kōpattaiyum kāṭṭattaiyum eṉmītu kāṭṭit tākkuvāṉ. irupatu varuṣa kālam nāṉ ippaṭiyētāṉ uyir vāḻntēṉ. eṉ kalyāṇattukku muṉṉāl nāṉ eppaṭiyiruntēṉ eṉpatukūṭa eṉakku niṉaivillai. eṉ kaṭanta kālattaippaṟṟi niṉaittālē nāṉ kuruṭākip pōvatu mātiri irukkiṟatu. etuvumē terivatillai. ikōr ivāṉavic iṅkē vantiruntāṉ. avaṉum nāṉum orē ūrkkārarkaḷ avaṉ etai etaippaṟṟiyellāmō pēciṉāṉ. eṉakkō aṅkuḷḷa vīṭukaḷ ñāpakattukku vantaṉa; jaṉaṅkaḷ niṉaivukku vantaṉar. āṉāl anta jaṉaṅkaḷ eppaṭi vāḻntārkaḷ, eṉṉa pēciṉārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarum eṉṉa āṉārkaḷ—itellām niṉaivukku varavēyillai. eppōtō tīppiṭittu eḷinta campavam—illai iraṇṭu campavaṅkaḷ niṉaivukku vantaṉa. eṉakku eṉṉavō eṉ itayattaiyē pūṭṭiviṭṭatu pōl, eṉ ātmāvukkē muttiraiyiṭṭu iṟuka mūṭiviṭṭatu pōl irukkiṟatu. kaṇṇum teriyavillai, kātum kēṭkavillai...”

karaiyil iḻuttup pōṭṭa mīṉaip pōl, avaḷ mūccukkāka vāyait tiṟantu tiṇaṟiṉāḷ. muṉpuṟamākak kuṉintukoṇṭu mīṇṭum avaḷ taṇinta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāḷ.

“eṉ kaṇavaṉ iṟantāṉ. nāṉum eṉ makaṉaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl avaṉō inta mārkkattil īṭupaṭṭu viṭṭāṉ. eṉakku mikavum caṅkaṭamāyiruntatu. avaṉukkāka aṉutāpappaṭṭēṉ. avaṉukku ētāvatu nērntuviṭṭāl, nāṉ eppaṭi vāḻvatu eṉṟa kavalai eṉakku. nāṉ eppaṭip payantu naṭuṅkiṉēṉ teriyumā? avaṉukku eṉṉa nērakkūṭum eṉṟu nāṉ niṉaittup pārttapōtu eṉ itayamē veṭittuviṭṭa mātiri iruntatu....”

avaḷ oru kaṇam mauṉamāyiruntāḷ. piṟaku mīṇṭum talaiyai āṭṭiviṭṭup pēcat toṭaṅkiṉāḷ.

“peṇkaḷākiya eṅkaḷ aṉpu paricuttamāṉa aṉpu alla. nāṅkaḷ eṅkaḷukkākattāṉ piṟarai nēcikka vēṇṭiyirukkiṟatu. itō nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ. tāyai eṇṇit tukkappaṭukiṟīrkaḷ. etaṟkāka nīṅkaḷ avaḷai virumpukiṟīrkaḷ? itō iṅkē ettaṉaiyō iḷaiñarkaḷ cakala makkaḷiṉ kṣēmattukkākavum tuṉpattai aṉupavikkiṟārkaḷ; ciṟaikkuc celkiṟārkaḷ; caipīriyāvukkuc celkiṟārkaḷ; cākiṟārkaḷ; iḷampeṇkaḷ taṉṉantaṉiyāka vekutūram naṭantu celkiṟārkaḷ. iruṭṭilē, maḻaiyum paṉiyum koṭṭukiṉṟa kuḷirilē, cēṟu niṟainta pātai vaḻiyē ēḻu kilōmīṭṭar tūrattukkum naṭantu celkiṟārkaḷ; avarkaḷai ippaṭic ceyyac colvatu yār? avarkaḷ ēṉ ippaṭic ceyya vēṇṭum? ēṉeṉil, avarkaḷ koṇṭuḷḷa aṉpu, paricuttamāṉa tūymaiyāṉa aṉpu avarkaḷiṭam nampikkai, āḻnta nampikkai oṉṟirukkiṟatu. antiriyūṣā! āṉāl eṉakkō, anta mātiri nēcikka muṭiyavillai! eṉakkuc contamāṉavarkaḷaiyē mikavum neruṅkiyavarkaḷaiyē nāṉ nēcikkiṟēṉ!”

“nīṅkaḷum nēcikka muṭiyum” eṉṟu oru puṟamākat tirumpikkoṇṭu coṉṉāṉ hahōl. appaṭic collumpōtu vaḻakkampōlavē taṉ kaikaḷāl talaiyaiyum kaṉṉattaiyum kaṇkaḷaiyum paraparaveṉṟu tēyttuviṭṭuk koṇṭāṉ.” ellōrum tammōṭu neruṅkiyiruppataiyē mikavum nēcikkiṟārkaḷ; āṉāl oru paranta itayam, taṉakku vekutolaivil uḷḷa poruḷkaḷaikkūṭa, taṉṉarukē kavarntiḻuttu neruṅkac ceyyum cakti vāyntatu. nīṅkaḷum makattāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum —ēṉeṉil uṅkaḷiṭam makattāṉa tāymai aṉpu tatumpi niṟkiṟatu!”

“appaṭiyē ākaṭṭum” eṉṟu perumūccōṭu coṉṉāḷ avaḷ. “inta mātiri vāḻvatum oru nalla vāḻvutāṉ eṉpatai nāṉ uṇarkiṟēṉ, antirēy! nāṉ uṅkaḷai nēcikkiṟēṉ; oru vēḷai pāvelaiviṭa. uṅkaḷai nāṉ atikam nēcikkavum ceyyalām. avaṉō eṉṉiṭam tiṟantukūṭap pēcuvatillai, nīṅkaḷē pāruṅkaḷ. avaṉ cāṣāvaik kalyāṇam ceyya virumpukiṟāṉ. āṉāl eṉṉiṭam avaṉ tāyiṭam, ituvarai oru vārttaikūṭac collavillai.....”

“atu uṇmaiyalla” eṉṟu āṭcēpittāṉ hahōl. “atu uṇmaiyalla eṉpatu eṉakku niccayamāyt teriyum. avaṉ avaḷaik kātalikkiṟāṉ; avaḷum avaṉaik kātalikkiṟāḷ. atuvum uṇmaitāṉ. āṉāl avarkaḷ eṉṟumē kalyāṇam ceytu koḷḷappōvatillai. avaḷ virumpalām. āṉāl pāvel virumpamāṭṭāṉ.”

“appaṭiyā ceyti!” eṉṟu; cintaṉai vacappaṭṭavaḷāyc coṉṉāḷ tāy. avaḷatu tuyaram tōynta kaṇkaḷ hahōliṉ mukattaiyēp pārttaṉa; “ippaṭiyā iruppatu? nīṅkaḷ uṅkaḷ conta cukattai etaṟkākat tiyākam ceyya vēṇṭum....”

“pāvel oru apūrvap piṟavi” hahōliṉ kural mirutuvāyiruntatu. “avaṉ oru irumpu maṉitaṉ”.

“āṉāl. ippōtu avaṉ ciṟaiyil irukkiṟāṉ” eṉṟu mīṇṭum cintaṉaiyiḻantavāṟē pēciṉāḷ tāy; atai niṉaittālē payaṅkaramāyirukkiṟatu; āṉāl muṉpiruntatu pōl avvaḷavu payamillai. eṉ vāḻkkaiyum māṟiviṭṭatu; eṉ payaṅkaḷum māṟiviṭṭaṉa. iṉṟō nāṉ ovvoruvarukkākavum payantu koṇṭirukkiṟēṉ. ippōtu eṉ itayamē putitu. ēṉeṉil eṉ ātmā itayattiṉ kaṇkaḷait tiṟantu viṭṭuviṭṭatu. antak kaṇkaḷ akalat tiṟantu pārkkiṉṟaṉa, cōkam koḷkiṉṟaṉa. atē vēḷaiyil makiḻvum koḷkiṉṟaṉa. eṉakkup puriyāta viṣayaṅkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ kaṭavuḷaiyē nampāmaliruppatu eṉakkuk kacappākavum varuttamākavum irukkiṟatu. āṉāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum. nīṅkaḷ ellōrum mikavum nallavarkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ makkaḷiṉ nalvāḻvukkākat tuṉpa vāḻvu vāḻkiṟīrkaḷ. cattiyattukkākac caṅkaṭamāṉa vāḻkkaiyai aṉupavikkiṟīrkaḷ; ippōtutāṉ uṅkaḷ cattiyam, uṅkaḷ uṇmai eṉakkup purikiṟatu. paṇakkārarkaḷ eṉṟu oru varkkam irukkiṟavaraiyil, cātāraṇa makkaḷukku etuvumē kiṭaikkappōvatillai—makiḻcciyō, niyāyamō—etuvumē kiṭṭappōvatillai. ippōtō nāṉ uṅkaḷaip pōṉṟa iḷaiñarkaḷōṭu vāḻntukoṇṭirukkiṟēṉ. cila camayaṅkaḷil iravu nērattil eṉatu kaṭanta kālattaip paṟṟi, pūṭs kālāl mitittu nacukkappaṭṭa eṉatu iḷamaiyiṉ palattaip paṟṟi, kacakkip piḻiyappaṭṭa eṉatu iḷam itayattaip paṟṟi nāṉ niṉaittup pārppatuṇṭu; anta niṉaiviṉāl eṉakkē eṉmītu aṉutāpam piṟakkiṟatu; kacappuṇarcci piṟakkiṟatu. āṉāl ippōtō eṉakku vāḻvatu avvaḷavu kaṣṭamāka illai. koñcam koñcamākac ciṟuka ciṟuka nāṉ eṉṉaiyē uṇarntuvarat toṭaṅkukiṟēṉ....

neṭṭuviṭṭu vaḷarntu melintirunta hahōl eḻuntāṉ, cintaṉai vacappaṭṭu, kālaṭiyōcaiyē kēṭkātavaṇṇam eḻuntu ulavat toṭaṅkiṉāṉ.

“evvaḷavu naṉṟākac coṉṉīrkaḷ!” eṉṟu aticayittāṉ, evvaḷavu teḷivākac colliviṭṭīrkaḷ. kērc nakaril oru vālipa yūtaṉ iruntāṉ. avaṉ oru kavi. oru nāḷ avaṉ oru pāṭṭu eḻutiṉāṉ.



aṟiyātu kolaiyuṇṭa

aṉaivarum. uṇmai

neṟikoḷḷum palattālē

uyir peṟṟu niṟpār!.





“avaṉaiyumkūṭa kērc nakara pōlīcār koṉṟuviṭṭārkaḷ. nāṉ ataic colla varavillai. avaṉ uṇmaiyai uṇarntāṉ anta uṇmaiyai avaṉ makkaḷiṭam parappiṉāṉ. avaṉ coṉṉa mātiri anta ‘aṟiyātu kolaiyuṇṭa’ pērkaḷil nīṅkaḷum oruvar.”

“ippoḻutellām nāṉē pēcik koḷkiṟēṉ. atai nāṉē kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉṉai nāṉē nampuvatumillai. eṉ vāḻnāḷ muḻuvatum nāṉ oṉṟē oṉṟaip paṟṟittāṉ cintittēṉ ovvoru nāḷaiyum yār kaṇṇilum paṭāmal otukkamāy eppaṭik kaḻippatu—yār kaiyilum paṭātapaṭi pārttukkoḷvatu itutāṉ eṉ cintaṉai, āṉāl ippōtō eṉ maṉatil piṟaraip paṟṟiya cintaṉaikaḷē nirampi niṟkiṉṟaṉa. uṅkaḷatu koḷkaiyai nāṉ muḻukka muḻukka aṟiyātu irukkalām; āṉāl, nīṅkaḷ aṉaivarum eṉ aṉpukku uriyavarkaḷ. uṅkaḷ aṉaivarukkāvum nāṉ varuntukiṟēṉ. aṉaivariṉ nalattaip paṟṟiyum mukkiyamāka uṅkaḷ cukattaip paṟṟi nāṉ mikunta akkaṟai koḷkiṟēṉ. antiriyūṣā!” - avaṉ avaḷ pakkam vantāṉ.

“rompa naṉṟi” eṉṟāṉ avaṉ. avaḷ karattai eṭuttu ārvattōṭu aḻuttip piṭittāṉ. piṟaku viraivāka vilakicceṉṟuviṭṭāṉ. avaḷ taṉ uṇarcciyiṉāl nilai kulaintupōy, mikavum metuvākavum mauṉamākavum paṇṭa pāttiraṅkaḷaik kaḻuva ārampittāḷ. appōtu avaḷ maṉam taṉ iyatayattiṉ amaiti niṟainta āṉantattaiyē eṇṇiyeṇṇi puḷakittukkoṇṭiruntatu.

hahōl aṟaikkuḷ mēlum kīḻum naṭantavāṟē avaḷaip pārttup pēciṉāṉ.

“ammā! nīṅkaḷ vesōlṣikōviṭam ciṟitu aṉpu kāṭṭuṅkaḷēṉ. avaṉatu tantai—anta utavākkaraiyāṉa kuṭikāramaṭṭai—ciṟaiyil irukkiṟāṉ; taṉ tantaiyiṉ mukattai jaṉṉalōramākak kaṇṭālum pōtum uṭaṉē nikalāy taṉ tantaiyaic caramāriyākat tiṭṭa ārampikkiṟāṉ. atu rompa mōcamāṉa ceykai, nikalāy iyaṟkaiyil karuṇaiyuḷḷam paṭaittavaṉ. avaṉ nāykaḷai, elikaḷai, cakala mirukaṅkaḷaiyum nēcikkiṟāṉ. aṉpu kāṭṭukiṟāṉ; āṉāl, maṉitarkaḷ maṭṭum pakaittu otukkukiṟāṉ; āmām, maṉitaṉ eppaṭiyellām keṭṭuppōkiṟāṉ?

“avaṉ tāy eṅkō tolaintu pōṉāḷ. appaṉō kuṭikāraṉ, tiruṭaṉ...” eṉṟu muṉakiḷāḷ tāy.

antirēy paṭukkaikkuc ceṉṟa piṟaku, tāy mikavum rakaciyamāka avaṉ pakkam ceṉṟu avaṉ talaikku mēlākac ciluvaik kuṟiyiṭṭu viṭṭu vantu paṭuttāḷ. avaṉ paṭuttu araimaṇi nēram kaḻitta piṉṉar avaḷ avaṉaip pārttu metuvākak kēṭṭāḷ;

“tūṅki viṭṭāyā, antiriyūṣā?”

“illaiyē, ēṉ?”

“naḷḷiravu!”

“naṉṟi; ammā, naṉṟi”—eṉṟu naṉṟiyuṇarcciyōṭu coṉṉāṉ avaṉ.





17

maṟunāḷ pelakēyā toḻiṟcālai vācalukku vantu cērntapoḻutu, avaḷai aṅku niṉṟa kāvalāḷikaḷ vaḻimaṟittārkaḷ. avaḷatu kūṭaikaḷaic cōtaṉaiyiṭṭup pārppataṟkāka avaṟṟai iṟakki vaikkaccoṉṉārkaḷ. “aiyaiyō! ellām āṟippōyviṭumē!” eṉṟu amaitiyāka āṭcēpittāḷ tāy, avarkaḷō avaḷatu āṭaiyaṇikaḷai muraṭṭuttaṉamākat taṭavic cōtittārkaḷ.

“vāyai mūṭu” eṉṟu kaṭukaṭuppāyc cattamiṭṭāṉ oru kāvalāḷi.

“nāṉ colvataik kēḷ. avarkaḷ atai vēlikku veḷiyē iruntu uḷḷē eṟintu viṭukiṟārkaḷ. appā!” eṉṟu avaḷait tōḷaippiṭittu lēcākat taḷḷiviṭṭuc coṉṉāṉ iṉṉoru kāvalāḷi.

avaḷ uḷḷē ceṉṟavuṭaṉ mutaṉ mutal avaḷ muṉ etirppaṭṭavaṉ, antak kiḻavaṉ cisōvtāṉ.

“ammā, nī kēḷvippaṭṭāyā?” eṉṟu amaitiyākac cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭē kēṭṭāṉ avaṉ.

“eṉṉatu?”

“atutāṉ antap piracuraṅkaḷ! avai paḻaiyapaṭiyum talaikāṭṭiviṭṭaṉa. nī roṭṭiyilē upput tūviyirukkiṉṟāyē atumātiri antap piracuraṅkaḷ eṅkē pārttālum paraviyirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ cōtaṉai pōṭṭatilum, kaitu. ceytatilum kuṟaiccalillai. eṉ marumakaṉ māciṉaikkūṭa avarkaḷ ciṟaikkuḷḷē taḷḷiviṭṭārkaḷ etaṟkāka? uṉ makaṉaikkūṭattāṉ uḷḷē taḷḷiṉārkaḷ. āṉāl eṉṉa āyiṟṟu? intap piracuraṅkaḷukku ivarkaḷ kāraṇamillaiyeṉpatu ippōtu ellōrukkumē terintu pōyiṟṟu’.

avaṉ taṉ tāṭiyaik kaiyil aḷḷippiṭittukkoṇṭu avaḷaip putir niṟainta kaṇkaḷōṭu pārttāṉ.

“nī ēṉ eṉ vīṭṭukku varak kūṭātu? taṉṉantaṉiyē iruppatu uṉakkum caṅkaṭamākattāṉirukkum.”

avaḷ avaṉukku naṉṟi kūṟiṉāḷ. uṇavup paṇṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷaic collikkoṇṭē, vaḻakkattiṟku māṟāṉa oru uṟcākam toḻiṟcālaiyil nilavuvataik kūrntu kavaṉittāḷ. toḻilāḷarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākavum taṉittaṉiyākavum vantārkaḷ. oru toḻiṟkūṭattiliruntu iṉṉoṉṟukku ōṭiṉārkaḷ. karippukai paṭinta antac cūḻnilaiyil, ētō oru tairiyamum, tuṇivum nirampi piratipalippatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. iṅkumaṅkum eṇṇaṟṟa pēckak kuralkaḷ kēṭṭaṉa. kiṇṭalāṉa pēccukkaḷum uṟcākam ūṭṭum pēccukkaḷum olittaṉa. vayatākippōṉa toḻilāḷarkaḷ uḷḷukkuḷ cirittukkoṇṭārkaḷ. kavalai tāṅkiya mukaṅkaḷōṭu mutalāḷikaḷ avarkaḷaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. pōlīskārarkaḷ aṅkumiṅkum ōṭiṉārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa māttirattil kūṭṭamāka niṟkum toḻilāḷarkaḷ metuvākak kalaintu pirintārkaḷ; allatu pēccu mūccaṟṟuk kammeṉṟu niṉṟārkaḷ; appaṭi niṉṟu koṇṭē, ericcalum kōpamum mūṇṭu poṅkum antap pōlīskārarkaḷiṉ mukaṅkaḷai veṟittup pārttārkaḷ.

ellāt toḻilāḷarkaḷum appōtutāṉ kuḷittu muḻuki vantatu pōlat tōṉṟiṉārkaḷ. kūsev. cakōtararkaḷiṉ mūttavaṉ viraivāka naṭantu ceṉṟāṉ; avaṉatu tampi aṭṭakācamākac cirittukkoṇṭē avaṉ kūṭa ōṭiṉāṉ.

taccup paṭṭaṟaiyiṉ kaṅkāṇiyāṉa vavīlav, ājarc ciṭṭaik kumāstāvāṉa icāy mutaliyōrum tāyaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. kuḷḷamāṉa anta nōñcāṉ kumāstā taṉ talaiyait tiruppic cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ; piṟaku antak kaṅkāṇiyiṉ curuṅkip pōṉa mukattai ēṟiṭṭup pārttavāṟu, taṉatu tāṭiyait tuṭaittukkoṇṭē caḷacāttup pēca ārampittāṉ. "avarkaḷukku itu cirippāyirukkiṟatu. ivāṉ ivāṉavic. itaik kaṇṭu kēli ceykiṟārkaḷ! āṉāl nammuṭaiya māṉējar coṉṉamātiri itu carkkāraiyē aḻikka muyalum kāriyamtāṉ. iṅkē ceyya vēṇṭiyatu kaḷai piṭuṅkuvatalla, āṉāl uḻutu taḷḷa vēṇṭiyatutāṉ....”

vavīlav taṉatu karaṅkaḷ iraṇṭaiyum piṭariyil koṭuttup piṭittuk koṇṭavāṟu naṭantāṉ.

“ē nāykkup piṟantavaṉē! nī pōy eṉṉa vēṇṭumāṉāl accaṭittuttaḷḷu!” eṉṟu uratta kuralil cattamiṭṭāṉ. “āṉāl, eṉṉaip paṟṟi māttiram tuṇintu etuvum colliviṭātē. āmām!”

vacīli kūsev tāyiṭam vantu cērntāṉ.

“nāṉ iṉṟaikku iraṇṭām taṭavaiyāka uṉṉiṭam cāppāṭu vāṅkic cāppiṭap pōkiṟēṉ. nalla cuvai!” eṉṟu colliviṭṭu, taṉ kuralait tāḻtti, kaṇkaḷaic curukki viḻittukkoṇṭu, “avarkaḷukkuc cariyāṉa poṭṭilē aṭi viḻuntirukkiṟatu. nallavēlai, ammā, nallavēlai!” eṉṟāṉ.

avaḷ aṉpu tatumpa, talaiyai acaittuk koṇṭāḷ. toḻilāḷar kuṭiyiruppilēyē periya pōkkiri eṉṟu pēreṭuttavaṉāṉa vacīli avaḷiṭam mikavum mariyātaiyōṭu naṭantu koṇṭatāṉatu avaḷukku iṉpam tantatu. mēlum toḻilāḷarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭuḷḷa utvēkamum avaḷukku atika iṉpattai aḷittatu. avaḷ taṉakkuttāṉē niṉaikkat toṭaṅkiṉāḷ.

‘nāṉ maṭṭum illātiruntāl....”

mūṉṟu cātāraṇak kūliyāṭkaḷ koñca tūrattil niṉṟu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ atirupti toṉikkum kuralil aṭuttavaṉiṭam metuvākap pēcikkoḷvatu avaḷ kātil viḻuntatu.

“eṉ kaṇṇil atu paṭavē kāṇōmē....”

“atilē eṉṉa eḻutiyiruntatu, eṉpataik kēṭka eṉakku ācai; nāṉō eḻuttaṟivillātavaṉ. āṉāl, atu eṉṉavō avarkaḷaic cariyāṉa iṭam pārttu aṭittu viḻattaṭṭiyatu eṉpatu māttiram teḷivākat terikiṟatu” eṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ. mūṉṟāvatu kūli cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu, irakaciyamākac coṉṉāṉ:

“vāruṅkaḷ, pāylar aṟaikkuḷḷē pōvōm.”

kūsev tāyaip pārttuk kaṇṇaic cimiṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

‘pārttāyā? eppaṭi vēlai?’ eṉṟāṉ.

pelarakēyā uvakaiyum uṟcākamum nirampit tatumpiyavāṟu vīṭu tirumpiṉāḷ.

“vācittup pārkkat teriyātatāl jaṉaṅkaḷ evvaḷavu varuttappaṭukiṟārkaḷ teriyumā?” eṉṟu avaḷ antirēyaip pārttuc coṉṉāḷ. “ciṉṉap piḷḷaiyāyirukkumpōtu nāṉumkūṭa eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṇṭēṉ. ippōtu ellāmē maṟantu pōyviṭṭatu.”

“ēṉ, ippōtu paṭiyēṉ” eṉṟāṉ hahōl.

“inta vayatilā? eṉṉai eṉṉa kēli ceyyap pārkkiṟāyā?”

āṉāl antirēy alamāriyiliruntu oru puttakattai eṭuttu ataṉ aṭṭaiyil uḷḷa eḻuttukkaḷil oṉṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

“itu eṉṉa?”

“er” eṉṟa cirippōṭu patil coṉṉāḷ avaḷ.

“cari, itu?”

“a....”

avaḷukkut taṉ nilaimai paritāpakaramākavum avamāṉakaramākavum iruppatākat tōṉṟiyatu. ēṉeṉil antirēyiṉ kaṇkaḷ avaḷaip pārttu, kaḷḷaccirippu cirippatu pōlat tōṉṟiyatu. avaḷ antap pārvaikku āḷāka virumpavillai. āṉāl avaṉatu kural maṭṭum amaitiyum parivum nirampi iruntatu; mukattil kēli pāvamē kāṇavillai.

“nīṅkaḷ uṇmaiyilēyē eṉakkuc collikkoṭukka niṉaikkiṟīrkaḷā, antiriyūṣā?” eṉṟu taṉ pōkkil vanta ciṟu nakaiyōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.

“ēṉ collik koṭukkak kūṭātu?” eṉṟāṉ avaṉ. “eppaṭi eppaṭiyeṉpataik kaṟṟukkoṇṭāl appuṟam ellām mikavum lēcāka vantuviṭum. paṭittuttāṉ pārēṉ. mantirattaic collu; palittāl veṟṟi. palikkāviṭṭāl pāpamillai!” “iṉṉoru paḻamoḻi, teriyumā? vikrakattai veṟittup pārttāl maṭṭum canniyāci. āka muṭiyātu.”

“ūm” eṉṟu talaiyai veṭṭiyacaittukkoṇṭu coṉṉāṉ hahōl, “paḻamoḻikaḷukkā kuṟaiccal? “kuṟaiyat terintāl niṟaiyat tūṅkalām!” intap paḻamoḻikku eṉṉa collukiṟīrkaḷ? ellāp paḻamoḻikaḷum vayiṟṟiliruntutāṉ piṟakkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu maṉattiṟkuk kaṭivāḷam piṉṉukiṟatu. vayiṟu maṉita itayam vāḻkkaip pātaiyil culapamākac celvataṟkāka, ataip pakkuvappaṭuttuvataṟkākavē paḻmoḻikaḷ utavukiṉṟaṉa.

“itu eṉṉa eḻuttu?”

“el” eṉṟāḷ tāy.

“capāṣ! pārttāyā. ivai ellām eppaṭi orē varicaiyil amaintirukkiṉṟaṉa! cari itu eṉṉa!”

avaḷ taṉ kaṇkaḷaic cuḻittu viḻittu, puruvaṅkaḷaic curukkivirittu maṟantu pōṉa anta eḻuttu eṉṉaveṉpatai ñāpakappaṭuttuvataṟkāka arumpāṭupaṭṭāḷ. taṉṉai maṟantu anta muyaṟciyil avaḷ īṭupaṭṭāḷ. āṉāl cīkkiramē avaḷ kaṇkaḷil acati taṭṭiviṭṭatu. kaṇṇiliruntu kaṇṇīr peruki vaḻintatu. mutalil vaḻintatu cōrvuk kaṇṇīr. piṉṉar vaḻintatō cōkak kaṇṇīr.

“nāṉāvatu paṭikkiṟatāvatu?” eṉṟu porumiṉāḷ. “nāṟpatu vayatuk kiḻavi nāṉ ippōtutāṉ paṭikkat toṭaṅkukiṟēṉ.”

‘aḻātīrkaḷ’ eṉṟu parivōṭu kūṟiṉāṉ hahōl. “nīṅkaḷ naṉṟāka vāḻattāṉ muṭiyātu pōyiṟṟu; āṉāl vāḻnta vāḻkkai evvaḷavu paṭumōcamāṉatu eṉpataiyāvatu uṇarntukoṇṭīrkaḷ. nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāl, ettaṉai āyiram pērāṉālum nalvāḻvu vāḻa muṭiyum. āṉāl avarkaḷō mirukaṅkaḷaip pōla vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. atu maṭṭumalla anta vāḻkkaiyaip paṟṟip perumaiyaṭittuk koḷkiṟārkaḷ. oru maṉitaṉ iṉṟaikkum uṇkiṟāṉ. uḻaikkiṟāṉ. nāḷaikkum uṇpāṉ. uḻaippāṉ, ippaṭiyē eṉṟeṉṟaikkum avaṉatu vāḻnāḷ muḻutum tiṉam tiṉam uṇpatum uḻaippatumākavē avaṉ vāḻntāl ataṉāl eṉṉa lāpam? itaṟkiṭaiyil piḷḷaikaḷai vēṟu peṟṟup pōṭukiṟāṉ. kuḻantaip paruvattil avai avaṉukkuk kutūkalam aḷikkiṉṟaṉa. koñcam vaḷarntu vayiṟṟukku atika uṇavu kēṭkum aḷavukku antak kuḻantaikaḷ peritākiviṭṭāl uṭaṉē avaṉukkuk kōpam poṅkukiṟatu. taṉ kuḻantaikaḷaiyē tiṭṭa ārampikkiṟāṉ; “ē paṉṟikkuṭṭikaḷā! cīkkiram vaḷarntu pericāki eṅkēyāvatu piḻaikka vaḻi tēṭuṅkaḷ’ eṉṟu kaṟuvukiṟāṉ. avaṉē taṉ piḷḷaikaḷai vīṭṭiluḷḷa āṭumāṭukaḷ mātiri māṟṟiviṭa muṉaikiṟāṉ; avarkaḷō taṅkaḷ kumpiyai nirappikkoḷḷattāṉ uḻaikka muṉaikiṟārkaḷ. ippaṭiyāka avarkaḷ vāḻkkai iḻupaṭukiṟatu. maṉitcintaṉaiyai taḷaiyiṭṭuk kaṭṭiya vilaṅkukaḷai yellām taṟitteṟiya vēṇṭum. eṉṟa kāraṇattukkāka evaṉoruvaṉ taṉ vāḻnāḷaiyē arppaṇittu vāḻkiṟāṉō, avaṉē maṉita jātiyil uyarntavaṉ. ammā, uṅkaḷ caktikku iyaṉṟavarai, nīṅkaḷ intap paṇiyai ēṟṟuk koṇṭuviṭṭīrkaḷ’.

‘nāṉā?” eṉṟu perumūccu viṭṭāḷ avaḷ. ‘nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?” -

“ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? nāmellām maḻai mātiri. ovvoru maḻaittuḷiyum vitaiyaip pōṣittu vaḷarkkiṟatu. nīṅkaḷ maṭṭum paṭikkat toṭaṅkiṉāl....”

avaṉ cirittukkoṇṭē pēccai niṟuttiṉāṉ. aṅkiruntu eḻuntu aṟaikkum mēlumkīḻum naṭantāṉ.

“nīṅkaḷ paṭittuttāṉ ākavēṇṭum. pāvel cīkkiramē vantuviṭuvāṉ. vantavuṭaṉ avaṉ uṅkaḷaik kaṇṭu appaṭiyē tikaittup pōkavēṇṭum. āmām”

“antiriyūṣā! vāliparkaḷukku ellāmē culapamtāṉ. āṉāl eṉṉai mātiri vayatākiviṭṭāl -tuṉpam niṟaiya, cakti kuṟaivu, aṟivō muṟṟilum illai’ eṉṟāḷ tāy.”





18

aṉṟu mālai hahōl veḷiyē ceṉṟa piṟaku, tāy viḷakkai yēṟṟiviṭṭu, oru kāluṟai piṉṉa muṉaintāḷ. piṉ, uṭaṉēyē eḻuntiruntu, cañcala maṉattōṭu aṟaikkuḷ mēlum kīḻum naṭantāḷ. camaiyalkaṭṭil nuḻaintāḷ katavaic cāttiṉāḷ. puruvaṅkaḷaic curukki nerittavāṟē tirumpi vantāḷ. jaṉṉaliṉ tiraikaḷai iḻuttu mūṭiviṭṭu, alamāriyiliruntu oru puttakattai eṭuttāḷ. mīṇṭum mējaimuṉ ceṉṟu amarntāḷ. avaḷ evvaḷavutāṉ muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytuviṭṭu uṭkārnta pōtilum, avaḷ kaṇkaḷ maṭṭum akkam pakkam pārttut tirukattiruka viḻippatai avaḷāl taṭukka muṭiyavillai, puttakattait tiṟantu eḻuttukkaḷai muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉāḷ. teruppakkattil, ētāvatu ciṟu cattam kēṭṭālum, avaḷ uṭaṉē tiṭukkiṭṭāḷ. puttakattaip paṭṭeṉṟu mūṭiṉāḷ, kātukaḷai tīṭṭiviṭṭukkoṇṭāḷ;

piṟaku mīṇṭum avaḷ puttakattaip pārttu ētō muṇumuṇuttāḷ, kaṇṇait tiṟantum mūṭiyum vāykkuḷ collip pārttukkoṇṭāḷ.

“nām vāḻum inta nilattil....”

katavu taṭṭum cattam kēṭṭatu viṟuṭṭeṉṟu eḻuntu puttakattai alamāriyil cerukiviṭṭuk kalakkattuṭaṉ kēṭṭāḷ;

“yār aṅkē”

“nāṉtāṉ”

rīpiṉ taṉ tāṭiyait taṭṭi koṇṭu vantu cērntāṉ.

“nī yāraṅkē?” eṉṟu muṉpellām kēṭka māṭṭāyē. taṉiyāyirukkiṟāyā? hahōlum iruppāṉ eṉṟu niṉaittēṉ. avaṉai nāṉ iṉṟu pārttēṉ; ciṟaivācam ivaṉaik keṭukkavillai” eṉṟāṉ rīpiṉ.

avaṉ kīḻē uṭkārntu tāyiṉ pakkamākat tirumpiṉāṉ.

“cari. nāṉ vanta viṣayattaip pēcalām’

avaṉatu kavaṉamikka putirāṉa pārvai avaḷ uḷḷattilē puriyāta payattai eḻuppiyatu.

“paṇam illāmal etuvum naṭakkātu” eṉṟu āḻntu karakarakkum kuralil coṉṉāṉ avaṉ. “piṟappataṟkum paṇam vēṇṭum: cāvataṟkum paṇam vēṇṭum. puttakam pōṭavum, piracuram veḷiyiṭavum paṇam vēṇṭum. intap puttakaṅkaḷukku ellām eṅkiruntu paṇam varukiṟatu eṉpatu uṉakkut teriyumā?

‘illai. eṉakkut teriyātu” eṉṟu amaitiyuṭaṉ, eṉiṉum ētō cantēka uṇarcciyuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“eṉakkum teriyātu. cari, iṉṉoru viṣayam. itaiyellām yār eḻutukiṟārkaḷ?”

“paṭittavarkaḷ.....”

“ōhō, paṭitta cīmāṉkaḷtāṉā? eṉṟāṉ rīpiṉ, avaṉatu tāṭi vaḷarnta mukam tiṭīreṉac civantatu. “collappōṉāl, intac cīmāṉkaḷ puttakaṅkaḷai eḻuti atai veḷiyē parappiviṭukiṟārkaḷ, āṉāl avarkaḷ eḻutiya puttakaṅkaḷō cīmāṉkaḷukku etirāka irukkiṉṟaṉa. nīyē itai yōcittu eṉakku viḷakkic collu. avarkaḷ etaṟkākat taṅkaḷ paṇattaip pāḻākkip puttakam eḻuta vēṇṭum? antap puttakaṅkaḷaikkoṇṭu cātāraṇa makkaḷait taṅkaḷukku etirākavē ēṉ tūṇṭiviṭa vēṇṭum? illaiyā?”

tāy paṭapaṭaveṉṟu imaikoṭṭi payantu pōyk kūccaliṭṭāḷ:

“nī eṉṉa niṉaittukkoṇṭirukkiṟāy?”

“āhā!” eṉṟu kūṟiyavāṟu avaṉ oru karaṭiyaip pōlat tirumpi uṭkārntāṉ. “appaṭic collu nāṉum, uṉṉaip pōlattāṉ, inta niṉaippu eṉ maṉatil paṭṭatō illaiyō, uṭaṉē eṉ uṭampellām kuḷirntu pōyiṟṟu! āmām.”

“ nī eṉṉa, ētāvatu putitākak kaṇṭupiṭittirukkiṟāyā?”

“āmām. veṟum ēmāṟṟu!” eṉṟāṉ rīpiṉ. “tammaiyellām avarkaḷ ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ eṉṟu nāṉ uṇarkiṟēṉ. eṉakku oṉṟum vivaram teriyātu. eṉṟālum, itellām veṟum ēmāṟṟu vittai! turōkac ceyal! atutāṉ caṅkati! eṉṉuṭaiya paṭitta cīmāṉkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ periya cāmarttiyacālikaḷ. āṉāl nāṉō uṇmaiyaittāṉ nāṭukiṟēṉ. ippōtu tāṉ eṉakku uṇmai purintatu. iṉi nāṉ intac cīmāṉkaḷaip piṉpaṟṟavē māṭṭēṉ. cantarppam kiṭaikkum pōtu, ivarkaḷ eṉṉaik kīḻē taḷḷi, eṉ elumpukaḷai oru pālam mātiri upayōkittu ataṉ mītu naṭantu ceṉṟuviṭuvārkaḷ....”

avaṉatu vārttaikaḷ tāyiṉ uḷḷattai oru pāpa cintaiyaip pōl paṟṟip piṭittatu.

“aṭa kaṭavuḷē!” eṉṟu varuttattōṭu coṉṉāḷ avaḷ. “pāṣāvukkuk kūṭavā itu puriyāmal pōyiṟṟu! maṟṟavarkaḷ ellōrukkum kūṭavā.....”

avaḷatu kaṇ muṉṉāl : uṟutiyum nērmaiyum niṟainta mukaṅkaḷ—ikōr, nikalāy ilāṉavic, cāṣā mutaliyōriṉ mukaṅkaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa, avaḷ itayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭatu.

“illaiyillai” eṉṟu talaiyaik kulukkikkoṇṭē coṉṉāḷ avaḷ. “eṉṉāl itai nampamuṭiyātu! avarkaḷ maṉaccāṭci uḷḷavarkaḷ!" “nī yāraic collukiṟāy?” eṉṟu ētō yōcittavāṟē kēṭṭāṉ rīpiṉ.

“avarkaḷ ellōraiyumtāṉ, nāṉ kaṇṭaṟinta attaṉai pēraiyumtāṉ!”

“ammā, nī iṉṉum cariyākap pārkkavillai. iṉṉum eṭṭip pārkka vēṇṭum” eṉṟu talaiyait toṅka viṭṭukkoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ. “nammōṭu cērntu uḻaikkiṟārkaḷē. avarkaḷukkē inta uṇmai teriyāmal irukkalām, avarkaḷ nampukiṟārkaḷ. tāṅkaḷ nampikkoṇṭiruppatē uṇmai eṉkiṟārkaḷ. āmām, atu appaṭittāṉ, āṉāl avarkaḷukkup piṉṉāl maṟṟavarkaḷ niṟkalām; taṅkaḷ cuyanalattaiyē peritāka matikkum maṉitarkaḷ niṟkalām. oru maṉitaṉ taṉakkuttāṉē etirāka vēlai ceyvāṉā?”

piṟaku avaṉ oru vivacāyiyiṉ kaṭumaiyāṉa nampikkaiyōṭu pēciṉāṉ.

“ intap paṭitta cīmāṉkaḷāl enta naṉmaiyum eṉṟumē viḷaiyap pōvatillai.”

“nī eṉṉa ceyvatāka niṉaittirukkiṟāy?” eṉṟu mīṇṭum cantēka vayappaṭṭavaḷāyk kēṭṭāḷ tāy.

“nāṉā?” eṉṟu avaḷaip pārttuk kūṟiviṭṭu mauṉamāṉāṉ rīpiṉ. piṟaku coṉṉāṉ. “intac cīmāṉkaḷiṭamiruntu evvaḷavu tūram vilakiyirukkiṟōmō, avvaḷavukku nallatu. atutāṉ caṅkati!”

mīṇṭum avaṉ cōrntu kuṉṟi, mauṉamāṉāṉ. “nāṉ intat tōḻarkaḷōṭu cērntu uḻaikka virumpiṉēṉ, anta mātiri vēlaikku nāṉ lāykkuttāṉ, makkaḷiṭam eṉṉa colla vēṇṭum eṉṟu eṉakkut teriyum. āṉāl, ippōtō nāṉ vilakic celkiṟēṉ. eṉakku nampikkai aṟṟuviṭṭatu. eṉavē nāṉ pōkattāṉ vēṇṭum.

avaṉ talaiyait toṅkappōṭṭuk koṇṭu cintaṉaiyil āḻntāṉ.

“kirāmaṅkaḷukkum nāṭṭup puṟaṅkaḷukkum pōkap pōkiṟēṉ; pōy, aṅkuḷḷa cātāraṇa eḷiya makkaḷait tūṇṭiviṭap pōkiṟēṉ. avarkaḷ piracciṉaikaḷait tīrkka avarkaḷē vaḻitēṭi muṉaiyavēṇṭum, avarkaḷukku uṇmai purintuviṭṭāl, taṅkaḷ vaḻiyait tāmē kaṇṭukoḷvārkaḷ. avarkaḷukku uṇmaiyaip puriya vaippatutāṉ eṉ vēlai. avarkaḷ tammait tāmē nampavēṇṭum. avarkaḷukku utavuvatellām avarkaḷatu conta aṟivutāṉ āmām!”

avaḷ anta maṉitaṉukkāka aṉutāpappaṭṭāḷ; avaṉ pōkkaik kaṇṭu añcavum ceytāḷ. eppōtumē avaḷ maṉatukkup piṭikkātirunta rīpiṉ. ippōtu, ētō oru puriyāta kāraṇattāl, avaḷ aṉpukku uriyavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. eṉavē avaḷ avaṉiṭam mirutuvākac coṉṉāḷ.

“avarkaḷ uṉṉai piṭittukkoṇṭupōy viṭuvārkaḷ...” rīpiṉ avaḷai ēṟiṭṭup pārttāṉ;

“avarkaḷ eṉṉaik kaitu ceyvārkaḷ; piṟaku viṭṭuviṭuvārkaḷ. ataṉpiṉ nāṉ eṉ vēlaiyai mīṇṭum toṭaṅkuvēṉ!”

“mujīkkukaḷē[1] uṉṉaik kaṭṭippōṭṭu viṭuvārkaḷ. ciṟaiyil taḷḷuvārkaḷ.

“nāṉ ciṟaivācam aṉupavippēṉ; piṟku veḷiyēyum varuvēṉ, mīṇṭum eṉ vēlaiyaiyē toṭaṅkuvēṉ. mujīkkukaḷ eṉṉai mīṇṭum orumuṟai, irumuṟai, palamuṟai kaṭṭippiṭittuc ciṟaikku aṉuppuvārkaḷ. ataṉ piṟakutāṉ eṉṉaik kaṭṭippōṭat tayaṅki niṉṟu, nāṉ colvatai avarkaḷ kātil vāṅkuvārkaḷ; uṇarat toṭaṅkuvārkaḷ, “eṉṉai nampavēṇṭām āṉāl nāṉ colvatai maṭṭum kēḷuṅkaḷ” eṉpēṉ nāṉ. avarkaḷ kēṭkamaṭṭum toṭaṅkiviṭṭāl, appuṟam eṉṉai nampavum toṭaṅkuvārkaḷ.”

avaṉ mikavum metuvākavē pēciṉāṉ; ovvoru vārttaiyaiyum eṭai pōṭṭut tarampārttu nitāṉamākap pirayōkippatu mātiri tōṉṟiyatu.

“aṇmaiyil nāṉ niṟaiyak kēḷvippaṭṭēṉ. ētō koñcam purintukoṇṭēṉ....”

“mikayīl, ivāṉivic ittuṭaṉ nī muṭintu tolaiyaṭpōkiṟāy” eṉṟu talaiyai varuttattōṭu acaittuk koṇṭu coṉṉāḷ tāy. avaṉ taṉatu āḻnta kariya kaṇkaḷāl etaiyō viṉavuvatu pōlavum etirpārppatu pōlavum avaḷaip pārttāṉ. avaṉatu palam poruntiya uṭampu muṉpuṟamākak kuṉintatu. avaṉatu kaikaḷ nāṟkāliyai iṟukap paṟṟiṉa. avaṉatu paḻuppu mukam tāṭikkuḷḷāka veḷiṟiyatāyt terintatu.

“kiṟistu nātar vitaiyaippaṟṟic coṉṉa viṣayattai eṇṇip pār. vitaiyai uṟpatti paṇṇuvataṟkāka paḻaiya vitai cettuttāṉ ākavēṇṭum. āṉāl eṉakku maraṇam avvaḷavu cīkkirattil vantuviṭātu. nāṉ oru cāmarttiyamāṉa kiḻaṭṭuk kuḷḷanarip piṟavi!”

avaṉ nilai koḷḷāmal acaintu koṭuttāṉ: piṟaku nitāṉamāka nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntāṉ.

“nāṉ cārāyakkaṭaikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷōṭu ciṟitu nēram poḻutu pōkkuvēṉ, anta hahōl iṉṉum varukiṟa vaḻiyāyk kāṇōm. avaṉ taṉ paḻaiya vēlaikkuk kiḷampiviṭṭāṉ pōlirukkiṟatu.”

“āmām” eṉṟu ciṟu puṉṉakaiyuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“nallatu, nī avaṉiṭam eṉṉaippaṟṟic collu.....”

avarkaḷ iruvarum oruvar pakkam oruvarāka oṉṟākavē camaiyaṟkaṭṭukkup pōṉārkaḷ. oruvaraiyoruvar mukam koṭuttup pārkkāmalē ētētō pēcikkoṇṭārkaḷ.

“cari, nāṉ varukiṟēṉ.”

“pōyvā, nī toḻiṟcālai vēlaikku eppōtu kaṇakkuk koṭukkap pōkiṟāy?”

“ēṟkeṉavē koṭuttāyiṟṟu”. “eppōtu pōkiṟāy?” “nāḷaikku atikālaiyil cari varukiṟēṉ’

pōkavē maṉamaṟṟavaṉaippōl avaṉ tayaṅkit tayaṅkit taṭumāṟi vācal naṭaiyaik kaṭantāṉ. oru nimiṣanēram avaṉatu āḻnta kālaṭiyōcaiyaik kātil vāṅkiyavāṟē vācalil niṉṟāḷ tāy. atē camayam avaḷatu itayattiṉ cantēkaṅkaḷum avaḷ kātil oli ceytukoṇṭiruntaṉa. avaḷ amaitiyākat tirumpi aṭutta aṟaikkuḷ vantāḷ; jaṉṉal tiraiyait tūkkik kaṭṭiṉāḷ. jaṉṉalukku veḷiyē iruḷ acaivaṟṟa mōṉa camātiyil āḻntu kiṭantatu. “nāṉ iruḷilē vāḻkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ,

antap palamum tiṭamum niṟainta kauravamāṉa anta mujīkkukkāka avaḷ varuttappaṭṭāḷ, aṉutāppaṭṭāḷ.

antirēy orē kutūkalattōṭu tirumpi vantāṉ.

tāy avaṉiṭam rīpaṉaippaṟṟic coṉṉāḷ. ataik kēṭṭuviṭṭu avaṉ coṉṉāṉ. “pōṉāl pōkaṭṭum, kirāmaṅkaḷ tōṟum alaintu tirintu niyāyattaip paṟṟi avaṉ kūccal pōṭaṭṭum; aṅkuḷḷa makkaḷai avaṉ taṭṭiyeḻuppaṭṭum, nammōṭu ottuḻaippateṉpatu avaṉukkuc koñcam ciramamtāṉ. mujīkkiṉ karuttukkaḷ tāṉ avaṉ mūḷai niṟaiya irukkiṉṟaṉa. nammuṭaiya karuttukkaḷ avaṉ maṇṭaiyil ēṟātu. ataṟku iṭamum kiṭaiyātu.”

“avaṉ paṭitta cīmāṉkaḷaippaṟṟip pēciṉāṉ. avaṉ coṉṉatil ētō koñcam uṇmaiyiruppatu pōlattāṉ terikiṟatu” eṉṟu mikavum pataṉamākac coṉṉāḷ tāy. “avarkaḷ uṅkaḷai ēmāṟṟiviṭāmal pārttuk koḷḷuṅkaḷ!”

“ammā, avarkaḷ uṅkaḷai ēmāṟṟik keṭukkap pārkkiṟārkaḷ” eṉṟu kūṟic cirittāṉ hahōl, “ammā, nammiṭam paṇam maṭṭum iruntāl!...... iṉṉum nām piṟar tarum paṇattaik koṇṭutāṉ nam kāriyaṅkaḷaic ceykiṟōm. utāraṇamāka, nikalāy ivāṉaviccukku eḻupattaintu rūpiḷkaḷ mātac campaḷam; atil avaṉ namakku aimpatu rūpiḷkaḷai naṉkoṭaiyākat tarukiṟāṉ. avaṉ mātiritāṉ maṟṟavarkaḷum araippaṭṭiṉi kālpaṭṭiṉiyākak kiṭantu paṭikkum kallūri māṇavarkaḷkūṭa, kālum araiyumāka vacūlitta kācukaḷai namakku naṉkoṭaiyāka aṉuppivaikkiṟārkaḷ. collappōṉāl, cīmāṉkaḷil ettaṉaiyō rakam; cilar viṭṭuppirivārkaḷ; cilar ēmāṟṟuvārkaḷ, avarkaḷil mikavum nallavarkaḷtāṉ nammuṭaṉē cērntu namatu koḷkaikkākap pāṭupaṭuvārkaḷ.....”

avaṉ taṉ iru kaikaḷaiyum taṭṭikkoṇṭu ārvattōṭu pēca ārampittāṉ.

“nammuṭaiya iṟuti veṟṟikku nām evvaḷavō tūram pōyāka vēṇṭum. eṉiṉum mētiṉa viḻāvaic ciṟiya aḷavilāvatu koṇṭāṭuvōm. makiḻcciyāyirukkum.” rīpiṉuṭaiya pēcciṉāl tāyiṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭirunta kavalai avaṉatu uṟcākattiṉāl tuṭaitteṟiyappaṭṭatu. anta hahōl taṉ talaimayiraik kalaittuk kōtiyapaṭi, taraiyaiyē pārttavāṟu mēlum kīḻum naṭantāṉ.

“camayaṅkaḷil itayattil ētō oru putumai uṇarcci nirampukiṟatu. teriyumā. uṅkaḷukku? eṅkeṅku ceṉṟālum aṅkuḷḷa maṉitarkaḷellām tōḻarkaḷ eṉṟu tōṉṟum. avarkaḷ aṉaivarum oṉṟāka iṇaintu orē neruppāy erivārkaḷ, avarkaḷ aṉaivarum nallavarkaḷākavum, kutūkalamum aṉpum niṟaintavarkaḷākavum iruppārkaḷ. vāyp pēcciṉ utaviyiṉṟiyē oruvaraiyoruvar purintukoḷvārkaḷ. avarkaḷ kōṣṭi kāṉamāy vāḻntukoṇṭiruppārkaḷ. eṉiṉum ovvoruvariṉ itayamum avaravar pāṭṭaip pāṭik koṇṭirukkum. anta kīta nātamellām ciṟṟāṟukaḷaippōl orē jīvanatiyil caṅkamamākum. anta jīvanati virintu peruki cutantira vēkattuṭaṉ cellum; iṟutiyāka, putiya vāḻkkai eṉṉum cantōṣa cākarattōṭu kalantu caṅkamittu oṉṟākiviṭum!”

tāy acaiyāmal uṭkārntiruntāḷ. tāṉ lēcāka acaintu koṭuttālum avaṉatu cintaṉaiyō pōcō aṟupaṭṭu niṉṟupōkakkūṭum eṉa avaḷ añciṉāḷ. avaḷ eppōtumē maṟṟavarkaḷaiviṭa avaṉaiyē mikavum kūrntu kavaṉittuk kēṭpāḷ: avaṉum maṟṟavarkaḷaip pōlallātu, eḷiya cātāraṇa vārttaikaḷaiyē upayōkittup pēcuvāṉ. eṉavē avaṉ collum ovvoru vārttaiyum avaḷatu itayattukkuḷ nērākac ceṉṟu pukuntu patintuviṭum. etirkālak kaṉavil eṇṇattaiyum, kaṟpaṉaiyaiyum paṟṟi pāvel eppōtumē pēcuvatillai. āṉāl hahōlō eppōtumē anta etirkālak kaṉavil iṉpa ulakilēyē vāḻntu koṇṭiruppatu pōlattāṉ tōṉṟum avaṉ pēccukkaḷellām... intap pūlōka māntar aṉaivarukkum varappōkum putiya vāḻvaiyum putiya makiḻcciyaiyum paṟṟiyatākavē irukkum. intap pēccukkaḷtāṉ. tāykkut taṉ vāḻkkaiyiṉ arttattaiyum, taṉ makaṉ eṭuttukkoṇṭuḷḷa vēlaiyiṉ nōkkattaiyum, aṉaittut tōḻarkaḷiṉ cēvaiyiṉ kāraṇattaiyum viḷaṅkac ceyyum.

“intak kaṉaviliruntu viṭupaṭṭu uṇarcci peṟum pōtu...” eṉṟu taṉ talaiyai uluppiviṭṭup pēcat toṭaṅkiṉāṉ hahōl. “cuṟṟumuṟṟum pārttāl, ellāmē viṟaittuppōy, aciṅkamāyt tōṉṟukiṟatu. ovvoruvarum kaḷaittuc cōrntu erintu viḻukiṟārkaḷ.....”

avaṉ mēlum tukkam tōynta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ”

“maṉitaṉai nampakkūṭātu eṉpatum, avaṉiṭam payappaṭavēṇṭum: avaṉai veṟukkak kūṭa vēṇṭum eṉpatum kēvalamāṉa viṣayamē. āṉāl atu appaṭittāṉ. oru maṉitaṉukku iraṇṭu pakkaṅkaḷ uṇṭu. nī maṉitaṉai nēcikka maṭṭumē virumpalām. āṉāl atu eppaṭi muṭiyum? uṉ maṉattilē uruvāki uyir peṟṟut tuṭikkum putiya itayattaik kāṇāmal uṉ mukattilēyē oṅki aṟaivataṟkāka, uṉmītu kāṭṭu mirukam mātiric cāṭiyōṭivarum maṉitaṉai nī eppaṭi maṉṉikka muṭiyum? atai uṉṉālē maṉṉikkavē muṭiyātu. ataṟkuk kāraṇam uṉatu taṟkāppuc cintai alla. uṉṉāl etaiyumē tāṅkik koḷḷakkūṭa muṭiyalām. āṉāl, appaṭi aṟaivatai nī oppukkoṇṭu viṭuvatāka avarkaḷ niṉaikkumpaṭi nī viṭṭuviṭamāṭṭāy. maṟṟavarkaḷai eppaṭi aṭittu noṟukkuvatu eṉpataṟkup paḻakkappaṭuttikkoḷḷa nī uṉ mutukaik kuṉintu koṭuttu avarkaḷai aṭikka viṭṭuviṭuvāyā? oru nāḷum uṉṉāl appaṭi viṭṭuk koṭukka muṭiyātu.”

avaṉatu kaṇkaḷil uṇarcciyaṟṟa neruppu kaṉalvatu pōliruntatu; avaṉatu talai palamākak kuṉintu pōyiruntatu. avaṉ mēlum uṟutiyōṭu pēca ārampittāṉ;

“entat tavaṟāṉālum cari, atu eṉṉaip pātittālum pātikkāviṭṭālum cari, atai maṉṉittu viṭṭukkoṭukka eṉakku urimai kiṭaiyātu. inta ulakil nāṉ oruvaṉ maṭṭumē uyirvāḻavillai. iṉṟaikku eṉakku oruvaṉ tīṅkiḻaippatai nāṉ viṭṭukkoṭuttuviṭalām; avaṉatu tīṅku avvaḷavu oṉṟum piramātamillai eṉṟa niṉaippāl, ataikkaṇṭu nāṉ cirikkalām; atu eṉṉaic cīṇṭuvatillai. āṉāl, nāḷaikkō eṉmītu palapparīṭcai ceytu paḻakiya kāraṇattāl, vēṟoruvaṉiṉ mutukut tōlaiyum urikka avaṉ muṉaiyalām. ovvoruvaraiyum orē mātirik karutiviṭa muṭiyātu. mikavum jākkirataiyāka, neñciḷakkamaṟṟu āṭkaḷai eṭaipōṭa vēṇṭum; poṟukkiyeṭukka vēṇṭum. “ivaṉ nam āḷ ivaṉ vēṟu” eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭum. itellām uṇmaitāṉ. āṉāl, itu maṭṭum āṟutal tarātu.” eṉṉa kāraṇattiṉālō cāṣāvaippaṟṟiyum anta mañcaḷ mūñci atikāriyaippaṟṟiyum niṉaittup pārttāḷ tāy.

“āmām. umiyum taviṭumāka māviruntāl roṭṭi eppaṭic cuṭuvatu?” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“atutāṉ itiluḷḷa caṅkaṭam!” eṉṟāṉ hahōl,

“āmām” eṉṟāḷ tāy. avaḷatu niṉaivil avaḷatu kaṇavaṉiṉ uruvam tōṉṟiyatu: pāciyum paccaiyum paṭarntu mūṭiya pāṟāṅkallaippōl uṇarcciyaṟṟuppōṉa taṭitta corūpiyāṉa kaṇavaṉiṉ uruvam niḻaliṭṭatu. atē vēḷaiyil avaḷ vēṟoṉṟaiyum kaṟpaṉai ceytu pārttāḷ. natāṣāvai hahōlum cāṣāvai pāvelum maṇantukoṇṭāl eppaṭiyirukkum eṉṟu yōcittup pārttāḷ.

“cari, itellām ippaṭiyirukkak kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu mīṇṭum taṉ pēccil cūṭupiṭikkap pēca ārampittāṉ hahōl. “uṉ mukattil mūkku iruppatu evvaḷavu teḷivāyirukkiṟatō, avvaḷavu teḷivāṉatu itu. makkaḷ aṉaivarum orē camanilaiyil illātiruppatutāṉ itaṟkellām mūlakāraṇam, nām inta ēṟṟa iṟakkattait taṭṭi noṟukki camataḷappaṭuttuvōm. maṉita cintaṉaiyum, maṉita uḻaippum cātittu veṟṟi kaṇṭa cakala poruḷkaḷaiyum nām namakkuḷ paṅkiṭṭuk koḷvōm. payattukkum poṟāmaikkum makkaḷ aṭimaiyākāmal, pērācaikkum muṭṭāḷ taṉattukkum āḷākāmal nām avarkaḷaik kāppāṟṟuvōm....”

itaṉ piṟaku avarkaḷ atē mātirip pala pēccukkaḷaip pēcikkoṇṭārkaḷ.

antirēyai mīṇṭum toḻiṟcālaiyil vēlaikku eṭuttukkoṇṭuviṭṭārkaḷ. avaṉ taṉ campaḷattaiyellām tāyiṭamē koṭuttuviṭṭāṉ, avaḷum entavitak kūccamō tayakkamō iṉṟi pāveliṭamiruntu peṟuvatu pōlavē cātāraṇamāka antap paṇattaip peṟṟukkoṇṭāḷ,

camayaṅkaḷil taṉ kaṇkaḷaic cimiṭṭik koṇṭē antirēy tāyaip pārttuc colluvāṉ;

“eṉṉa ammā, koñcam pāṭam paṭippōmā?’

avaḷ cirippāḷ; kaṇṭippāka paṭikka maṟuppāḷ. avaṉatu kaṇṇiṉ kuṟumputtaṉam avaḷait tuṉpuṟuttiviṭum. 'nāṉ pāṭam paṭippatu uṉakku oru vēṭikkaiyāyiruntāl eṉṉai ēṉ nī paṭikkac colkiṟāy?’ eṉṟu avaḷ taṉakkuḷḷākavē niṉaittukkoḷvāḷ.

āṉāl ettaṉai ettaṉaiyō muṟai avaḷ avaṉai neruṅki ētāvatu oru arumpatattukku arttam kēṭpāḷ. appaṭik kēṭkumpōtu avaḷ taṉ pārvaiyaiyum vēṟupuṟamākat tiruppik koḷvāḷ. kēṭkiṉṟa pāvaṉaiyilum, tāṉ atika akkaṟai koṇṭiruppatākak kāṭṭik koḷḷamāṭṭāḷ, eṉṟālum avaḷ irakaciyamāyk kalvi kaṟṟu varukiṟāḷ eṉpatai avaṉ ūkittukkoḷvāṉ. avaḷatu aṭakkamāṉa kuṇattaik kaṇṭu viyantu. avaḷaip pāṭam paṭikkumāṟu kēṭṭukkoḷvatai niṟuttikkoṇṭuviṭṭāṉ.

“eṉ kaṇkaḷ varavara mōcamāki varukiṉṟaṉa. antiriyūṣā! eṉakku oru kaṇṇāṭi vēṇṭum” eṉṟu avaḷ avaṉiṭam orunāḷ coṉṉāḷ.

“ataṟkeṉṉa? pōṭṭāl pōkiṟatu” eṉṟāṉ avaṉ” ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu nakariluḷḷa ṭākṭariṭam aḻaittup pōkiṟēṉ, kaṇṇāṭiyum vāṅkikkoḷvōm.



↑ mujīk–ruṣya vivacāyi. potuvāka āṇkaḷaic caṟṟu iḷakkāramākak kuṟippataṟkum vaḻaṅkum col.—mo-r.





kuṟippu





19

pāvelaip pārkka aṉumati kōri avaḷ mūṉṟumuṟai ciṟaikkuc ceṉṟāḷ. periya mūkkum, civanta kaṉṉaṅkaḷum naraitta talaiyum koṇṭa pōlīskārarkaḷiṉ jeṉaral oruvaṉ aṅkiruntāṉ. ovvoru muṟaiyum avaṉ avaḷiṭam itamākappēci, aṉumati taravē maṟuttuviṭṭāṉ.

“ammā., nī iṉṉum oruvāra kālamāvatu poṟuttuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. oruvāram kaḻiyaṭṭum. appuṟam pārkkalām. āṉāl ippōtu maṭṭum atu muṭiyāta kāriyam” eṉpāṉ.

avaṉ uruṇṭu tiraṇṭu koḻuttuppōy iruntāṉ: paḻuttu atika nāḷāki, pūñcaik kāḷāṉ paṭarntupōṉa kāṭṭilantaip paḻattaip pōla avaṉ avaḷukkut tōṉṟiṉāṉ. avaṉ eppōtum oru ciṟu mañcaḷ niṟamāṉa īrk kucciyāl taṉatu ciṉṉañ ciṟitāṉa veḷḷainiṟa uḷippaṟkaḷaik kuttik koṇṭiruntāṉ. avaṉatu ciṉṉaṅciṟu paciya kaṇkaḷ aṉpu tatumpac cirittaṉa. avaṉ eppōtumē naṭpōṭu pēciṉāṉ. "avaṉ mikavum aṭakkamāṉavaṉ” eṉṟu avaḷ hahōliṭam coṉṉāḷ; “eppōtum ciritta mukattōṭēyē irukkiṟāṉ.....”

“āmām!” eṉṟāṉ hahōl: “avarkaḷ ellōrumē rompa nallavarkaḷ. avarkaḷ mariyātai tavaṟamāṭṭārkaḷ.

ciritta mukattōṭēyē pēcuvārkaḷ; āmām! ‘itō oru kaṇṇiyamāṉa yōkkiyamāṉa putti niṟainta maṉitaṉ irukkiṟāṉ; ivaṉ oru payaṅkaramāṉa ācāmi eṉa nāṅkaḷ niṉaikkiṟōm. eṉavē, uṅkaḷukkuc ciramamillāviṭṭāl, ivaṉai veṟumaṉē tūkkil pōṭṭuviṭuṅkaḷ! pōtum eṉṟu avarkaḷ colvārkaḷ. appuṟam avarkaḷ cirittuk koṇṭē avaṉait tūkkilum pōṭṭu viṭuvārkaḷ. pōṭṭa piṟakum cirittukkoṇṭē iruppārkaḷ’.

“āṉāl iṅkē cōtaṉaipōṭa vantāṉē oruttaṉ. avaṉ vēṟu mātirip pērvaḻi. avaṉ oru paṉṟip piṟavi eṉpataip pārtta māttirattilēyē terintukoḷḷalām’ eṉṟu coṉṉāḷ tāy.

“avarkaḷil yārumē maṉitap piṟavikaḷ alla. avarkaḷ makkaḷaic ceviṭākkum cammaṭṭikaḷtāṉ antap piṟavikaḷ. nammai mātiri, āṭkaḷaiyellām maṭṭam taṭṭi, cīrpaṭutti, kaiyāḷvataṟkuc culapamāṉavarkaḷāka nammai māṟṟa muṉaiyum karuvikaḷ tāṉ avarkaḷ. avarkaḷ nammai atikāram ceyyum mēliṭattiṉ kaik karuvikaḷāka ēṟkeṉavē tammai māṟṟikkoṇṭu viṭṭavarkaḷ. taṅkaḷukku iṭṭa enta āṇaiyaiyum entavita muṉpiṉ yōcaṉaiyumiṉṟi uṭaṉē niṟaivēṟṟi vaittuviṭuvārkaḷ’

kaṭaiciyāka oru nāḷ avaḷukkut taṉ makaṉaip pārppataṟku aṉumati kiṭaittuviṭṭatu. ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu ciṟaiccālai āpisil oru mūlaiyil avaṉ mikavum paṇivōṭu aṭaṅki oṭuṅki uṭkārntu koṇṭiruntāḷ. aṭṭum aḻukkum niṟainta antat tāḻnta kūrai koṇṭa aṟaikkuḷḷē vēṟu palarum iruntārkaḷ. avarkaḷum kaitikaḷaip pārppataṟkākak kāttuk kiṭappavarkaḷtāṉ. avarkaḷ aṅku appaṭik kāttuk kiṭappatu atuvē mutal taṭavai allavātalāl. aṅkuḷḷa maṉitarkaḷ nāḷāvaṭṭattil oruvarukkoruvar paḻakikkoṇṭuviṭṭārkaḷ; eṉavē cilanti valai piṉṉuvataippōla avarkaḷ amaitiyāka oruvarukkoruvarpēcik koṇṭiruntārkaḷ.

maṭiyilē oru jōlṉāppaiyōṭu uṭkārntirunta toḷatoḷatta mukampaṭaitta oru taṭitta peṇpiḷḷaipēcat toṭaṅkiṉāḷ; “uṅkaḷukkuc caṅkati teriyumā? iṉṟaikkuk kālaiyil tēvālayattil pirārttaṉai naṭantapōtu pātiriyār ñāṉappāṭal pāṭukiṉṟa paiyaṉ oruvaṉiṉ kātait tirukiṉārām!”

“antap paiyaṉkaḷum cuttap pōkkirip payalkaḷ!” eṉṟu oru vayatāṉa kaṉavāṉ patil coṉṉār. avar uṭuttiyirunta uṭaiyaip pārttāl avar yārō oyvupeṟṟa rāṇuva atikāri mātiri iruntatu.

kuṭṭaik kālkaḷum, neṭṭaik kaikaḷum, turutti nīṇṭa mōvāyum vaḻukkait talaiyum koṇṭa cittirak kuḷḷap piṟaviyāṉa oru maṉitaṉ, anta aṟaikkuḷ nilaikoḷḷāmal aṅkumiṅkum naṭantu koṇṭiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē uṭaintu karakaratta kuralil ētētō utvēkattōṭu pēcikkoṇṭāṉ;

‘vilaivāciyō viṣam pōl ēṟikkoṇṭē irukkiṟatu. maṉitarkaḷō varavara mōcamākik koṇṭē varukiṟārkaḷ. iraṇṭām taramāṉa māṭṭuk kaṟiyiṉ vilaikūṭa pavuṇṭukku patiṉāṉku kōpekkām! roṭṭi vilaiyō iraṇṭaraik kōpekkukku ēṟippōyviṭṭatu.....”

iṭaiyiṭaiyē kaitikaḷ vantu, pōyk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum orē mātiriyāka cāmpal niṟamāṉa āṭaiyum kaṉamāṉa tōl ceruppukaḷum aṇintiruntārkaḷ, maṅkiya oḷi niṟainta anta aṟaikkuḷḷē nuḻaintavuṭaṉ avarkaḷ tiruka tiruka viḻittārkaḷ, avarkaḷil oruvaṉukku kālil vilaṅkukaḷ pūṭṭappaṭṭiruntaṉa.

ciṟaiyiṉ cakala cūḻnilaiyumē viparitamāṉa amaitiyuṭaṉum, virumpattakāta eḷimaiyuṭaṉum iruntatu. taṅkaḷatu nirkkatiyāṉa nilaimaiyai avarkaḷ vekukālattukku muṉpē ēṟṟup paḻaki marattup pōyviṭṭavar pōlavē tōṉṟiṉar. cilar taṅkaḷ ciṟaittaṇṭaṉaiyaip poṟumaiyōṭu aṉupavittārkaḷ. cilar uṟcākamē aṟṟu cōmpiyuṟaṅkik kāttu niṉṟārkaḷ. iṉṉum cilar oḻuṅkāka vantiruntu uṟcākamō viruppamō aṟṟu, kaitikaḷaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. tāyiṉ uḷḷamō poṟumaiyiḻantu tuṭittut tavittatu. avaḷ taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa cūḻnilaiyai etuvumē puriyāmal pārttuk koṇṭāḷ. aṅku nilaviya cōkamayamāṉa eḷimaiyaik kaṇṭu viyantāḷ. avaḷukkup pakkattil curuṅkiya mukamum. iḷamaittatumpum kaṇkaḷum koṇṭa mutiyavaḷ orutti iruntāḷ. avaḷ taṉatu melinta kaḻuttait tiruppi, piṟar pēcik koḷvataiyellām kātukoṭuttuk kēṭṭāḷ. kaṇkaḷ paṭapaṭakka avaḷ ovvoruvaraiyum māṟimāṟip pārttuk koṇṭiruntāḷ.

“nīṅkaḷ yāraip pārkka vantirukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu pelakēyā avaḷai nōkki metuvāyk kēṭṭāḷ.

“eṉ makaṉai! avaṉ oru kallūri māṇavaṉ” eṉṟu urakkap patil aḷittāḷ antak kiḻavi, “nīṅkaḷ?”

‘makaṉaittāṉ. avaṉ oru toḻilāḷi.”

“avaṉ pēreṉṉa’

“pāvel vilācal’

‘kēḷvippaṭṭatē illai. uḷḷē vantu rompa kālamākiṟatō?”

“cumār ēḻu vāramirukkum.’

‘eṉ makaṉ—avaṉ vantu pattu mācamum muṭiyap pōkiṟatu’ eṉṟāḷ anta mutiyavaḷ. avaḷatu kuralil ētō oru perumitam toṉippatāka pelakēyāvukkut tōṉṟiyatu.

“āmām. āmām” eṉṟu anta vaḻukkait talaik kiḻavaḷ caḷacaḷakkat toṭaṅkiṉāṉ. ‘maṉitarkaḷukkup poṟumaiyē pōyviṭṭatu. ellōrum erintu pēcukiṟārkaḷ. ovvoruvarum cattam pōṭukiṟārkaḷ. vilaivāciyō mēlē mēlē pōkiṟatu. jaṉaṅkaḷō, ataṟkut takkapaṭi nāḷukku nāḷ nalintu varukiṟārkaḷ. itaṟku oru muṭivu kāla evaṉumē muṉvarak kāṇōm!”

“nīṅkaḷ colvatu rompa cari’ eṉṟāṉ anta ōyvu peṟṟa rāṇuva atikāri; “oḻuṅkīṉam!” kaṭaici kaṭaiciyāka ‘pōtum niṟuttu’ eṉṟu kattattāṉ vēṇṭum. antakkural. antac caktivāynta kuraltāṉ iṉṟu namakkut tēvai....”

ovvoruvarum inta campāṣaṇaiyil kalantu koṇṭārkaḷ. avarkaḷatu pēccu uyirpeṟṟu olittatu. ellōrum vāḻkkaiyaip paṟṟiya tam apippirāyattaic colla vēṇṭumeṉpatil pērārvam kāṭṭiṉārkaḷ, eṉiṉum avarkaḷ aṉaivarumē taṇinta kuraliltāṉ pēcikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ pēcikkoṇṭatu aṉaittum taṉatu karuttukkaḷukku muṟṟilum māṟupaṭṭavai eṉpatait tāy uṇarntu koṇṭāḷ. vīṭṭil iruntavarkaḷ anta maṉitarkaḷaiviṭa evvaḷavu urittum teḷivākavum eḷitākavum pēcikkoḷvārkaḷ:...

caturamāyk kattarittuviṭappeṟṟa civanta tāṭiyōṭu kūṭiya oru koḻutta ciṟaiyatikāri vantāṉ. avaḷatu pēraic collik kūppiṭṭāṉ. avaḷai avaṉ ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. piṟaku kentikkenti naṭantukoṇṭē coṉṉāṉ:

“eṉ piṉṉāl vā.’

antac ciṟaiyatikāri mutukaip piṭittut taḷḷi avaṉaic cīkkiram muṉṉēṟi’ naṭakkac ceyyavēṇṭum pōliruntatu avaḷukku.

pāvel oru ciṉṉa aṟaiyil mukattil puṉṉakai tavaḻa kaikaḷai nīṭṭiyavāṟē niṉṟāṉ. avaḷ avaṉ kaiyaic cellamākap paṟṟip piṭittāḷ; ciṟukac cirittāḷ; paṭapaṭaveṉṟu imaikoṭṭip pārttāḷ.

“nalamā? naṉṟāyirukkiṟāyā?’ eṉṟāḷ avaḷ. avaḷukku pēca vārttaiyē kiṭaikkavillai. taṭumāṟik kuḻaṟiṉāḷ.

“ammā, nitāṉappaṭuttikkoḷ. poṟu’ eṉṟu avaḷatu kaiyaip paṟṟi piṭittavāṟu coṉṉāṉ pāvel,

“illai. nāṉ naṉṟāyttāṉ irukkiṟēṉ.’

‘uṉ ammāvā!” eṉṟu perumūccuṭaṉ kēṭṭāṉ ciṟai atikāri: piṟaku avaṉ palamākak koṭṭāvi viṭṭuviṭṭu, “nīṅkaḷ iraṇṭu pērum koñcam vilaki vilaki nilluṅkaḷ. iṭaiyilē koñcam iṭam irukkaṭṭum” eṉṟāṉ

pāvel avaṉatu ārōkkiyattaip paṟṟiyum vīṭṭu viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum vicārittuk koṇṭāṉ. avaḷ vēṟupala kēḷvikaḷai etirpārttāḷ. antak kēḷvikaḷai etirnōkki avaṉ kaṇkaḷaiyē veṟittu nōkkiṉāḷ. āṉāl payaṉillai. avaṉ eppōtum pōlavē amaitiyāka iruntāṉ. koñcam veḷuttup pōyiruntāṉ. avaṉatu kaṇkaḷ muṉṉaiviṭap peritāki iruntaṉa pōlat tōṉṟiṉa.

“cāṣā uṉṉai vicārittāḷ. taṉṉai maṟantu viṭavēṇṭām eṉak kēṭṭuk koṇṭāḷ’ eṉṟāḷ tāy.

pāveliṉ kaṇṇimaikaḷ tuṭittaṉa; mukam taḷarvaṟṟatu avaṉ puṉṉakai ceytāṉ. taṉatu. itayattil tiṭīreṉa oru kuttalāṉa vētaṉai ēṟpaṭṭatu pōla tāy uṇarntāḷ. "avarkaḷ uṉṉaic cīkkiram viṭṭuviṭuvārkaḷ eṉṟu karutukiṟāyā?” eṉṟu ericcalōṭum tuyarattōṭum kēṭṭāḷ avaḷ. ‘etaṟkāka avarkaḷ uṉṉaip pūṭṭip pōṭṭirukkiṟārkaḷ. antap piracaraṅkaḷ tāṉ mīṇṭum toḻiṟcālaiyil talai kāṭṭit tirikiṉṟaṉavē!” eṉṟāḷ.

pāveliṉ kaṇkaḷ pirakācamaṭaintaṉa.

“uṇmaiyākavā?'eṉṟu uṭaṉē kēṭṭāṉ.

“ēy! inta mātiri viṣayaṅkaḷaiyellām iṅkē pēcakkūṭātu. uṅkaḷ kuṭumpa viṣayam oṉṟai maṭṭumtāṉ nīṅkaḷ pēcalām” eṉṟu tūṅki vaḻiyum kuralil coṉṉāṉ ciṟaiyatikāri,

“itu kuṭumpa viṣayamillaiyā?’ eṉṟu etirttuk kēṭṭāḷ tāy.

“itaṟkup patil oṉṟum colla muṭiyātu. atai iṅkup pēcakkūṭātu. avvaḷavutāṉ” eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉāṉ avaṉ.

‘cari, nī vīṭṭu viṣayaṅkaḷaiyē col’ eṉṟāṉ pāvel, “nī eṇṇa paṇṇik koṇṭirukkiṟāy?”

avaḷ taṉatu kaṇkaḷil iḷamaiyil kuṟukuṟuppu paḷicciṭṭu miṉṉa, avaṉukkup patil coṉṉāḷ.

“nāṉā? nāṉtāṉ antac cāmāṉkaḷaiyellām toḻiṟcālaikku koṇṭupōyk koṭukkiṟēṉ....”

avaḷ pēccai niṟuttiṉāḷ. piṟaku ciṟu cirippuṭaṉ mīṇṭum pēciṉāḷ.

“muṭṭaikōs, cūppu, cēmiyā—inta mātiri cāmāṉkaḷaiyellām mariyā ceytu tarukiṟāḷ. maṟṟa carakkukaḷum....”

pāvel purintu koṇṭuviṭṭāṉ; avaṉ taṉ kaiyāl talaimayiraik kōtiviṭṭuk koṇṭāṉ. poṅkivanta cirippai uḷḷaṭakkik koṇṭāṉ.

“paravāyillai. nī cummā irāmal cuṟucuṟuppōṭu vēlai ceyvataṟku itu oru arumaiyāṉa uttiyōkamtāṉ. appaṭiyeṉṟāl uṉakkut taṉiyāyirukkavē nēramirātē” eṉṟu avaṉ aṉpu tatumpac coṉṉāṉ. antap parivu niṟainta kuralai avaḷ avaḷ ataṟkumuṉ avaṉiṭam kēṭṭatē illai. "antap piracuraṅkaḷ mīṇṭum talaikāṭṭiyavuṭaṉ, avarkaḷ eṉṉaikkūṭac cōtaṉai pōṭṭuviṭṭārkaḷ” eṉṟu koñcam taṟperumaiyuṭaṉēyē avaḷ collik koṇṭāḷ.

“ēy! mīṇṭum ataiyā pēcukiṟāy?” ciṉantu pōyc coṉṉāṉ ciṟai atikāri. “ataittāṉ pēcakkūṭātu eṉṟu orumuṟai colliviṭṭēṉē. oru maṉitaṉai etaṟkākac ciṟaiyil aṭaikkiṟārkaḷ? veḷiyil naṭappatu eṉṉa eṉpatu avaṉukkut teriyakkūṭātu eṉpataṟkuttāṉē. nīyō ataiyē collik koṇṭirukkiṟāy. m? etu etaip pēcakkūṭātu eṉpatu iṉṉumā teriyavillai?”

“pōtum ammā” eṉṟāṉ pāvel. ‘matvēy ilāṉavic mikavum nallavar. avaraik kōpamūṭṭuvatil arttamē illai. nāṅkaḷ neruṅkiya naṇparkaḷ. nī vanta camayattil ivar iruntatē oru nallakālam. vaḻakkamāka ivaruṭaiya mētikāritāṉ iruppāṉ.”

“cari nēramāyviṭṭatu” eṉṟu kaikkaṭikārattaip pārttavāṟē coṉṉāṉ ciṟaiyatikāri.

“rompa vantaṉam. ammā kavalaippaṭātē. eṉṉaic cīkkiram viṭutalai ceytuviṭuvārkaḷ” eṉṟāṉ pāvel.

avaṉ avaḷai ārvattōṭu aṇaittu muttamiṭṭāṉ. avaṉatu aravaṇaippiṉāl uḷḷam nekiḻntu, āṉantap paravacamāki vāytiṟantu kattiviṭṭāḷ tāy.

“cari pōtum. puṟappaṭu” eṉṟu coṉṉāṉ ciṟaiyatikāri, piṟaku avaḷai veḷiyē aḻaittuvarumpōtu avaḷiṭam lēcāka muṇumuṇuttāṉ” aḻātē, avarkaḷ avaṉai viṭṭuviṭuvārkaḷ. ellōraiyumē viṭṭuviṭuvārkaḷ. varavara, iṅkē kūṭṭamtāṉ peruttup pōyiṟṟu.”

vīṭṭukku vantavuṭaṉ avaḷ hahōliṭam ellāvaṟṟaiyum coṉṉāḷ. collumpōtu avaḷ mukattil puṉṉakai tavaḻntatu. puruvaṅkaḷ tuṭituṭittaṉa.

“nāṉ avaṉiṭam atai evvaḷavu cāmarttiyamākac coṉṉēṉ. teriyumā? avaṉ ataip purintukoṇṭuviṭṭāṉ: avaṉukkup purintirukkattāṉvēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭup perumūcceṟintāḷ. ‘illaiyeṉṟāl avaṉ eṉṉiṭam attaṉai aṉpu kāṭṭiyirukkamāṭṭāṉ. avaṉ appaṭik kāṭṭik koṇṭatē illai.” "nīṅkaḷ oru vicittirap piṟavi, ammā” eṉṟu kūṟic cirittāṉ hahōl: “makkaḷukku ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl oru tāykkut tēvaiyāṉa poruḷ ellām oṉṟē oṉṟutāṉ....pācam!”

“illai, antiriyūṣā? anta makkaḷai nīṅkaḷ pārttirukkavēṇṭum eṉṟu tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa utvēka uṇarcciyōṭu pēcat toṭaṅkiṉāḷ avaḷ, “avarkaḷukku atellām paḻakippōyviṭṭatu! avarkaḷatu piḷḷaikaḷai avarkaḷiṭamiruntu piṭuṅkip paṟittuc ciṟaikkuḷḷē taḷḷiviṭṭārkaḷ. eṉṟālum. avarkaḷ etuvumē nikaḻātatu mātiri naṭantu koḷkiṟārkaḷ. cummā veṟumaṉē vantu uṭkārntu, kāttiruntatu, ūr vampukaḷaip pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. paṭittavarkaḷē inta mātiri naṭantukoṇṭāl, aṟivillāta pāmara makkaḷiṭam nī eṉṉattaittāṉ etirpārkka muṭiyum?”

‘purikiṟatu. atu iyalputāṉē?” eṉṟu taṉakkē uriya kēlit toṉiyil patilaḷittāṉ hahōl. ‘pārkkap pōṉāl, caṭṭam nammītu kaṭumaiyāy iruppatupōl avarkaḷiṭam kaṭumaiyāka iruppatillai. āṉāl nammaiviṭa avarkaḷukkuttāṉ caṭṭattiṉ utavi atikam tēvai. eṉavē caṭṭam avarkaḷ talaiyil oṅkiyaṟaintāl, avarkaḷ cattam pōṭuvārkaḷ, āṉāl veḷikkut teriyāmal cattam pōṭuvārkaḷ; taṉ kaiyiluḷḷa taṭiyaik koṇṭu tāṉē taṉ talaiyil aṭittukkoṇṭāl, anta aṭi appaṭiyoṉṟum uṟaikkātu. nammavar aṭittāltāṉ uṟaikkātu. valikkātu!”





20

oru nāḷ iravil tāy mējaiyarukē amarntu kāluṟai piṉṉikkoṇṭirūntāḷ; hahōl paṇṭaikkāla rōmāṉiya aṭimaikaḷiṉ puraṭci carittirattai avaḷukkup paṭittuk kāṭṭik koṇṭiruntāṉ, antac camayam yārō katavaip palamākat taṭṭum ōcai kēṭṭatu. hahōl eḻuntu ceṉṟu katavait tiṟantāṉ. nikalāy vesōvṣikōl kaiyil oru mūṭṭaiyuṭaṉ uḷḷē vantāṉ, avaṉatu toppi talaiyiṉ piṉpuṟamākac carintu pōyiruntatu. muḻaṅkāl varaiyilum cēṟu teṟittup paṭintiruntatu.

“pōkiṟapōtu iṅkē viḷakku veḷiccam terintatu. cari, pārttuviṭṭuppōkalām eṉṟu uḷḷē vantēṉ. ciṟaiyiliruntu varukiṟa vaḻi’ eṉṟu oru viparītat toṉiyil pēciṉāṉ avaṉ. piṟaku pelakēyāviṉ karattaip piṭittu maṉa niṟaivōṭu kulukkiviṭṭu mēlum coṉṉāṉ; ‘pāvel taṉ vaṇakkaṅkaḷait terivikkac coṉṉāṉ.”

avaṉ mikavum ciramappaṭṭuk kīḻē uṭkārntāṉ. cōrntu maṅkiya cantēkak kaṇkaḷōṭu aṟaiyaic cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭāṉ.

muṉpellām tāykku avaṉaik kaṇṭāl piṭikkavē piṭikkātu. avaṉatu vikāramāṉa moṭṭaiyaṭitta talaiyum, ciṉṉañciṟu kaṇkaḷum avaḷai ēṉō payamuṟuttik koṇṭēyiruntatuṇṭu. āṉāl aṉṟiravilō avaṉaip pārttapōtu avaḷ makiḻccik koṇṭāḷ. avaṉōṭu pēcumpōtu aṉpu tatumpap puṉṉakai ceytāḷ.

“nī evvaḷavu melintuviṭṭāy! antiriyūṣā, ivaṉukku oru kuvaḷai nēnīr koṭuppōm.”

“nāṉ tēnīrp pāttirattai appōtē kotikka vaittāyiṟṟē” eṉṟu camaiyal kaṭṭiliruntavāṟē patil koṭuttāṉ hahōl.

“cari. pāvel eppaṭi irukkiṟāṉ? uṉṉait tavira vēṟu yārāvatu viṭutalaiyāṉārkaḷā?”

nikalāy talaiyait toṅkaviṭṭāṉ.

“pāvel iṉṉum poṟumaiyōṭu kāttukkoṇṭu tāṉirukkiṟāṉ. avarkaḷ eṉṉai maṭṭumtāṉ viṭutalai ceytārkaḷ.” avaṉ taṉ kaṇkaḷait tāyiṉ mukattukku nērāka uyarttiṉāṉ; paṟkaḷai iṟuka kaṭittukkoṇṭu metuvākap pēciṉāṉ; “nāṉ avarkaḷiṭam coṉṉēṉ! ‘pōtum pōtum eṉṉaip pōkaviṭuṅkaḷ. illaiyeṉṟāl nāṉ iṅkēyē uṅkaḷil yāraiyāvatu koṉṟu tīrttuviṭṭu nāṉum taṟkolai ceytu koḷvēṉ’ eṉṟu cattam pōṭṭēṉ. eṉavē avarkaḷ eṉṉai viṭṭuviṭṭārkaḷ.”

“ā!” eṉṟu piṉvāṅkiyavāṟu aticayittāḷ tāy. avaṉatu kuṟukiya kuṟukuṟutta kaṇkaḷai avaḷatu kaṇkaḷ cantittapōtu avaḷ taṉṉaiyumaṟiyāmal kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. ‘piyōtar māciṉ eppaṭiyirukkiṟāṉ? iṉṉum kavitai eḻutik koṇṭutāṉ irukkiṟāṉā?” eṉṟu camaiyalaṟaiyiliruntavāṟē kattiṉāṉ hahōl. “eḻutukiṟāṉ. āṉāl atellām eṉakkup purivatillai’ eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭu coṉṉāṉ nikalāy. “avaṉ taṉṉaippaṟṟi eṉṉatāṉ niṉaittirukkiṟāṉō? vāṉampāṭiyeṉṟu niṉaippu pōlirukkiṟatu! avarkaḷ avaṉaik kūṇṭil piṭittu aṭaittuviṭṭārkaḷ; anta vāṉampāṭiyō uḷḷēyiruntu koṇṭu pāṭṭuppāṭukiṟatu. eṉakku oru viṣayam maṭṭum teḷivākap paṭukiṟatu. nāṉ eṉ vīṭṭukkup pōka virumpavillai !”

“vīṭṭukkup pōyttāṉ ākappōkiṟateṉṉa,” eṉṟu muṉakiṉāḷ tāy. ‘kāliyāṉa vīṭu, eriyāta aṭuppu, ellām kuḷirntu viṟaittuk kiṭakkum.....”

avaṉ patil collavillai. kaṇkaḷai maṭṭum curukkic cuḻittāṉ. piṟaku taṉ pākkeṭṭiliruntu cikareṭ peṭṭiyai eṭuttu, oru cikareṭṭaip paṟṟavaittukkoṇṭāṉ. taṉ muṉṉē tiritiriyākap paṟantu cellum pukai maṇṭalattai oru cōmpēṟi nāyaip pōla veṟumaṉē kūrntu kavaṉikka ārampittāṉ nikalāy.

“āmām. ellāmē kuḷirntu pōyttāṉ kiṭakkum. taraiyil pāccaikaḷ cettu viṟaittuk kiṭakkum. elikaḷkūṭa cettukkiṭakkum pelakēyā nīlavṉā, iṉṟu iravu nāṉ iṅkē kaḻikkiṟēṉē, muṭiyumā?” eṉṟu avaḷaip pārkkāmalēyē karakarattup pēciṉāṉ avaṉ.

“tārāḷamāy. itaṟkuk kēṭka vēṟu vēṇṭumā?” eṉṟu avacara avacaramākap patilaḷittāḷ avaḷ. avaṉatu muṉṉilaiyil iruppatu avaḷukku eṉṉavō pōliruntatu.

“intak kālattilē, piḷḷaikaḷ taṅkaḷ peṟṟōrkaḷukkākak kūṭa veṭkit talaikuṉiya vēṇṭiyirukkiṟatu.....”

“eṉṉa?” eṉṟu tiṭukkiṭṭu aticayattōṭu kēṭṭāḷ tāy.

avaṉ avaḷaip pārttāṉ. piṟaku kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāṉ. appōtu avaṉatu ammait taḻumpu viḻunta mukattil kaṇkaḷum kuruṭākip pōyviṭṭaṉ pōlat tōṉṟiyatu.

“illai. peṟṟōrkaḷaik kaṇṭu kūṭa piḷḷaikaḷ veṭkappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ” eṉṟu perumūccuṭaṉ patilaḷittāṉ avaṉ, ‘pāvel uṉṉaik kaṇṭu veṭkappaṭavillai. nāṉō eṉ tantaikkāka veṭkappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṉ iṉimēl avaṉ vīṭṭil kālaṭikūṭa eṭuttuvaikka māṭṭēṉ. eṉakku appaṉē kiṭaiyātu. eṉakku vīṭum kiṭaiyātu. pōlīskārarkaḷ eṉṉaik kāvalil vaittirāviṭṭāl, nāṉ caipīriyāvukkē pōyiruppēṉ. aṅku kaṭattappaṭṭu, aṅkiruppavarkaḷai viṭutalai ceyvēṉ, ōṭippōyviṭa utavi ceyvēṉ.....”

avaṉ tuyarappaṭukiṟāṉ eṉpatai avaḷatu uṇarccipūrvamāṉa itayam uṇarntatu. eṉiṉum avaṉatu vētaṉai avaḷ itayattil aṉutāpa uṇarcciyai uṇṭākkavillai.

“appaṭi niṉaittāl, nī pōyviṭuvatē nallatu” eṉṟu patil coṉṉāḷ. ētāvatu patil collātiruntāl avaṉait tuṉpuṟuttiyatākum eṉak karutiyē ippaṭic coṉṉāḷ,

antirēy camaiyalaṟaiyiliruntu veḷiyē vantāṉ.

“nī eṉṉa upatēcikkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē cirittāṉ.

tāy eḻuntu naṭantukoṇṭē, “namakku ētāvatu cāppāṭṭukku vaḻi paṇṇap pōkiṟēṉ” eṉṟu taṉakkuḷ collikkoṇṭāḷ.

hahōlaiyē ciṟitu nēram kūrntu pārttuviṭṭu nikalāy tiṭīreṉṟu coṉṉāṉ.

‘eṉakkuc cila pēraik kaṇṭāl koṉṟu tīrkkavēṇṭum pōlirukkiṟatu.”

“ōhō! appaṭiyā? etaṟkāka?” eṉṟāṉ hahōl.

“avarkaḷai oḻittuk kaṭṭattāṉ.’

neṭṭaiyākavum melivākavum irunta hahōl anta aṟaiyiṉ mattiyil vantu niṉṟukoṇṭu, pātaṅkaḷai uyarttit taṉ uṭampai āṭṭik koṇṭāṉ; nikalāyaip pārttāṉ. nikalāyō nāṟkāliyil acaiyāmal cilaipōla amarntu pukai maṇṭalattaip parappikkoṇṭiruntāṉ. avaṉatu mukam tiṭṭut tiṭṭākac civantu kaṉaṉṟatu.

“nāṉ antap payal-ilāy karpōviṉ maṇṭaiyai uṭaikkiṟēṉā illaiyā, pār!”

“ēṉ?”

“avaṉ oru oṟṟaṉ; kōḷ colli! avaṉtāṉ eṉ appaṉaik keṭuttāṉ. avaṉ eṉ tantaiyait taṉ kaiyāḷāka māṟṟiviṭṭāṉ” eṉṟu amuṅkippōṉa kurōta pāvattōṭu antirēy pārttukkoṇṭē pēciṉāṉ. "appaṭiyā! oru muṭṭāḷtāṉ uṉṉai ippaṭi etirppāṉ’ eṉṟāṉ hahōl.

“muṭṭāḷum putticāliyum orē iṉamtāṉ’ eṉṟu uṟutiyōṭu coṉṉāṉ nikalāy. “uṉṉaiyum pāvelaiyumtāṉ pārēṉ, nīṅkaḷ iraṇṭu pērum putticālikaḷtāṉ. iruntālum nīṅkaḷ piyōtar māciḷaiyum, camōylavaiyum pārkkiṟa mātiriyā eṉṉaip pārkkiṟīrkaḷ? illai, nīṅkaḷ oruvaraiyoruvar matittuk koḷvatu pōl eṉṉai matikkiṟīrkaḷā? poy collāmal collu. eppaṭiyāṉālum nāṉ uṉṉai nampamāṭṭēṉ. nīṅkaḷ ellōrum oṉṟu cērntukoṇṭu eṉṉai otukki vaikkiṟīrkaḷ. taṉimaippaṭuttukiṟīrkaḷ.”

“nikalāy! uṉ maṉam puṇpaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu aṉpum itamum tatumpuc collikkoṇṭē avaṉarukē ceṉṟu uṭkārntāṉ hahōl.

‘eṉ maṉam puṇpaṭṭuttāṉ pōyirukkiṟatu; uṅkaḷ maṉamum appaṭittāṉ. āṉāl uṅkaḷ vētaṉai eṉ vētaṉaiyaiviṭak koñcam uyarnta rakam. avvaḷavutāṉ! nām aṉaivarum oruvarukkoruvar pōkkirikaḷāka naṭantukoḷkiṟōm. avvaḷavutāṉ, nāṉ colvēṉ, nī itaṟku eṉṉa collap pōkiṟāy? um. colvataic collu.”

avaṉ antirēyiṉ mukattaik kūriya kaṇkaḷāl pārttāṉ; iṟukka kaṭitta paṟkaḷōṭu patilukkākak kāttiruntāṉ. avaṉatu civanta mukattil uṇarcciyiṉ utvēkam māṟavillai; eṉiṉum taṭitta utaṭukaḷ maṭṭum neruppāl cūṭupaṭṭatupōl naṭuṅkiṉa.

‘nāṉ etuvumē colla muṭiyātu’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē kurōtam niṟainta nikalāyiṉ pārvaikku etirāka taṉatu nīlaniṟak kaṇkaḷil aṉpu niṟainta cirippuk kumiḻiṭap pārttāṉ hahōl. ‘itayattiṉ cakala puṇkaḷum irattam koṭṭik koṇṭirukkum oruvaṉōṭu etai vivātittālum vētaṉaitāṉ atikarikkum, atu eṉakkut teriyum. teriyum tampi!”

“nī eṉṉōṭu vivātikka muṭiyātu. eṉakku eppaṭiyeṉṟu teriyātu’ eṉṟu taṉ kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭē muṉakiṉāṉ nikalāy.

“nām ovvoruvarum taṉittaṉi muḷḷaṭarnta pātaiyiltāṉ naṭantu ceṉṟirukkiṟōm. uṉṉaippōla ovvoruvarukkum tuṉpam etirppaṭṭirukkiṟatu....” eṉṟāṉ hahōl. “nī eḷakku entac camātāṉamum colla muṭiyātu’ eṉṟu nikalāy metuvākac coṉṉāṉ, “eṉ itayam ōnāyaippōl uṟumi ūḷaiyiṭṭukkoṇṭirukkiṟatu.”

“nāṉ uṉakku etuvumē colla virumpavillai eṉṟālum uṉṉuṭaiya intac cañcalam pōyviṭum: paripūraṇamākap pōkāviṭṭālum. ōraḷavāvatu pōyviṭum eṉpatumaṭṭum eṉakkut teriyum’

avaṉ lēcākac cirittāṉ; piṟaku nikalāyiṉ tōḷpaṭṭaimītu taṭṭik koṭuttukkoṇṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“itu irukkiṟatē, itu oru kuḻantai nōy mātiri: maṇalvāri nōy mātiri. nam ellōrukkumē inta nōy eṉṟāvatu oru nāḷ vantutāṉ tīrum. palamuḷḷavaṉai atu avvaḷavākap pātikkātu; palamillātavarkaḷai mōcamākavum pātikkakkūṭum. inta nōy eppōtu paṟṟum teriyumā? nammai nāmē uṇarntukoḷḷa muṉaiyum camayam pārttu, eṉiṉum vāḻkkaiyaip paripūraṇamāka uṇarntukoḷḷāmal, atil namakkuriya iṭattai uṇarntu koḷḷāmal irukkiṉṟa kuṟaippakkuva camayam pārttu, nammai vantu paṟṟikkoṇṭuviṭum. nītāṉ ulakattilēyē uyarnta rakac carakku. eṉṟum. eṉavē ovvoruvarum uṉṉaik kaṭittut tiṉṉavē pārkkiṟārkaḷ eṉṟum uṉakkuttōṉṟum. āṉāl koñca kālam pōṉāl, ellōruṭaiya itayaṅkaḷum uṉ itayattaip pōlavētāṉ irukkiṉṟaṉa. -eṉṟa uṇmaiyai nī uṇarntukoḷvāy. uṇarnta piṉṉar uṉ maṉam ōraḷavu camātāṉam aṭaiyum. kūppiṭu tūrattukkukkūṭa olikkāta uṉatu ciṉṉañciṟu maṇiyaik kōpurattiṉ ucciyilē koṇṭu kaṭṭi ūrellām olikkac ceyya virumpiya uṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu nīyē nāṇamaṭaivāy. uṉatu maṇiyai pōṉṟa palvēṟu ciṟumaṇikaḷiṉ cammēḷaṉattōṭutāṉ uṉatu maṇiyōcaiyum oṉṟupaṭṭu olikka muṭiyum eṉpatai nī uṇarvāy. nī maṭṭum taṉṉantaṉiyē oli ceyya virumpiṉāl, kōpurattiṉ kaṇṭāmaṇiyiṉ oli uṉ maṇiyōcaiyai mūḻkaṭittu viḻuṅkiviṭum. eṇṇeyccaṭṭiyil viḻunta īyaip pōl uṉatu kural kiṟukiṟuttu veḷikkut teriyāmal taṉakkuttāṉē olittukkoṇṭirukkum. nāṉ colvatu uṉakkup purikiṟatā?”

“eṉakkup puriyalām; āṉāl nāṉ atai nampattāṉ illai’ eṉṟu talaiyai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ nikalāy. hahōl cirittukkoṇṭē tuḷḷiyeḻuntāṉ; paraparaveṉṟu naṭakka ārampittāṉ.

“ē, pāra vaṇṭi!” nāṉuṅkūṭattāṉ atai nampavillaiyaṭā’ eṉṟāṉ hahōl.

“eṉṉai ēṉ pāra vaṇṭi eṉṟu coṉṉāy?” eṉṟu uyiraṟṟa cirippōṭu hahōlaip pārttuk kēṭṭāḷ nikalāy.

“ēṉā? nī appaṭittāṉē irukkiṟāy?”

tiṭīreṉṟu nikalāyum vāyviṭṭu urakkac cirittāṉ, cirikkumpōtu avaṉ vāy virintu tiṟantiruntatu.

‘eṉṉappā itu.. eṉṉa cirippu?’ eṉṟu nikalāyiṉ muṉṉāl ceṉṟu niṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ hahōl. ‘illai. tiṭīreṉṟu oṉṟai niṉaittukkoṇṭēṉ cirippu vantatu. uṉ maṉattaip puṇpaṭutta eṇṇupavaṉ uṇmaiyilēyē muṭṭāḷāy tāṉirukkavēṇṭum’ eṉṟāṉ nikalāy.

“eṉ uṇarcciṉaiya eppaṭip puṇpaṭutta muṭiyum?” eṉṟu tōḷai uluppikkoṇṭē kēṭṭāṉ hahōl. “atu eṉakkut teriyātu’ eṉṟu aṉpu kalanta iṉiya puṉṉakaiyōṭu coṉṉāṉ nikalāy. ‘uṉṉai oruvaṉ puṇpaṭuttiviṭṭāl, piṉṉāl avaṉtāṉ ataiyeṇṇi veṭkappaṭṭuk koḷḷavēṇṭum. ataittāṉ nāṉ colla vantēṉ.’

“vaḻikku vantuviṭṭāyā?” eṉṟu cirittukkoṇṭē kēṭṭāṉ hahōl.

“antiriyūṣā?’ eṉṟu camaiyalaṟaiyiliruntu aḻaittāḷ tāy.

antirēy pōyviṭṭāṉ:

taṉṉantaṉiyāka viṭappaṭṭa nikalāy cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. piṟaku muraṭṭup pūṭcukkuḷ putaintirunta taṉ kālai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ; kālaip pārttāṉ; taṭittu pōṉa kāliṉ keṇṭaikkālai taṭavi viṭṭukkoṇṭāṉ; kaiyai uyartti taṉatu koḻutta uḷḷaṅkaiyaiyum uruṇṭu tiraṇṭu, kaṇukkaḷil mañcaḷāyp pū mayir vaḷarntirunta taṉ kuṭṭaiyāṉa kaiviralkaḷaiyum pārttuk koṇṭāṉ. ētō oru kacappuṇarcciyōṭu kaiyai utaṟiviṭṭu avaṉ eḻuntāṉ;

antirēy tēnīrp pāttirattai eṭuttukkoṇṭu vanta camayattil nikalāy kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟa taṉṉuruvaip pārttuk koṇṭirunatāṉ. 'eṉ uruvaik kaṇṇāṭiyil pārttē evvaḷavō kālamākiviṭṭatu. eṉ mūñciyil viḻikkakkūṭa yārum tuṇiya māṭṭārkaḷ!” eṉṟa oru vaṟaṭṭup puṉṉakaiyōṭu collik koṇṭāṉ.

‘uṉ mukattaippaṟṟi ippōtu ēṉ kavalaippaṭa ārampittāy?” eṉṟa nikalāyaik kūrntu kavaṉittavāṟē kēṭṭāṉ antirēy.

‘akattiṉ aḻaku mukattil teriyum eṉṟu cāṣā coṉṉāḷ.’

‘apattam!” eṉṟu kattiṉāṉ hahōl’ avaḷ mūkkō mīṉ piṭikkiṟa tūṇṭil muḷ mātiri irukkiṟatu; kaṉṉattiṉ elumpukaḷō kattirikkōlaippōl irukkiṟatu. āṉāl avaḷ uḷḷamō naṭcattiram pōl oḷiviṭukiṟatu. akattiṉ aḻakāvatu, mukattil teṟivatāvatu?’

nikalāy avaṉaip pārttāṉ; cirittāṉ.

avarkaḷ tēnīr arunta uṭkārntaṉar.

nikalāy oru periya uruḷaikkiḻaṅkai eṭuttāṉ: oru roṭṭit tuṇṭiṉ mītu amitamāka uppait taṭavikkoṇṭāṉ. piṟaku metuvāka, oru erutaippōl, acaipōṭṭut tiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ.

“cari, iṅkē nilaimai ellām eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu taṉvāy niṟaiya roṭṭit tuṇṭu nirampiyirukkum pōtē kēṭṭāṉ avaṉ.

toḻiṟcālaiyil taṅkaḷ piraccāram eppaṭi valuppeṟṟu varukiṟatu eṉṟa vivarattai uṟcākattōṭu eṭutturaittāṉ antirēy. āṉāl nikalāyō ataikkēṭṭu makiḻvuṟavillai; cōrvaṭaintāṉ.

‘rompanāḷ iḻuttaṭikkiṟatu. inta āmaivēkam kūṭātu, acura vēkam vēṇṭum!”

tāy avaṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ: tiṭīreṉa oru veṟuppuṇarcci avaḷ maṉatil kiḷarnteḻuntatu.

“vāḻkkai eṉpatu kutiraiyalla, nī ataic cavukkāl aṭittu viraṭṭamuṭiyātu!” eṉṟāṉ antirēy.

nikalāy taṉ talaiyaip palamāka āṭṭikkoṇṭāṉ.

“evvaḷavu kālam? eṉṉāl poṟuttirukkavē muṭiyavillaiyē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?” ētō oru patilai etirpārttu avaṉ hahōliṉ mukattai nirātaravāṉa pāvattōṭu pārttāṉ.

“nām aṉaivarum iṉṉum kaṟkavēṇṭum; kaṟṟataip piṟarukkuc collik koṭukka vēṇṭum. atutāṉ nām ceyyavēṇṭiya kāriyam’ eṉṟu talaiyaik kuṉintavāṟē coṉṉāṉ antirēy.

“nām eppōtutāṉ caṇṭaikkuk kiḷampuvatu?” eṉṟāṉ nikalāy.

“nām pōrukkuk kiḷampuvatu eppōtu eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl, appaṭik kiḷampuvataṟku muṉṉāl, nām nam etirikaḷiṭam ettaṉaiyettaṉaiyō taṭavai utai paṭattāṉ ceyvōm. atu maṭṭum eṉakkut teriyum” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ hahōl, “irukkiṟa nilaiyaip pārttāl, namatu kaikaḷaip palappaṭuttik koḷvataṟku muṉṉāl namatu mūḷaiyaittāṉ mutalil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”

nikalāy mīṇṭum cāppiṭat toṭaṅkiṉāṉ; avaṉatu akaṉṟa mukattaik kaḷḷattaṉamāka ōrak kaṇṇiṭṭup pārttuk koṇṭiruntāḷ tāy. avaṉaik kaṇṭatum taṉakkuḷ ēṟpaṭum veṟuppuṇarcciyait tavirppataṟkāka antak kaṉatta catura uruvattil ētō oru amaitiyait tēṭupavaḷ pōlat tōṉṟiṉāḷ avaḷ.

tiṭīreṉṟu nimirntu nōkkiya avaṉatu ciṟiya kaṇkaḷiṉ kūriya pārvaiyai etirkoḷḷa muṭiyāmal, avaḷatu puruvaṅkaḷ neḷintaṉa. antirēykku aṅku irukkavē nilai koḷḷavillai. eṉavē avaṉ vāyviṭṭuc cirittāṉ, piṟaku pēciṉāṉ. pēccai iṭaiyilē niṟuttiviṭṭu cīṭṭiyaṭittuk koṇṭiruntāṉ.

avaṉatu amaitiyiṉmaiyiṉ kāraṇattait tāy uṇarntu koṇṭatākat tōṉṟiyatu. nikalāy vāymūṭi mauṉiyāki acaiyātu uṭkārntiruntāṉ. hahōl ētāvatu pēciṉāl maṭṭum atai etirttu vaṟaṭṭuttaṉamāka poṟuppaṟṟu ētēṉum patil kūṟikkoṇṭiruntāṉ avaṉ.

antac ciṟiya aṟai antirēykkum tāykkum nericalāy vacatik kuṟaivāyiruntatu. eṉvē avarkaḷ iruvarum oruvar māṟṟiyoruvar taṅkaḷ viruntāḷiyaip pārttārkaḷ. kaṭaiciyāka nikalāy eḻuntiruntu coṉṉāṉ;

“nām paṭukkap pōkalāmē, ciṟaiyil uṭkārntu uṭkārntu paḻakip pōyviṭṭatu. tiṭīreṉṟu avarkaḷ eṉṉai viṭutalai paṇṇiviṭṭārkaḷ. nāṉum veḷi vantuviṭṭēṉ. eṉakku orē kaḷaippāyirukkiṟatu.”

avaṉ camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintāṉ. aṅkuc ciṟitu nēram avaṉ tūkkam piṭikkāmal puraṇṭu puraṇṭu paṭuppatu terintatu. piṟaku cavam mātiri acaiyavō cattamō aṟṟuk kiṭantāṉ. tāy anta amaitiyaik kavaṉittuviṭṭu, piṟaku antirēyiṭam tirumpi irakaciyamākac coṉṉāḷ,

“avaṉ maṉatil payaṅkaramāṉa eṇṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.”

“āmām avaṉ oru aḻuttamāṉa pērvaḻi” eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭē coṉṉāṉ hahōl. “āṉāl avaṉ cariyākiviṭuvāṉ. nāṉum kūṭa muṉṉāl ippaṭittāṉiruntēṉ. itayattil tīkkoḻuntukaḷ pirakācippataṟku muṉ mutalil veṟum pukaitāṉ maṇṭikkoṇṭirukkum. cari, nīṅkaḷ paṭukkap pōṅkaḷ. ammā, nāṉ koñca nēram uṭkārntu paṭikkappōkiṟēṉ.”

mūḷaiyilē tuṇittiraikaḷukkup piṉṉāl maṟaintirunta paṭukkaiyai nōkkic ceṉṟāḷ tāy. veku nēram varaiyilum avaḷatu perumūccaiyum pirārttaṉaiyiṉ muṇumuṇuppaiyum antirēyāl kēṭka muṭintatu. avaṉ puttakattiṉ pakkaṅkaḷai avacara avacaramāyp puraṭṭiṉāṉ; neṟṟiyait tēyttuviṭṭukkoṇṭāṉ; taṉatu nīṇṭu melinta viralkaḷāl mīcaiyait tirukiviṭṭuk koṇṭāṉ; kāl māṟṟik kāl pōṭṭukkoṇṭāṉ. kaṭikāram taṉpāṭṭil captittukkoṇṭiruntatu. jaṉṉalukku veḷiyē kāṟṟu muṉaki ōlamiṭṭatu.

“ā! kaṭavuḷē!” eṉṟu tāyiṉ metuvāṉa taṇinta kural olittatu; “ulakil ettaṉaiyō pēr, attaṉai pērum avaravar tukkattāl aḻutukoṇṭē irukkiṟārkaḷ. aḻāmal irukkum antap pākkiyacālikaḷ eṅkētāṉ irukkiṟārkaḷō?”

“irukkiṟārkaḷ. ammā” eṉṟāṉ hahōl; “cīkkiramē avarkaḷil palarai, pallāyiram pērai, nīṅkaḷ kāṇappōkiṟīrkaḷ."





21

vāḻkkai ativēkamākak kaḻintu ceṉṟatu. paṟpala campavaṅkaḷ niṟaintu turitamāka, nāṭkaḷ pōvatē teriyāmal, kālam kaḻintatu. ovvoru nāḷum ētāvatu oru putiya ceytiyaik koṇṭu vantatu. āṉāl tāy avaṟṟaik kēṭṭut tiṭukkiṭavillai. avaḷukku avai paḻakippōyviṭṭaṉa. avaḷatu vīṭṭukku mēlum mēlum iṉanteriyāta putiya naparkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ mālai nēraṅkaḷil vantu antirēyōṭu ārvamum aṭakkamum niṟainta kuralkaḷil pēcikkoḷvārkaḷ. piṟaku taṅkaḷ kōṭṭuk kālarkaḷait tūkkiviṭṭukkoṇṭum, toppikaḷaik kaṇ varaiyilum iḻuttu mūṭikkoṇṭum iruḷōṭu iruḷāy aravamēyillātu ati jākkirataiyōṭu maṟaintu pōyviṭuvārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvaruṭaiya maṉattilum uḷḷaṭaṅkit tuṭituṭittuk koṇṭirukkum ārvattai avaḷāl uṇara muṭintatu. avarkaḷ aṉaivarukkumē āṭippāṭic cirittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa ācaiyiruppatupōlat terintatu; eṉiṉum ataṟkellām avarkaḷukku nēramē illai. avarkaḷ eppōtum eṅkēṉum avacara avacaramākap pōykkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil cilar kaṭumaiyākavum, ēḷaṉa cupāvam koṇṭavarkaḷākavum iruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷ aṉaivarum vālipattiṉ valivum, miṉumiṉuppum uṟcākamum niṟaintu kāṇappaṭṭārkaḷ, cilar mikavum amaitiyāka, cintaṉai vayappaṭṭavarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ aṉaivarumē orēvitamāṉa laṭciya nampikkaiyōṭu ottu niṟpatākat tāykkut tōṉṟiyatu. eṉiṉum avarkaḷ aṉaivarum taṉittaṉiyē tamakkeṉa oru uruvum kuṇamum koṇṭiruntārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ aṉaivaratu mukaṅkaḷum avaḷukku oṉṟu pōlavē tōṉṟiṉa; emmāsai nōkkic cellum kiṟistu nātariṉ aruḷ nāṭṭattaip pōl, aṉpum aḻuttamum piratipalikkum. āḻamum teḷivum karumaiyum koṇṭa kaṇkaḷōṭu amaitiyum tīrmāṉa puttiyum niṟaintu viḷaṅkum melinta mukattaip pōl orē mukampōl tōṉṟiyatu avaḷukku.

avarkaḷiṉ tokaiyai eṇṇik kaṇakkiṭṭāḷ tāy. avarkaḷ aṉaivaraiyum pāvelaic cuṟṟi niṟka vaittu avarkaḷukku mattiyil pāvelai niṟutti vaittāl, pāvel etirikaḷiṉ kaṇṇil paṭāmal eppaṭi anta viyūkattukkuḷḷēyē maṟaintu niṟpāṉ eṉpatai avaḷ kaṟpaṉārūpamākavē cintittup pārttukkoṇṭāḷ. oru nāḷ kuṟukuṟuppum curuṇṭa kēcamum niṟainta oru yuvati nakariliruntu vantāḷ. avaḷ antirēykku oru poṭṭalam koṇṭu vantiruntāḷ. tirumpic cellumpōtu avaḷ tāyai nōkkit tirumpi, uvakai niṟainta taṉ kaṇkaḷil oḷipāyntu paḷicciṭṭu miṉṉa, vāy tiṟantu coṉṉāḷ;

“tōḻarē, pōyvarukiṟēṉ!”

‘ceṉṟu varuka” eṉṟa cirippukku āḷākāmal patilaḷittāḷ tāy.

antap peṇ veḷiyē ceṉṟa piṟaku, tāy jaṉṉal arukē ceṉṟu niṉṟāḷ; vacanta kāla malarpōla patumaiyum, vaṇṇāttip pūccipyaippōla meṉmaiyum peṟṟu, ciṟu kālkaḷāl kuṟukuṟuveṉṟu teru vaḻiyē naṭantu cellum antat tōḻiyaip pārttāḷ. pārttavāṟē taṉakkuḷ cirittukkoṇṭāḷ.

“tōḻi!” eṉṟu taṉakkuḷ muṇumuṇuttukkoṇṭāḷ tāy. ‘aṭi’ eṉ cellap peṇṇē! uṉ vāḻkkai muḻutum uṉṉōṭu tuṇainiṉṟu utava, kaṭavuḷ uṉakku oru nalla uṇmaiyāṉa tōḻaṉaiyum aruḷ ceyyaṭṭum!”

nakariliruntu varum attaṉai pērum ētō piḷḷaikkuṇam paṭaitta pētaikaḷaip pōlat tōṉṟiyatu avaḷukku ataik kaṇṭu mikunta periyataṉattōṭu avaḷ taṉṉuḷ cirittukkoḷvāḷ. eṉṟālum, avarkaḷ koṇṭuḷḷa koḷkai vairākkiyam avaḷai āṉanta viyappil āḻttum; uḷḷattait toṭum. anta vairākkiyattiṉ āḻnta taṉmaiyum avaḷukku varavarap puriyat toṭaṅkiyatu. nītiyiṉ veṟṟiyaip paṟṟi avarkaḷ kāṇum laṭciyak kaṉavukaḷ avaḷatu uḷḷattait toṭṭut taṭavic cukam koṭuttaṉa. antak kaṉavu moḻikaḷai avaḷ kēṭkumpōtu kāraṇa kāriyam puriyāta ētō oru cōka uṇarccikku avaḷ āḷākip perumūcceṟintu koḷvāḷ. mukkiyamāka, avarkaḷatu carva cātāraṇamāṉa eḷimaiyum taṅkaḷatu conta nalaṉkaḷil avarkaḷ kāṭṭum aḻakāṉa acaṭṭai maṉappāṉmaiyum avaḷai mikavum kavarntuviṭṭaṉa.

vāḻkkaiyaip paṟṟi avarkaḷ colliyavaṟṟai perumpālum ēṟkeṉavē avaḷ uṇarntukoṇṭiruntāḷ. avarkaḷ tām maṉita kulattiṉ tuyaraṅkaḷukkuriya uṇmaiyāṉa piṟappiṭattai, mūlātārattaik kaṇṭupiṭittavarkaḷ eṉa avaḷ uṇarntāḷ, eṉavē avarkaḷatu cintaṉaikaḷaiyum ataṉ muṭivukaḷaiyum avaḷum perumpālum oppukkoḷḷap paḻakiṉāḷ. eṉṟālum, avaḷatu itayattiṉ atala pātāṉa āḻattilē avarkaḷ vāḻkkaiyai māṟṟi amaittuviṭa muṭiyum eṉpataiyō, taṅkaḷatu laṭciyattukkākac cakala toḻilāḷi makkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi orē caktiyākap palappaṭutti viṭuvārkaḷ eṉpataiyō avaḷ nampat tuṇiyavillai. iṉṟō ovvoruvaṉum avaṉavaṉ vayiṟṟai nirappavē vaḻi pārkkiṟāṉ; antap piracciṉaiyai nāḷai varai otti vaippataṟkukkūṭa evaṉum virumpavillai mūmūitutāṉ avaḷukkut teriyum. tolaivum tuyaramum niṟainta intap pātaiyil atikampēr tuṇintu cella oppamāṭṭārkaḷ. iṟutiyāka eytappōkum aṉaittu makkaḷiṉ cakōtarattuva cāmrājyam ellōruṭaiya kaṇkaḷukkum terintuviṭap pōvatillai. eṉavētāṉ anta nalla maṉitarkaḷ ellōrum avaḷukkuk kuḻantaikaḷaip pōlat tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷatu mukattil mīcaitāṭikaḷ vaḷarntirunta pōtilum, cōrviṉāl kaḷaittu vāṭiya mukapāvam terintālum avaḷaip poṟuttavarai, avarkaḷ ciṉṉañ ciṟārkaḷtām.

“aṭa, eṉ arumaik kuñcukaḷē!” eṉṟu talaiyai acaittuk koṇṭu taṉakkuttāṉē niṉaittukkoṇṭāḷ avaḷ.

ippōtu avarkaḷ aṉaivarum arumaiyāṉa, nērmaiyāṉa, teḷivāṟṟal koṇṭa vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭiruntārkaḷ; avarkaḷ naṉmai ceyvataip paṟṟip pēciṉārkaḷ, taṅkaḷukkut terinta viṣayaṅkaḷaip piṟarukkum kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum eṉṟa muyaṟciyilum taṅkaḷaip paṟṟiya kavalaiyiṉṟiyum avarkaḷ muṉṉēṟiṉārkaḷ. immātiriyāṉa vāḻkkaiyai, ataṉatu āpattāṉa cūḻnilaiyaikkūṭap poruṭpaṭuttātu eppaṭi oruvar ēṟṟuk koḷḷa muṭikiṟatu eṉpataiyum avaḷ uṇarntukoṇṭāḷ. taṉṉuṭaiya kaṭanta kālattiṉ iruḷceṟinta vāḻkkaip pātaiyai avaḷ niṉaittu niṉaittup pārttu perumūcceṟintukoṇṭāḷ. avaḷatu itayattukkuḷḷē, nāṉ intap putiya vāḻkkaiyil evvaḷavu mukkiyattuvam peṟṟavaḷ eṉṟa uṇarcciyum ciṟukac ciṟuka vaḷara ārampittatu. itaṟku muṉpellām taṉṉai evarumē virumpavillai eṉak karutiṉāḷ avaḷ. āṉāl, ippōtō ettaṉaiyō pērukkut tāṉ tēvaippaṭuvatai avaḷ kaṇkūṭākap pārttāḷ. intap putiya iṉpakaramāṉa uṇarcci avaḷait talai nimirntu naṭakkac ceytatu.

avaḷ toḻiṟcālaikkuḷ tuṇṭup piracuraṅkaḷai oḻuṅkākak koṇṭu ceṉṟukoṇṭiruntāḷ; appaṭic ceyvatu taṉ kaṭamai eṉṟu karutiṉāḷ. vēvukārarkaḷ avaḷaip pārttup pārttup paḻakip pōṉārkaḷ; eṉavē avaḷ mītu avarkaḷ attaṉai cirattai kāṭṭavillai. ettaṉaiyō taṭavaikaḷil avarkaḷ avaḷaic cōtaṉai pōṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ cōtaṉai pōṭum nāḷelḷām toḻiṟcālaikkuḷ antap piracuraṅkaḷ talaikāṭṭip paravit tirinta nāḷukku maṟunāḷākavē iruntu vantatu. avaḷiṭam entavitamāṉa piracuraṅkaḷum illāta nāṭkaḷil avaḷ vēṇṭumeṉṟē kāvalkārarkaḷait taṉmītu cantēkaṅ koḷḷumāṟu tāṉē tūṇṭiviṭṭuviṭuvāḷ. avarkaḷ avaḷaip piṭittuc cōtaṉai pōṭuvārkaḷ. atutāṉ camayam eṉṟu avaḷ avarkaḷōṭu vātāṭit taṉṉai avarkaḷ iḻivupaṭuttiviṭṭatākap pāvaṉai ceytukoḷvāḷ. avarkaḷai avamāṉappaṭutti taṉakku oṉṟumē teriyātu eṉpatai nirūpittuk kāṭṭiviṭṭu akaṉṟu celvāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya cāmarttiyattai eṇṇit taṉakkuttāṉē perumaippaṭṭukkoḷvāḷ. itu avaḷukku oru āṉanta mayamāṉa viḷaiyāṭṭuppōla iruntatu.

nikalāy vesōvṣikōvai toḻiṟcālaiyil mīṇṭum vēlaikku eṭuttukkoḷḷavillai. uttirakkaṭṭaikaḷ, viṟaku, palakaikaḷ mutaliyaṉavaṟṟai ēṟṟumati ceyyum oru mara viyāpāriyiṭam avaṉ vēlaikku amarntāṉ. anēkamāka ovvoru nāḷum avaṉ maraṅkaḷaip pāramēṟṟikkoṇṭu celvatai tāy pārttuttāṉ vantāḷ. mutalil nāñcāṉ piṟavikaḷāṉa oru jōṭik kaṟutta kutiraikaḷ varum. antak kutiraikaḷ tamatu pañcaṭaintu nontupōṉa kaṇkaḷait tirukat tiruka viḻittukkoṇṭu talaikaḷai acaittu acaittu varum. uḻaippiṉāl ōyntupōṉa avaṟṟiṉ kālkaḷ veṭaveṭattu naṭuṅkum. kutiraikaḷai aṭuttu, paccai marakkaṭṭaikaḷāvatu, aṟutteṭutta palakaikaḷāvatu oṉṟōṭoṉṟu mōtiyavāṟu taraiyil tēyntapaṭi vantukoṇṭirukkum. antap pakkattil nikalāy varuvāṉ. avaṉatu kaikaḷ kutiraikaḷiṉ lakāṉai veṟumaṉē piṭittukkoṇṭirukkum. nikalāyiṉ kālkaḷil kaṉatta pūṭcukaḷ irukkum, toppi talaikkup piṉṉāl taḷḷip pōyirukkum. mēlum avaṉatu āṭaiyaṇikaḷum kiḻintu paḻaṅkantalāyp pōyirukkum. uṭaiyellām orē puḻutipaṭintu, taraikkuḷḷiruntu veṭṭi eṭukkappaṭṭa maṇṇaṭaintu alaṅkōlamāyt tōṉṟum taṭitta muṇṭuk kaṭṭaiyaip pōlat tōṉṟuvāṉ avaṉ. avaṉum antak kutiraikaḷaip pōlavē talaiyait toṅkappōṭṭu acaintāṭik koṇṭu taraiyaiyē pārttavāṟu celvāṉ. avaṉatu kutiraikaḷ, kaṇmūṭittaṉamāka etirēvarum āṭkaḷ mītāvatu vaṇṭikaḷ mītāvatu cāṭi viḻuntu taṭumāṟum. anta jaṉaṅkaḷ nikalāyaip pārttu urattuk kūccaliṭuvārkaḷ. māṉāṅkāṇiyāṉa vacai moḻikaḷ kuḻavik kūṭṭattaip pōla avaṉai moyttup piṭuṅkum. avaṉ avaṟṟukku entap patilum, colvatillai. nimirntum pārppatillai, veṟumaṉē urattuk kūccaliṭṭut taṉ kutiraikaḷai muṭukkuvāṉ;

“pō, muṉṉē !”

veḷināṭṭiliruntu putitāka vanta oru pattirikaiyaiyō puttakattaiyō vācittuk kāṭṭuvataṟkāka, antirēy camayaṅkaḷil ellōraiyum vīṭṭukku aḻaittu varuvatuṇṭu. antac camayaṅkaḷil nikalāyum varuvāṉ; vantu oru mūlaiyilē ceṉṟu uṭkāruvāṉ. oru maṇiyō, iraṇṭu maṇiyō, avaṉ appaṭiyē vāy pēcātu uṭkārntu vācippatai maṭṭum kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ, vācittu muṭintavuṭaṉ. anta iḷaiñarkaḷ kāracāramāṉa vivātaṅkaḷil iṟaṅkuvārkaḷ. avaṟṟil nikalāy paṅkeṭuttuk koḷvatēyillai. ellōrum ceṉṟa piṟaku avaṉ maṭṭum piṉtaṅki antirēyōṭu taṉimaiyil pēcuvāṉ.

‘yārai atikamākak kuṟai kūṟuvatu?” eṉṟu tuyarattuṭaṉ kēṭpāṉ.

“kuṟai kūṟa vēṇṭiya maṉitarkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ yār teriyumā?” ‘itu eṉṉuṭaiyatu’ eṉṟu evaṉ mutaṉ mutal coṉṉāṉō, avaṉtāṉ. antap payal cettuppōy ettaṉai āyiram varuṣaṅkaḷō ākiviṭṭaṉa. iṉi avaṉmītu nām pāyntu viḻa muṭiyātu” eṉṟu vēṭikkaiyākap patil coṉṉāṉ hahōl. eṉiṉum avaṉatu kaṇkaḷil uṟcākam illai. nilaikoḷḷāmal avai tavittaṉa.

“paṇakkārarkaḷ? avarkaḷait tāṅkip piṭikkum kūṭṭattār? avarkaḷ maṭṭum oḻuṅkāṉavarkaḷā?”

antirēy taṉ talai mayirai viralkaḷāl ulaittuviṭṭu koṇṭiruntāṉ. vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, māntarkaḷaip paṟṟiyum viḷakkamāṉa muṟaiyil vivarittuc colvataṟkuriya eḷiya vārttaikaḷaippaṟṟi yōcittavāṟē mīcai muṉaiyai iḻuttu viṭṭukkoṇṭāṉ. āṉāl avaṉ etaic coṉṉālum cakala makkaḷaiyum potuppaṭaiyāṉa muṟaiyil kuṟai kūṟuvatupōlattāṉ iruntatu. atu nikalāykkut tiruptiyaḷikkavillai. avaṉ taṉatu taṭitta utaṭukaḷaik kappeṉṟu mūṭiyavāṟē talaiyai acaippāṉ. ‘atu appaṭiyalla’ eṉṟu ētāvatu muṇumuṇuppāṉ. kaṭaiciyāka avaṉ tiruptiyaṭaiyāta kalaṅkiya maṉattōṭu viṭaipeṟṟukkoṇṭu celvāṉ. 0

orunāḷ avaṉ coṉṉāṉ;

“illai. kuṟṟam cāṭṭappaṭavēṇṭiya maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ iṅkēyē irukkiṟārkaḷ. nāṉ collukiṟēṉ. kēḷ, nāmō vāḻnāḷ muḻuvatum taḻai paṭarnta vayal veḷiyai karuṇaiyiṉṟi uḻutu taṉḷuvatu mātiri uḻaittu uḻaittuc cāka vēṇṭiyirukkiṟatu!”

‘uṉṉaippaṟṟi isāyum itaittāṉ orunāḷ coṉṉāṉ’ eṉṟu coṉṉāḷ tāy.

“yār, isāyā?” eṉṟu oru kaṇam kaḻittuk kēṭṭāṉa nikalāy.

“āmām. avaṉ oru mōcamāṉa payal, avaṉ ellōr mītum oru kaṇ vaittirukkiṟāṉ. ellōraip paṟṟiyum anācavaciyamāṉa kēḷvikaḷaiyellām kēṭkiṟāṉ. avaṉ namatu teruvukkuḷḷum vantu, jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭippārkkiṟāṉ.”

“eṉṉatu? jaṉṉal vaḻiyē eṭṭip pārkkiṟāṉā?” eṉṟu tiruppik kēṭṭāṉ nikalāy.

āṉāl ataṟkuḷ tāy paṭukkac ceṉṟuviṭṭāḷ, eṉavē avaṉatu mukattai avaḷ pārkkavillai. iruntālum hahōl pēciyataip pārttāl, tāṉ anta viṣayattai nikalāyiṭam colliyirukkakkūṭātu eṉṟutāṉ avaḷukkuppaṭṭatu.

hahōl avacara avacaramākak kuṟukkiṭṭuc coṉṉāḷ: “avaṉukkup poḻutu pōkāviṭṭāl ippaṭi eṭṭip pārttuviṭṭuttāṉ pōkaṭṭumē...”

“niṟuttu” eṉṟāṉ nikalāy; “kuṟṟam cāṭṭappaṭa vēṇṭiyavarkaḷil avaṉum oruvaṉ!”

“avaṉai etaṟkāka kuṟṟam kūṟavēṇṭum? muṭṭāḷāka iruppataṟkākavā?’ eṉṟu avacaramāk kēṭṭāṉ antirēy.

nikalāy patilē pēcāmal eḻuntu ceṉṟuviṭṭāṉ. hahōl aṟaikkuḷḷē metuvākavum cōrvōṭum mēlum kīḻum naṭantāṉ. avaṉatu olliyāṉa kālkaḷ caracarattu metuvāka naṭantaṉa. avaṉ taṉatu pūṭcukaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭu naṭantāṉ. naṭappatāl cattam uṇṭākki pelakēyāvai eḻuppiviṭak kūṭātu eṉṟu karutiṉāṉ. āṉāl avaḷō tūṅkavillai. nikalāy ceṉṟa piṟaku avaḷ āttirattōṭu pēciṉāḷ;”avaṉaik kaṇṭālē eṉakkup payamākattāṉirukkiṟatu’.

“hum!” eṉṟu muṉakiṉāṉ hahōl. “āmām. avaṉ eppōtumē vakkira putti koṇṭavaṉākavē irukkiṟāṉ. iṉimēl avaṉiṭam isāyaippaṟṟip pēcceṭukkātīrkaḷ. ammā. isāy uṇmaiyil oru oṟṟaṉtāṉ.”

“atil āccariyappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟāḷ tāy; “avaṉatu pantukkaḷil oruvaṉ oru pōlīskāraṉ.’

‘illai. nikalāy avaṉai veḷuttu vāṅki viṭuvāṉ’ eṉṟu mēlum toṭarntu pēciṉāṉ hahōl; “atikārattilē irukkum kaṉataṉavāṉkaḷ intac cātāraṇa makkaḷiṉ maṉattilē vaḷarntuviṭṭirukkiṟa uṇarccikaḷaip pārttīrkaḷā, ammā? nikalāy mātiri naparkaḷ namakku iḻaikkappaṭṭa tīṅkai uṇarntāl, ataṉāl tamtu poṟumaiyaiyum iḻantuviṭṭāl eṉṉa naṭakkum teriyumā? avvaḷavutāṉ. vāṉattil iratta veḷḷam paravum; pūmi oru cērppu pōla itil nurai taḷḷum!”

“payaṅkaramāyirukkiṟatu, antiriyūṣā!” eṉṟu viyantu pōyc coṉṉāḷ tāy.

“īkkaḷai viḻuṅkiṉāl kumaṭṭattāṉ ceyyum’ eṉṟu oru nimiṣam kaḻittuc coṉṉāṉ antirēy. mutalāḷiyiṉ ovvoru tuḷi irattamum, makkaḷiṉ kaṇṇīrc camuttirattāl kaḻuvappaṭṭirukkiṟatu.”

tiṭīreṉa avṉ cirittāṉ, piṟaku coṉṉāṉ:

“itellām uṇmaitāṉ. āṉāl itu maṭṭum āṟutal tarātu!”





22

oru ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu tāy kaṭaikkuc ceṉṟuviṭṭu, vīṭṭukkut tirumpi vantatum katavait tiṟantāḷ; tiṟantavuṭaṉēyē vācal naṭaiyil appaṭiyē niṉṟuviṭṭāḷ; vēṉiṟkāla maḻaiyilē naṉaintuviṭṭataip pōṉṟa kutūkalattil muṅkittiḷaittu taṉṉilai maṟantu appaṭiyē niṉṟuviṭṭāḷ. ēṉeṉil vīṭṭiṉuḷ pāveliṉ valuvāṉa kural kēṭṭatu.



"itō avaḷum vantuviṭṭāḷē” eṉṟu kattiṉāṉ hahōl, tiṭīreṉat tirumpiya pāveliṉ mukattil ētō āṟutal tarum uṟutimikka uṇarcci pirakācippatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu.

“vantuviṭṭāṉ - vīṭu vantu cērntuviṭṭāṉ” eṉṟu avaḷ taṭumāṟik kuḻaṟiṉāḷ. avaṉatu etirpārāta varaviṉāl avaḷ meymaṟantu nilaikuḻampippōy appaṭiyē uṭkārntuviṭṭāḷ.

avaṉ taṉatu veḷiṟiya mukattai avaḷ pakkamākakkoṇṭu pōṉāṉ. avaṉatu utaṭukaḷ tuṭittu naṭuṅkiṉa. kaṇṇiṉ kaṭaiyōrattil īram paḷapaḷattuk kacintatu. oru kaṇa nēram avaṉ etuvumē pēcavillai. avaḷum avaṉai mauṉamāka veṟittup pārttāḷ.

hahōl avarkaḷaiviṭṭu vilaki veḷi muṟṟattukku vantu cīṭṭiyaṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.

“naṉṟi, ammā!” eṉṟu taṇinta kuralil taḷataḷattukkoṇṭē taṉatu naṭuṅkum viralkaḷāl avaḷatu karattaip paṟṟi aḻuttiṉāṉ pāvel, “eṉ aṉpē! mikunta naṉṟi.”

“avaṉatu mukattilē tōṉṟiya uṇarcciyaiyum, collilē toṉitta iṉimaiyaiyum kaṇṭu puḷakāṅkitam aṭaintu taṉṉai maṟantu pōṉa antat tāy, makaṉiṉ talaiyait taṭavik koṭuttāḷ, taṉatu itayattiṉ paṭapaṭappaic cānti ceyya muyaṉṟāḷ.

“aṭa, kaṭavuḷē, eṉakku etaṟkāka naṉṟi kūṟukiṟāy?” eṉṟāḷ tāy.

“eṅkaḷatu makattāṉa karumattil nī ottuḻaittataṟkāka! uṉakku naṉṟi, ammā!” eṉṟu tirumpac coṉṉāṉ: “tāṉum taṉ tāyum orē mātiri uṇarccikoṇṭavarkaḷ, orē koḷkai vacappaṭṭavarkaḷ eṉṟu oruvaṉ kūṟikkoḷvatu kiṭaippataṟkariya pērāṉantam, ammā!”

avaḷ mauṉamāka iruntāḷ avaṉatu vārttaikaḷait tiṟanta maṉattōṭu, ārvattōṭu aḷḷip parukiṉāḷ. taṉ muṉṉē mikavum nallavaṉāka, aṉpuruvamāka niṉṟa taṉ makaṉaik kaṇṭu viyantukoṇṭiruntāḷ tāy.

“ammā, uṉakku evvaḷavu ciramamāyiruntirukkum eṉpatu eṉakkut teriyum. ētētō uṉ maṉattaip piṭittu iḻuttatu eṉpatu eṉakkut teriyum. nī eṅkaḷ karuttukkaḷōṭu ottuvaramāṭṭāy, eṅkaḷ karuttukkaḷ uṉkaruttukkaḷāka eṉṟumē ākappōvatillai. eṉṟellām nāṉ niṉaittup pārttatuṇṭu. āṉāl, nī uṉ vāḻkkai muḻuvataiyum eppaṭip poṟuttuc cakittu ēṟṟuvantāyō, atu pōlavē mauṉamākap poṟuttuviṭuvāy eṉṟutāṉ nāṉ niṉaittēṉ. atuvē eṉakkuc caṅkaṭamāyiruntatu.”

“antiriyūṣā eṉakku evvaḷavō viṣayaṅkaḷaip purintukoḷḷa utavi ceytāṉ” eṉṟāḷ avaḷ.

“avaṉ uṉṉaippaṟṟic coṉṉāṉ” eṉṟu kūṟic cirittāṉ pāvel.

“ikōrum kūṭattāṉ. avaṉum nāṉum orē ūrkkārarkaḷ. antiriyūṣā eṉakku eḻutappaṭikkakkūṭak kaṟṟukkoṭukka virumpiṉāṉ.”

“āṉāl nī veṭkappaṭṭuppōy, yārukkum teriyāmal irakaciyattil eḻutap paṭikka muṉaintāy. illaiyā?”

“atukūṭa avaṉukkut teriyumā?” eṉṟu viyantāḷ avaḷ. taṉatu itayattil poṅkiya āṉantattōṭu avaḷ pāvelai nōkkic coṉṉāḷ.

“avaṉai uḷḷē kūppiṭu nammiruvarukkum iṭaiyil tāṉum irukkavēṇṭām eṉṟutāṉ avaṉ veḷiyē pōṉāṉ. pāvam, avaṉukku eṉṟu oru tāy illai.....”

“antirēy!’ eṉṟu vācaṟkatavait tiṟantukoṇṭē kūppiṭṭāṉ pāvel; “nī eṅkē irukkiṟāy?”

“iṅkētāṉ. koñcam viṟaku taṟikka vēṇṭum..”

“vā iṅkē!”

avaṉ uṭaṉē vantuviṭavillai. ciṟitu nēram kaḻittu camaiyal kaṭṭukkuḷ vantu vīṭṭu viṣayaṅkaḷaip pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“nikalāyiṭam colli koñcam viṟaku koṇṭuvarac collavēṇṭum. iṅku viṟaku atikamillai. ammā, uṅkaḷ pāvelaik koñcam pāruṅkaḷēṉ. puraṭcikkārarkaḷait taṇṭippataṟkup patilāka avarkaḷai ūṭṭi vaḷarttuk koḻukka vaittirukkiṟārkaḷ atikārikaḷ.”

tāy taṉakkuḷ cirittukkoṇṭāḷ. avaḷ iṉṉum āṉantattiltāṉ tiḷaittiruntāḷ. avaḷatu itayam iṉpakaramākat tuṭittatu eṉṟālum taṉ makaṉai avaṉatu vaḻakkamāṉa amaitiyil pārkkavēṇṭum eṉṟa ārva uṇarcci avaḷukku untiyeḻuntatu. ellāmē avaḷukku aticayamāka iruntatu. avaḷatu vāḻkkaiyil mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭuḷḷa intap pērāṉantam eṉṟum eppōtum, iṉṟiruppatu pōlavē, valivum vaṉappum peṟṟu nilaittirukka vēṇṭum eṉa avaḷ virumpiṉāḷ. antap pērāṉantam eṅkē karaintōṭiviṭap pōkiṟatō eṉṟu payantu, avaḷ anta āṉantattai veḷiyiṭāmal taṉṉuḷḷēyē aṭakkic ciṟai ceyya muyaṉṟāḷ. apūrvamāṉa paṟavaiyoṉṟu etirpārātavitamākak kaṇṇiyil cikkiviṭṭāl. oru paṟavai piṭippavaṉ atu paṟantupōyviṭāmal eppaṭi piṭittu aṭaippāṉō anta mātiri iruntatu avaḷatu paraparappu.

“cari, nām cāppiṭalām, nī iṉṉum oṉṟum cāppiṭavillaiyē, pāṣā?” eṉṟu paraparappōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.

“illai, nēṟṟu ciṟaiyatikāri eṉṉai viṭutalaipaṇṇap pōkum ceytiyaic coṉṉār. atiliruntu eṉakkuc cāppāṭum cellavillai; taṇṇīrkūṭa iṟaṅkavillai” eṉṟāṉ pāvel.

“ciṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantatum mutaṉmutal nāṉ cantittatu cisōvaittāṉ” eṉṟu toṭarntu pēca ārampittāṉ pāvel, “eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ varavēṟṟup pēcuvataṟkāka avaṉ teruvaik kaṭantu vantāṉ. nāṉ avaṉai eccarikkaiyāy irukkumpaṭi collivaittēṉ. ‘ippōtutāṉ nāṉ oru payaṅkara ācāmiyāccē! atilum pōlīs kaṇkāṇippiluḷḷa ācāmi’ ‘cari. antak kavalai vēṇṭām’ eṉṟāṉ avaṉ. avaṉatu marumakaṉaip paṟṟi avaṉ vicārittatai nī kēṭṭirukka vēṇṭum. ‘piyōtar oḻuṅkāka irukkiṟāṉ allavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. ‘ciṟaiyil eppaṭiyappā oḻuṅkāka iruppatu? eṉṟēṉ nāṉ. “cari, avaṉ taṉ tōḻarkaḷukku etirāka ētāvatu uḷaṟik koṭṭukiṟāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ cisōv. piyōtar rompavum nallavaṉ, yōkkiyaṉ, putticāli eṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. uṭaṉē avaṉ taṉ tāṭiyait taṭavik koṭuttukkoṇṭu, ‘eṅkaḷ kuṭumpattil mōcamāṉavarkaḷ piṟappatillai!’ eṉṟu perumaiyōṭu collikkoṇṭāṉ.”

“antak kiḻavaṉukkum mūḷai irukkiṟatu” eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭē coṉṉāṉ hahōl.. “avaṉōṭu nāṉ ettaṉaiyō muṟai pēciyirukkiṟēṉ. rompa nallavaṉ. cari, avarkaḷ piyōtaraiyum cīkkiram viṭutalai ceyyap pōkiṟārkaḷā?”

“ellōraiyumē viṭṭuviṭuvārkaḷ eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. antak kiḻaṭṭu isāy collum cāṭciyattait tavira, avarkaḷukku etirāka entac cāṭciyamum kiṭaiyātu. avaṉtāṉ appaṭi eṉṉa colliviṭap pōkiṟāṉ?”.

makaṉiṉmītu taṉ pārvaiyaic celuttiyavāṟē tāy aṅkumiṅkum naṭamāṭikkoṇṭiruntāḷ. antirēy taṉṉiru kaikaḷaiyum piṭariyil kōttukkoṇṭu jaṉṉalukku nērāka niṉṟu pāvel colvataiyellām kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ. pāvel aṅkumiṅkum ulaviṉāṉ. avaṉukkut tāṭi atikam vaḷarntu pōyiruntatu. aḻakāṉa karumayirc curuḷkaḷ kaṉṉam iraṇṭilum curuṇṭu vaḷarntu avaṉatu kariya carumattai itappaṭuttik kāṇpittaṉa.

“uṭkāruṅkaḷ” eṉṟu cāppāṭṭaik koṇṭuvantavāṟē coṉṉāḷ tāy.

cāppiṭumpōtu antirēy pāveliṭam rīpiṉaippaṟṟic coṉṉāṉ; avaṉ pēci muṭittatum, pāvel varuttattōṭu patiluraittāṉ:

“nāṉ maṭṭum iṅkiruntāl, avaṉai nāṉ pōkaviṭṭirukkamāṭṭēṉ. avaṉ cellumpōtu eṉṉattaik koṇṭu pōṉāṉ? maṉakkacappaiyum maṉak kuḻappattaiyumtāṉ cumantu ceṉṟāṉ.”

“cari, āṉāl oru maṉitaṉ nāṟpatu vayatai eṭṭiya piṟaku, attaṉai kālamum taṉ itayattukkuḷḷē vēṇṭāta viṣayaṅkaḷōṭu muṇṭi muṇṭip pōrāṭikkoṇṭirunta piṟaku, avaṉaic cīrtirutti vaḻikkuk koṇṭuvaruvatu eṉṉa, lēcuppaṭṭa kāriyamā?” eṉṟu cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ hahōl.

avarkaḷ vivātikka ārampittārkaḷ. anta vivātattil vārttaikaḷtāṉ malintiruntaṉavākat tōṉṟiyatē oḻiya, atiliruntu enta viṣayattaiyum tāyāl kirakittukkoḷḷa iyalavillai cāppāṭu muṭintatu. eṉṟālum avarkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar taṭapuṭalāṉa vārttaiyalaṅkārattōṭu vātāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. cila camayaṅkaḷiltāṉ avarkaḷ teḷivākavum eḷimaiyākavum pēciṉārkaḷ.

“nām namatu koḷkaiyil ōraṭikūṭap piṉvāṅkātu nilaittu niṉṟu muṉṉēṟa vēṇṭum” eṉṟu uṟutiyōṭu coṉṉāṉ pāvel.

“āmām nammaiyellām taṅkaḷatu etirikaḷ eṉṟu karutum pallāyiraṅkōṭi makkaḷiṭaiyē nām kaṇ mūṭittaṉamāka muṉṉēṟa vēṇṭum. illaiyā?....”



avarkaḷ vivātittukkoḷvataik kēṭṭa tāykku, oṉṟu, maṭṭum purintatu. vivacāya makkaḷāl entavitap pirayōjaṉamum illaiyeṉpatu pāveliṉ kaṭci. etu uṇmai, etu niyāyam eṉpatai mujīkkukaḷukkum kaṟṟukkoṭukka muyalattāṉ vēṇṭum eṉpatu hahōliṉ kaṭci, avaḷukku antirēyiṉ vātamtāṉ purintatu. avaṉtāṉ uṇmaiyōṭu oṭṭi niṟpatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. eṉavē, avaṉ pāveliṭam pēcattoṭaṅkum pōtellām avaḷ ārvattōṭum pātukāppuṇarcciyōṭum avaṉ pēccaik kavaṉittuk kēṭṭāḷ. hahōliṉ pēccu pāvelaip puṇpaṭuttiviṭavillai eṉpatait taṉ makaṉatu patilaik koṇṭutāṉ terintukoḷḷa muṭiyum eṉṟu karuti, makaṉatu patilukkāka mūccukkūṭa viṭāmal kāttiruntu pārttāḷ tāy. āṉāl avarkaḷ iruvarum oruvar pēccai oruvar viparītamākavō kuṟṟamākavō karutāmal kāracāramāka iruvarum kattikkoṇṭiruntārkaḷ.

camayaṅkaḷil tāy taṉ makaṉaip pārttuc colluvāḷ:

“appaṭiyā pāvel?”

avaṉum oru ciṟu puṉṉakaiyōṭu patilaḷippāṉ:

“āmām. appaṭittāṉ.”

“āhā. eṉ aṉpē” eṉṟu cinēka pāvamāṉa kiṇṭalōṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ hahōl. “kaṉavāṉē, nīṅkaḷ vayiṟumuṭṭac cāppiṭṭirukkiṟīrkaḷ. āṉāl, naṉṟāka acaipōṭṭuttāṉ tiṉṉavillai. ataṉāl toṇṭaikkuḻiyil ētō koñcam oṭṭikkoṇṭirukkiṟatu; mutalil ataik kaḻuvit tuṭaittuviṭṭu varuka.”

“eṉṉai acaṭākkap pārkkātē” eṉṟāṉ pāvel,

“viḷaiyāṭṭillai appaṉē!”

tāy cirittavāṟē, talaiyai āṭṭikkoṇṭāḷ.





23

vacantam vantatu: paṉippāṟaikaḷ uruki vaḻintōṭa ārampittaṉa; mīṇṭum cēṟum puḻutiyum niṟainta tarai maṭṭum miñciyatu. nāḷukkunāḷ mikat teḷivākat teriya ārampittatu; antak kuṭiyiruppu muḻuvatumē kaḻuvap peṟāmal, kantal kantalākippōṉa tuṇikaḷāl pōrttappaṭṭiruppatupōlat tōṉṟiyatu. pakal nēraṅkaḷil kūraic carivukaḷiliruntu taṇṇīr coṭṭum; pāci paṭintu aḻukkēṟippōṉa cuvarkaḷil vērvai pūttu vaṭivataippōl, nīr āviyāka māṟipparavum. iravu nēraṅkaḷil tuḷittuḷip paṉittuṇṭukaḷ veḷḷai veḷēreṉṟu miṉṉikkoṇṭirukkum. cūriyaṉai aṭikkaṭi pārkka muṭintatu. vaḻakkampōl cākkaṭaic ciṟṟōṭaikaḷ kuṭṭaikaḷainōkki muṇumuṇuttukkoṇṭu ōṭa ārampittaṉa.

mē tiṉak koṇṭāṭṭattukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ārampamāki viṭṭaṉa.

antap putiya tiṉattiṉ mukkiyattuvattai viḷakkum tuṇṭup piracuraṅkaḷ kuṭiyiruppilum toḻiṟcālaiyilum citaṟip paraviṉa. antap piraccārattāl pātikkappaṭāmalirunta iḷaiñarkaḷ kūṭa, antap piracuraṅkaḷaip paṭittuviṭṭut tamakkuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ:

“āmām. nāmum ētāvatu ceyyattāṉ vēṇṭum”

nāḷ neruṅkiviṭṭatu!” eṉṟu vaṟaṭṭup puṉṉakaiyōṭu coṉṉāṉ vesōvṣikōv; “nām oruvarukkoruvar kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭiyatu pōtumappā, pōtum.”

piyōtar māciṉ orē utvēka cittaṉāyiruntāṉ. mikavum melintupōyirunta avaṉatu naṭukkam niṟainta acaivukaḷum pēccukkaḷum kūṇṭilē aṭaipaṭṭuḷḷa vāṉampāṭiyai niṉaivūṭṭiṉa. mauṉamē uruvāṉa yākav cōmavum avaṉōṭu eppōtum cuṟṟit tirintāṉ; avaṉiṭam kāṇum aḻuttam vayatukku mīṟiyatāyt tōṉṟiyatu. ciṟai vācattāl talaimayiril paḻuppukkaṇṭa camōylav, valīli kūsev, pukiṉ, tirākuṉav mutaliyavarkaḷum vēṟu cilarum āyutam tāṅkiya ārppāṭṭam naṭatta vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttiṉārkaḷ, āṉāl pāvel, hahōl, cōmav mutaliyavarkaḷ anta yōcaṉaiyai nirākarittārkaḷ.

kaḷaittuc cōrntu vitir vitirttukkoṇṭirunta ikōr vēṭikkaip pēccai ārampittuviṭṭāṉ.

“tōḻarkaḷē! iṉṟu amulilirukkum camutāya amaippai māṟṟiyamaippatu oru makattāṉa cātaṉaitāṉ. āṉāl, antap pōrāṭṭattiṉ veṟṟikku aṟikuṟiyāka. nāṉ oru jōṭi putu pūṭcukaḷ vāṅkappōkiṟēṉ” eṉṟu naṉaintu kiḻintu paḻacāyp pōṉa taṉatu ceruppukkaḷaik kāṭṭikkoṇṭē pēciṉāṉ avaṉ. “eṉṉuṭaiya rappar ceruppukaḷum ceppaṉiṭṭuc cīrpaṭutta muṭiyāta aḷavukkup piyntupōyviṭṭaṉa. eṉavē tiṉam tiṉam eṉ kālkaḷ īramāvatutāṉ miccamāyirukkiṟatu. paḻaiya camutāya amaippaip pakiraṅkamāka etirttup pōrāṭukiṟavaraiyilum nāṉ cākamāṭṭēṉ. nāṉ cettu maṇṇōṭu maṇṇākap pōka virumpavillai. eṉavē nām āyutam tāṅki ārppāṭṭam naṭatta vēṇṭum eṉṟa tōḻar camōylaviṉ ālōcaṉaiyai nāṉ nirākarikkiṟēṉ. ataṟkup patilāka, nāṉ oru tiruttap pirērēpaṇai koṇṭu varukiṟēṉ. mutaṉ mutalil nāṉ eṉ kālkaḷil oru jōṭi putu pūṭcukaḷai āyutam pōlat tarittukkoḷkiṟēṉ. nāmellōrum kaṇmūṭittaṉamākap pōrāṭa muṉaivataiviṭa, ippaṭippaṭṭa naṭavaṭikkai atāvatu nāṉ pūṭs tarittukkoḷḷum naṭavaṭikkai —cōṣalicattiṉ veṟṟiyait turitappaṭuttum eṉpatu eṉatu acaikka muṭiyāta. tīrmāṉamāṉa nampikkai!”

inta mātiriyāṉa vēṭikkaip pēccōṭu pēccāy, aṉṉiya nāṭukaḷil, makkaḷ eppaṭit taṅkaḷ vāḻkkaiyaic culapamākkikkoḷḷap pōrāṭukiṟārkaḷ eṉpataiyum avaṉ avarkaḷukku eṭuttuc coṉṉāṉ. avaṉatu pēccu tāykku mikavum piṭittiruntatu. avaḷ maṉattil ētō oru aticayap paṟṟutal uṇṭāyiṟṟu. poṟāmaiyum kurōtamum vañcakamum koṭumaiyum niṟaintu, tontitaḷḷippōṉa civanta mūñcikkārarkaḷtām makkaḷaik koṭumaippaṭutti, avarkaḷai ēmāṟṟip piḻaittu varum parama vairikaḷ eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. āṭciyāḷariṉ koṭumaiyāl nacukkappaṭṭukkiṭakkum makkaḷai avarkaḷ maṉṉaṉukku etirākat tūṇṭiviṭuvārkaḷ. makkaḷ maṉṉaṉai etirttup pōrāṭik kaviḻttavuṭaṉē intak kuḷḷa maṉitarkaḷ makkaḷaic cāmarttiyamāka ēmāṟṟi atikārattait tāṅkaḷē kaippaṟṟikkoḷvārkaḷ. makkaḷai viraṭṭiyaṭippārkaḷ; makkaḷ etirttup pōrāṭa muṉaintāl avarkaḷai āyiram āyiramākak koṉṟu kuvippārkaḷ.

orunāḷ tāy taṉatu tairiyattaiyellām cēkarittukkoṇṭu. ikōriṉ pēccukkaḷāl taṉ maṉattil tōṉṟiyuḷḷa kaṟpaṉaic cittirattai avaṉiṭam viḷakkikkūṟa muṉaintāḷ.

“nāṉ colvatu caritāṉē, ikōr?” eṉṟu acaṭṭuc cirippōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.

avaṉ kaṭakaṭaveṉṟu cirikkat toṭaṅkiṉāṉ; cirikkumpōtu avaṉatu kaṇmaṇikaḷ uruṇṭu puraṇṭaṉa mūccu vāṅkumpōtu avaṉ neñcait taṭavik koṭuttukkoṇṭāṉ. "appaṭittāṉ ammā, appaṭittāṉ! carittirattiṉ uyir nāṭiyaiyē nīṅkaḷ toṭṭuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ coṉṉa cittiram irukkiṟatē, atil koñcam oṭṭu veṭṭu vēlai ceytu mikaippaṭutti alaṅkāram paṇṇiviṭṭīrkaḷ eṉṟālum nīṅkaḷ coṉṉavaṟṟilellām uṇmai irukkattāṉ ceykiṟatu. intat tonti viḻunta kuḷḷa maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷē, ivarkaḷtāṉ makā pātakarkaḷ. makkaḷai uṟiñci uṟiñci uyir vāḻum viṣap pāmpukaḷ. pireñcukkārarkaḷ ivarkaḷai pūrṣvā eṉṟu colvatu rompa cari; rompap poruttam. pūrṣvā eṉṟāl— oṉṟum aṟiyāta pāmara makkaḷai aṭittuc curaṇṭi avarkaḷatu irattattaiyē uṟiñcik kuṭippavarkaḷ eṉṟu poruḷ.”

“nīṅkaḷ paṇakkārarkaḷaittāṉē colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“avarkaḷaiyētāṉ. atutāṉ avarkaḷatu turatiruṣṭam! oru - ciṉṉañciṟu, kuḻantaiyiṉ. uṇavil tāmirattaik koñcaṅkoñcamākac cērttu ūṭṭivantāl, antat tāmiram antap piḷḷaiyiṉ elumpukaḷiṉ vaḷarcciyaip pātikkiṟatu. antap piḷḷai kuḷḷap piṟaviyākavē pōyviṭukiṟatu. āṉāl, oruvaṉai taṅkam eṉṟu viṣattai ūṭṭi vaḷarttālō? appōtu avaṉ itayamē kuṉṟik kuṟuki uṇarcciyaṟṟuc cettup pōyviṭum; piḷḷaikaḷ aintu kācukku vāṅki viḷaiyāṭukiṟārkaḷē rappar pantu, anta mātirip pōyviṭum!”

oru nāḷ ikōraip paṟṟi avarkaḷ pēcikkoṇṭirukkum pōtu pāvel coṉṉāṉ:

“antirēy! uṇmai eṉṉa teriyumā? enta maṉitaṉ cirittuc cirittu viḷaiyāṭṭāyp pēcukiṟāṉō avaṉatu itayattiltāṉ vētaṉai iruntukoṇṭē irukkiṟatu. itutāṉ vaḻakkam.”

hahōl patil colvataṟku oru kaṇam tayaṅkiṉāṉ; kaṇkaḷaic curukki viḻittāṉ.

“nī colkiṟapaṭi pārttāl, ruṣya tēcam muḻuvatumē cirittuc cirittu vayiṟu veṭittuc cākattāṉ vēṇṭum!”

natāṣā vantu cērntāḷ. avaḷum ciṟaiyiliruntutāṉ vantāṉ. āṉāl vēṟu orunakariluḷḷa ciṟaiyil iruntāḷ. ciṟai vācam avaḷai enta vitattilum māṟṟiviṭṭatākat teriyavillai. avaḷatu muṉṉilaiyil hahōl vaḻakkattukku mīṟiya uṟcākattuṭaṉ naṭantukoḷvatākat tāykkut tōṉṟiyatu. avaṉ ovvoruvaraiyum kēliyum kiṇṭalumāka pēciṉāṉ; avaḷai vāyviṭṭuk kalakalaveṉṟu cirikka vaittāṉ. āṉāl avaḷ ceṉṟa piṟaku, avaṉ taṉatu vaḻakkamāṉa cōka kītattaic cīṭṭiyaṭittukkoṇṭu, kālkaḷai iḻuttu iḻuttuppōṭṭu aṟaikkuḷ kuṟukkum maṟukkum naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.

kāṣāvum aṭikkaṭi vantukoṇṭiruntāḷ. avaḷ varumpōtellām puruvaṅkaḷaik kaḻittapaṭi orē paraparappōṭutāṉ varuvāṉ. eṉṉa kāraṇattālō avaṉatu mukapālam eppōtu pārttālum orē vakkiramum muṟaippum koṇṭatākavē iruntatu.

oru muṟai avaḷai vaḻiyaṉuppiviṭṭu varuvataṟkāka pāvel vācal taṭaivaraikkum pōṉāṉ. pōkumpōtu avaṉ katavaic cāttāmal viṭṭuviṭṭup pōṉatāl avarkaḷ veḷiyē pēcikkoṇṭa pēccu tāyiṉ kātilum viḻuntatu.

“nīṅkaḷtāṉ koṭiyaic cumantu koṇṭu pōkap pōkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ cāṣā.

“āmām,”

“muṭivākiviṭṭatā?”

“ām, atu eṉ urimai.”

“mīṇṭum ciṟaikkup pōkavā?”

pāvel patil pēcavillai

“nīṅkaḷ pōkāmalirukka muṭiyātā...” eṉṟu ārampittāḷ avaḷ, āṉāl vārttai taṭaippaṭṭatu.

“eṉṉatu?”

“illai. antap poṟuppai vēṟu yārukkāvatu viṭṭu viṭuṅkaḷēṉ.”

“illai” eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ avaṉ

“naṉṟāka yōciyuṅkaḷ. uṅkaḷukku evvaḷavu celvākku irukkiṟatu. ellōrum uṅkaḷai virumpukiṟārkaḷ. nahōtkā nīṅkaḷum makkaḷiṭaiyē mikavum piracitti peṟṟavarkaḷ. nīṅkaḷ veḷiyil iruntāl, evvaḷavu nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum eṉpataic cintittup pāruṅkaḷ. āṉāl, koṭiyait tāṅki nīṅkaḷē ceṉṟāl, avarkaḷ niccayam uṅkaḷaik kaitu ceyvārkaḷ. veku tūrattukku, veku kālattukku nāṭu kaṭattiviṭuvārkaḷē!”



antap peṇṇiṉ kuralilirunta payapītiyaiyum tāpattaiyum tāyāl uṇara muṭintatu. cāṣāviṉ vārttaikaḷ avaṉatu itayattil paṉit tuḷikaḷaippōl kuḷirntu viḻuntaṉa.

“illai, nāṉ yōcittākiviṭṭatu. etuvum eṉ uṟutiyai māṟṟiviṭa muṭiyātu” eṉṟāṉ pāvel.

“nāṉ keñcik kēṭṭāl kūṭavā?”

pāveliṉ kural tiṭīreṉṟu utvēkamum karakarappum peṟṟatu.

“nīṅkaḷ itu mātirip pēcakkūṭātu. ūhum ippaṭip pēcakkūṭātu nīṅkaḷ?”

“nāṉum maṉitap piṟavitāṉē!” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāḷ avaḷ.

“āmām. aticayamāṉa maṉitap piṟavi!” eṉṟu avaḷaippōlavē metuvāyc coṉṉāṉ avaṉ. eṉiṉum avaṉukkut toṇṭai aṭaipaṭuvatupōliruntatu. “nīṅkaḷ eṉakku mikavum piriyamāṉavar. ataṉāltāṉ - ataṉāltāṉ - inta mātiri nīṅkaḷ pēcakkūṭātu”

“cari, varukiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ,

avaḷatu kālaṭiyōcaiyiṉ pōkkiliruntu avaḷ avacara avacaramāy ōṭukiṟāḷ eṉpatait tāy uṇarntukoṇṭāḷ pāvel avaḷait toṭarntu veḷi muṟṟattukkuc ceṉṟāṉ.

tāyiṉ itayam payattāl kuṉṟik kuṟuki vētaṉaippaṭṭatu. avarkaḷ etaippaṟṟip pēcikkoṇṭārkaḷ eṉpatu avaḷukkup puriyavillai; eṉṟālum taṉṉaip poṟuttavaraiyil taṉakku oru pērāpattu viḷaiyappōkiṟatu eṉpatai maṭṭum avaḷ maṉatukkuḷ uṇarntāḷ.

“avaṉ eṉṉatāṉ ceyya virumpukiṟāṉ?”

pāvel antirēyōṭu vantu cērntāṉ.

“aiyō, isāy, isāy! avaṉai eṉṉatāṉ ceykiṟatu?” eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭē coṉṉāṉ hahōl.

“inta mātirik kāriyattaik kaiviṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu nām avaṉai orumuṟai eccarikkattāṉ vēṇṭum” eṉṟu mukattaic cuḻittavāṟu coṉṉāṉ pāvel.

“pāvel, nī eṉṉa tiṭṭam pōṭukiṟāy?” eṉṟu talaiyait tāḻttikkoṇṭu kēṭṭāḷ tāy



“eppōtu? ippōtā?”

“mē mutal...... mutal tētikku!”

“atuvā?” eṉṟu kuralait tāḻttikkoṇṭu collat toṭaṅkiṉāṉ pāvel. “nāṉ koṭiyait tāṅkikkoṇṭu,aṇi vakuppukkut talaimai tāṅkic cellap pōkiṟēṉ. intak kāraṇattukkāka, avarkaḷ mīṇṭum eṉṉai oru vēḷai ciṟaiyil taḷḷuvārkaḷ.”

tāyiṉ kaṇkaḷil kuttal eṭuttatu vāy ularntu vaṟaṇṭatu. pāvel avaḷ karattaip piṭitteṭuttut taṭavik koṭuttāṉ.

“ammā! itai nāṉ ceyyattāṉ vēṇṭum. eṉṉai uṉakkup puriyavillaiyā, ammā!”

“nāṉ etuvumē collavillai, appā!” eṉṟu talaiyai lēcāka nimirttiyavāṟu. coṉṉāḷ avaḷ. āṉāl avaṉatu kaṇkaḷiluḷḷa uṟuti niṟainta oḷiyai avaḷatu kaṇkaḷ cantittaṉa. avaḷ mīṇṭum talaiyaik kuṉintukoṇṭāḷ.

avaṉ perumūcceṟintāṉ, avaḷ karattai naḻuvaviṭṭāṉ.

“nī itaikkaṇṭu varuttappaṭakkūṭātu, ammā, cantōṣappaṭa vēṇṭum” eṉṟu avaṉ kaṇṭikkum pāvaṉaiyil pēca ārampittāṉ. “maraṇattai nāṭic cellum taṅkaḷ maintarkaḷai, puṉṉakaiyōṭu vaḻiyaṉuppi vaikkum tāymārkaḷ eṉṟaikkut tōṉṟap pōkiṟārkaḷ, ammā!”

“aṭēṭē! upatēcikar vantuviṭṭāraṭā!....” eṉṟu muṉakiṉāṉ hahōl.

“nāṉtāṉ etuvumē collavillaiyē...” eṉṟu tirumpac coṉṉāḷ tāy. “nāṉ uṉ vaḻiyil kuṟukkē niṟkavillai; āṉāl eṉakkuc caṅkaṭamāyirukkumpōtu,. nāṉ oru tāypōla naṭantukoḷvatait taṭukka muṭiyātu.....”

avaṉ avaḷai viṭṭu vilakic ceṉṟāṉ; avaṉatu vārttaikaḷiṉ kuttalai uṇarntāḷ avaḷ.

“oru maṉitaṉ taṉ iṣṭappaṭi vāḻvataṟkukkūṭa, kuṟukkē niṟkiṟatu oruvakaip pācam!”

“illai. pāṣā. appaṭic collātē” eṉṟu avaṉ naṭuṅkikkoṇṭu coṉṉāḷ. avaṉ mēṟkoṇṭum ētāvatu kūṟi, taṉ itayattaip puṇpaṭuttiviṭak kūṭum eṉa avaḷ payantāḷ; "eṉakkup purikiṟatu. nī vēṟu oṉṟumē ceyya muṭiyātu. uṉ tōḻarkaḷukkāka, nī ippaṭic ceyyattāṉ vēṇṭum......”

“illai. eṉakkākavētāṉ!” eṉṟāṉ avaṉ.

antirēy vācalnaṭaikku vantāṉ. vācal naṭai avaṉ uyarattukkuc ciṟitāka iruntatāl, avaṉ taṉ kālkaḷai ōraḷavukkuc carittu niṉṟukoṇṭāṉ. katavu nilaiyilē tōḷaik cāyttu, maṟṟoru tōḷaiyum talaiyaiyum muṉpuṟamāka nīṭṭikkoṇṭu niṉṟāṉ.

“makāppirapu! inta eṇṇattaik kaiviṭuvatāl oṉṟum kuṭimuḻukap pōvatillai” eṉṟu taṉatu akaṉṟa kaṇkaḷaip pāveliṉ mītu patittup pārttukkoṇṭē coṉṉāṉ avaṉ. ētō oru kalliṭukkiliruntu eṭṭip pārkkum palliyaip pōliruntatu avaṉ niṉṟa nilai.

tāyō aḻutu koṭṭat tayārāka niṉṟāḷ.

“aṭa kaṭavuḷē, maṟantuviṭṭēṉē” eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ vācal naṭaiyaik kaṭantu veḷiyē vantāḷ. tāṉ aḻuvatait taṉ makaṉ pārttuviṭak kūṭātu eṉṟutāṉ avaḷ appaṭic ceytāḷ, veḷiyē vantatum avaḷ oru mūlaiyil talaiyaic cāyttukkoṇṭu veḷikkut teriyāmal porumip porumi aḻutāḷ. avaḷatu itayattiṉ ceṅkurutiyē avaḷatu kaṇṇīrōṭu kalantu koṭṭip perukuvatupōl avaḷ uṇarntāḷ.

mūṭiyum mūṭāmalum kiṭanta kataviṉ vaḻiyāka avarkaḷ iruvarum taṇinta kuralil vivātittukkoṇṭiruppatu avaḷ kātil viḻuntatu.

“itu eṉṉappā vēlai? avaḷait tuṉpuṟuttuvatil uṉakkoru āṉantamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ hahōl.

“itupōl pēca uṉakku urimai kiṭaiyātu” eṉṟu kattiṉāṉ pāvel.

“caritāṉ. nī uṉṉai oru muṭṭāḷākkik koṇṭiruppatai nāṉ mūccukkāṭṭāmal pārttukkoṇṭiruntāl, nāṉ arumaiyāṉa naṇpaṉtāṉappā. nī eṉ appaṭic coṉṉāy? uṉakku etuvumē puriyātō”.

atellāmillai, etuvāṉālum cari. veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭu eṉṟu kaṟārāyc colliviṭa vēṇṭum; payappaṭak kūṭātu.”

“avaḷukkuk kūṭavā?”



"ellōrukkum tāṉ! pācamākaṭṭum. nēcamākaṭṭum. atu eṉ kālaikkaṭṭi eṉṉai muṉṉēṟaviṭāmal taṭukkumāṉāl, avaṟṟai nāṉ virumpavē illai......”

“aṭāṭā! vīrāti vīraṉ! pōy mūkkait tuṭaittukkoḷ. itaiyellām cāṣāviṭam pōyc col. avaḷ tāṉ...”

“avaḷiṭam ēṟkeṉavē colliyāyiṟṟu”

“colliviṭṭāyā? poy colkiṟāy. nī avaḷiṭam mirutuvākap pēciṉāy. aṉpōṭu pēciṉāy. nāṉ kēṭkāviṭṭālum eṉakku atu teriyum. āṉāl nī uṉ cūrattaṉattaiyellām uṉ tāyiṭam vantu kāṭṭukiṟāy. āṉāl, uṉ caṇṭappiracaṇṭamellām callik kācukkup pirayōjaṉamillai.”

pelakēyā taṉ kaṉṉaṅkaḷil vaḻintōṭiya kaṉṇīrait tuṭaittukkoṇṭāḷ. hahōl ētāvatu kaṭumaiyākap pēciviṭap pōkiṟāṉō eṉṟa payattil avaḷ avacara avacaramākak katavait tiṟantu koṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ vantāḷ.

“pur..... r...... appappā ! eṉṉa kuḷir?” eṉṟu cattamākac coṉṉāḷ. eṉiṉum avaḷ kuralil payamum cōkamum kalantu naṭuṅkiṟṟu. “itai vacanta kālam eṉṟē colla muṭiyātu!”

aṭutta aṟaiyilē kēṭṭukkoṇṭirukkum pēccuk kuralai mūḻkaṭippataṟkāka avaḷ caṭṭiyaiyum peṭṭiyaiyum appaṭiyum ippaṭiyum uruṭṭi aravam uṇṭākkikkoṇṭiruntāḷ.

“ellāmē māṟippōyviṭṭatu” eṉṟu avaḷ mēlum uratta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “makkaḷ puḻuṅkit tavikkiṟārkaḷ; cītōṣṇam eṉṉavō kuḷirntu veṭaveṭakkiṟatu. inta mātattilellām cūriya veppam uṟaippatutāṉ vaḻakkam. nalla veyilum, nirmalamāṉa vāṉamum......”

pēccukkural niṉṟuviṭṭatu. eṉavē tāy camaiyalaṟaiyiṉ mattiyil vantu niṉṟukoṇṭu eṉṉa naṭakkiṟatu. eṉṟu kātu koṭuttuk kēṭṭut terintukoḷḷa virumpiṉāḷ.

hahōl mīṇṭum metuvākap pēciṉāṉ: “nī ataik kēṭṭāyā? itaṟkuḷḷākavē uṉ puttiyil paṭṭirukka vēṇṭum. atai viṭṭuttaḷḷu uṉṉaiviṭa avaḷukkup putti atikam. terintatā?”

“koñcam tēnīr cāppiṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu naṭunaṭuṅkum kuralil kēṭṭāḷ tāy. taṉ kuralil tōṉṟiya naṭukkattai uṭaṉaṭiyāy maḻuppuvataṟkāka: “appappā! nāṉ orēṭiyāy viṟaittē pōṉēṉ!” eṉṟu collikkoṇṭāḷ.

pāvel avaḷiṭam metuvākap pōy cērntāṉ. avaṉatu talai toṅkippōyiruntatu. kuṟṟamuḷḷa kuṟuñcirippu avaṉ utaṭukaḷil kōṇi vataṅkiyatu.

“eṉṉai maṉṉittuviṭu. ammā. nāṉ iṉṉum ciṉṉappiḷḷai mūmū muṭṭāḷ....”

“eṉṉait tuṉpuṟuttātē appā” eṉṟu avaḷatu talaiyait taṉ mārpōṭu aṇaittavāṟu paritāpakaramākak kattiṉāḷ avaḷ:” oṉṟumē collātē. nī uṉ iṣṭappaṭi vāḻvataṟku urimaiyuḷḷavaṉ. kaṭavuḷ uṉakku aruḷ ceyvār. appā. āṉāl eṉ itayattaip puṇpaṭuttātē. tāy taṉ piḷḷaip pācattai viṭṭuviṭa muṭiyumā? avaḷ taṉ piḷḷaiyai nēcikkattāṉ ceyvāḷ. nāṉ uṅkaḷ aṉaivaraiyum nēcikkiṟēṉ. nīṅkaḷ ellōrumē eṉakkup piriyamāṉavarkaḷ; nīṅkaḷ aṉaivarum nēcikkat takutiyuḷḷavarkaḷ. uṅkaḷukkāka nāṉ aṉutāpappaṭāviṭṭāl, vēṟu yārappā aṉutāpam koḷvarkaḷ? nīṅkaḷ aṉaivarum talaimai tāṅkic cella, uṉakkup piṉṉāl maṟṟavarkaḷ aṉaivarum ellāvaṟṟaiyum utaṟit taḷḷiviṭṭuc celvīrkaḷ....... pāṣā?”

avaṉatu neñcukkuḷ kaṉaṉṟerintu kaṉaleḻuppum makattāṉa cintaṉaikaḷ tuṭittukkoṇṭiruntaṉa. cōkaṅkalanta iṉṭām avaḷatu itayattil ūṭāṭiyatu. eṉiṉum atai veḷiyiṭṭuk kūṟa avaḷukku vārttai kiṭaikkavillai. vāy pēca muṭiyāta ūmai nilaiyiṉ cittira vētaṉaiyōṭu, avaḷ taṉ makaṉai āḻamum kūrmaiyum peṟṟa vētaṉai niṟainta kaṇkaḷōṭu veṟittup pārttāḷ.

“rompa cari, ammā. eṉṉai maṉṉittuviṭu. eṉakku ippōtutāṉ ellām terikiṟatu. iṉi nāṉ. itai maṟakkavēmāṭṭēṉ. cattiyamāyc collukiṟēṉ maṟakkavēmāṭṭēṉ” avaṉ puṉṉakai arumpum taṉ mukattai vēṟupuṟamākat tiruppikkoṇṭāṉ. avaṉatu mukattil kutarakalam toṉittatu: avamāṉattāl kuṉṟiyum pōyiruntatu.

avaḷ avaṉai viṭṭuppirintu aṭutta aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ.

“antiriyuṣā!” eṉṟu parivu kalanta toṉiyil kūppiṭṭāḷ avaḷ, “avaṉai ataṭṭātē. nī periyavaṉ.......”



“pū! avaḷai nāṉ ataṭṭukiṟatāvatu? avaṉ eṉṉiṭam utaipaṭa vēṇṭiyatu oṉṟu tāṉ pākki!” eṉṟu tirumpip pārkkāmalēyē kattiṉāṉ hahōl.

avaḷ avaṉiṭam nērākac ceṉṟu, taṉ karattai nīṭṭiṉāḷ.

“nī evvaḷavu nallavaṉ....”

hahōl tirumpiṉāṉ; uṭaṉē taṉ talaiyai oru māṭṭaip pōla kaviḻntu vaittukkoṇṭum, kaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭikkoṇṭum camaiyalaṟaiyai nōkki naṭantāṉ. ekattāḷamāka avaṉ kuttip pēcuvatu tāyiṉ kātil olittatu.

“pāvel. ōṭippōyviṭu, uṉ talaiyai nāṉ kiḷḷit tūra eṟivataṟkuḷ pōyviṭu! ammā, nāṉ cummā viḷaiyāṭṭukkuc collukiṟēṉ. nīṅkaḷ payantupōyviṭātīrkaḷ. nāṉ iṅkē tēnīrukkut taṇṇīr pōṭukiṟēṉ, vēṟoṉṟumillai. aṭaṭē arumaiyāṉa aṭuppuk kari irukkiṟatē-ūṟappōṭṭa kariyā?”

avaṉ meḷaṉamāḷāṉ, tāy camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintapōtu, avaṉ aṭuppukku etirāka iruntu ulaiyai ūtikkoṇṭiruntāṉ.

“payappaṭātīrkaḷ. ammā, avaṉai nāṉ toṭavēmāṭṭēṉ” eṉṟu talaiyai tiruppāmalē coṉṉāṉ hahōl: “nāṉ rompa cātu, ventupōṉa kiḻaṅku mātiri. appuṟam ē, vīracūrā, nī itai oṉṟum kēṭka vēṇṭām. terintatā? uṇmaiyilēyē. eṉakku avaṉmītu rompap piriyam. āṉāl avaṉ pōṭṭirukkiṟāṉē, oru kaiyillāc caṭṭai, atutāṉ eṉakkup piṭikkavillai, avaṉukku antap putuc caṭṭaimēlē orē mōkam, ataip pōṭṭāl rompa naṉṟāka irukkiṟatām. eppōtu pārttālum ataiyē pōṭṭukkoṇṭu toppaiyait taḷḷikkoṇṭu pōkiṟatum varukiṟatum. ovvoruvaṉaiyum vaḻimaṟittu, ‘pārttāyā? evvaḷavu arumaiyāṉa caṭṭai’ eṉṟu perumai pīṟṟikkoḷkiṟatumtāṉ avaṉukku vēlaiyāyp pōyiṟṟu. naṉṟāyt tāṉirukkaṭṭumē. ataṟkāka ovvoruttaṉaiyum iṭittukkoṇṭu cellāviṭṭāl eṉṉa? ēṟkeṉavē iṅku nerical.”

“ēy! evvaḷavu nēramtāṉ nī ippaṭik katai aḷakkap pōkiṟāy?” eṉṟu ciṉṉac cirippōṭu kēṭṭāṉ pāvel, “nītāṉ eṉakku oru taṭavai putti colliyāyiṟṟē. iṉṉum eṉṉa?”

hahōl taraiyilē uṭkārntu taṉṉiru kālkaḷaiyum aṭuppukku irupuṟamum nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭu avaṉaip pārttāṉ. tāy vācal nilaiyarukil niṉṟu antirēyiṉ piṉ talaiyai aṉpu tatumpak kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. avaṉ taṉṉiru kaikaḷaiyum piṉṉāl ūṉṟiyavāṟu uṭalait tiruppi, pāvelaiyum tāyaiyum pārttāṉ.

“nīṅkaḷ iraṇṭu pērum rompa naṉṟāyirukkiṟīrkaḷ” eṉṟu collikkoṇṭē ōraḷavu civantu kaṉṟippōyirunta taṉ kaṇkaḷai imai taṭṭikkoṇṭāṉ.

pāvel kuṉintu avaṉ kaiyaip piṭittāṉ.

“aṭaṭē. iḻukkātē. eṉṉaik kīḻē taḷḷiviṭuvāy” eṉṟāṉ hahōl.

“etaṟkāka veṭkappaṭukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy; “nīṅkaḷ iraṇṭupērum kaṭṭit taḻuvi muttamiṭuṅkaḷ.”

“eṉṉa, inta yōcaṉai eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“pēṣāy vā ippaṭi” eṉṟu collikkoṇṭē eḻuntāṉ hahōl.

avarkaḷ iruvarum kaṭṭit taḻuviṉārkaḷ. īruṭalum ōruyirumāka aṅku naṭpu pirakācittatu. tāyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr vaḻintatu. itu aḻukaik kaṇṇīr alla, āṉantak kaṇṇīr!

“peṇkaḷukku aḻuvatil piriyam” eṉṟu vaḻinta kaṇṇīrai veṭka uṇarcciyōṭu tuṭaittukkoṇṭē pēcat toṭaṅkiṉāḷ tāy, “avarkaḷ āṉantam vantālum aḻuvārkaḷ, tukkam poṅkiṉālum aḻuvārkaḷ,...”

hahōl pāvelai metuvāka vilakkiviṭṭāṉ.

“pōtum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, taṉatu kaṇkaḷaiyum tuṭaittuviṭṭukkoṇṭāṉ avaṉ. “āṭi muṭintuviṭṭatu kaṉṟukkuṭṭi, iṉi veṭṭip pōṭuvōm vēkavaikka. uṉ aṭuppuk kariyai uṭaippilētāṉ koṇṭu pōṭavēṇṭum. ūti ūti eṉ kaṇkaḷiltāṉ kari viḻuntu pōyiṟṟu!”

“inta mātirik kaṇṇīrukku veṭkappaṭavē tēvaiyillai!” eṉṟu metuvākac colliviṭṭu jaṉṉalarukē ceṉṟu uṭkārntāṉ pāvel.

avaṉatu tāy avaṉarukē ceṉṟu uṭkārntāḷ. avaḷatu itayattil putiya tairiyam niṟaintiruntatu. antat tuṇiccaliṉāl, avaḷatu tukkam orupuṟamirukka, avaḷatu maṉam niṟaivum nimmatiyum peṟṟu viḷaṅkiyatu.



“ammā, nīṅkaḷ oṉṟum eḻuntirukka vēṇṭām. nāṉē ellāvaṟṟaiyum koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē anta aṟaiyai viṭṭu aṭutta aṟaikku vantāṉ hahōl. “koñca nēram cummā iruṅkaḷ. uṅkaḷ itayattai inta mātirip piḻinteṭutta piṟaku koñcam ōyvu tēvaitāṉ...”

avaṉatu ceḻumai niṟainta kural mīṇṭum avarkaḷiṭaiyē olikka ārampittatu.

“ippōtu nām vāḻkkaiyilēyē oru putiya ruciyaik kaṇṭōm. maṉita vāḻkkaiyilēyē oru putiya cukattai aṉupavittōm!”

“āmām”, eṉṟu taṉ tāyaip pārttukkoṇṭē patil coṉṉāṉ pāvel.

“inta aṉupavam ellāvaṟṟaiyumē māṟṟiviṭṭatu” eṉṟāḷ avaḷ; “nammuṭaiya tuṉpamum vēṟu, iṉpamum vēṟu....”

“appaṭittāṉammā irukka vēṇṭum” eṉṟāṉ hahōl “eṉ arumai ammā! iṉṟu oru putiya itayam piṟantatu. putiya itayam vāḻvu kaṇṭatu. maṉitaṉ muṉṉēṟic celkiṟāṉ; pakuttaṟiviṉāl aṉaittaiyum oḷirac ceytavāṟē muṉṉēṟukiṟāṉ. pōkumpōtē “carvatēcattiṉ makkaḷ kūṭṭamē! orē kuṭumpamāka orē iṉamāka oṉṟu cēruṅkaḷ!” eṉṟu aṟaikūvi aḻaikkiṟāṉ. avaṉatu aṟaikūvalukku etiroliyāka, uṟutivāynta cakala itayaṅkaḷum oṉṟukūṭik kalantu māperum pēritayamāki makattāṉa palam peṟṟu maṇinātamāka olikkiṉṟaṉa....”

naṭuṅkit tuṭituṭikka muyalum taṉ utaṭukaḷai iṟukak kaṭittukkoṇṭāḷ tāy. aḻukai muṭṭikkoṇṭu varum taṉ kaṇkaḷaiyum avaḷ iṟuka mūṭik kaṇṇīrai uḷḷaṭakkikkoṇṭāḷ.

pāvel ētō pēcap pōvataippōl kaiyai uyarttiṉāṉ. āṉāl tāy avaṉait taṉpakkam iḻuttu metuvāka irakaciyamākac coṉṉāḷ:

“avaṉ pēcaṭṭum. nī kuṟukkiṭātē” eṉṟu kucukucuttāḷ.

hahōl eḻuntu vantu katavarukē niṉṟukoṇṭāṉ.

“makkaḷ iṉṉum ettaṉaiyettaṉai tuṉpaṅkaḷaiyō pārkkap pōkiṟārkaḷ. evvaḷavō irattattai iṉṉum cintip perukkap pōkiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya itayattilum eṉṉuṭaiya aṟivilum nāṉ koṇṭirukkum vēṭkaikku eṉṉuṭaiya tuyaraṅkaḷ emmāttiram? eṉ uṭampil uḷḷa irattamtāṉ emmāttiram? ivai pōtātu. nāṉ oḷikkiraṇam vīcum tārakaiyaip pōl irukkiṟēṉ. nāṉ etaiyum tāṅka muṭiyum; etaiyum cakittukkoḷḷa muṭiyum. ēṉeṉil, “eṉ itayattiṉuḷḷē perukum pērāṉantattai entac caktiyum, evarum aḻittut tuṭaittuviṭa muṭiyātu. antap pērāṉantattiltāṉ eṉṉuṭaiya muḻupalamum aṭaṅkiyirukkiṟatu!”

avarkaḷ naṭuticivaraiyil uṭkārntu tēnīr parukiṉārkaḷ. vāḻkkaiyaip paṟṟiyum māntarkaḷaip paṟṟiyum etirkālattaip paṟṟiyum ārvattōṭu pēcikkoṇṭārkaḷ.

eppōtāvatu oru karuttu taṉakkut teḷivākip puriyum camayattil, tāy taṉatu kaṭanta kālattai eṇṇip perumūcceṟintu koḷvāḷ. antak karuttai naṉku uṇarntu koḷvataṟkāka, atait taṉatu tuṉpam niṟainta iṅkitamaṟṟa paḻaiya vāḻkkaic campavaṅkaḷōṭu poruttip pārttukkoḷvāḷ.

avarkaḷatu uraiyāṭaliruntu uṟcākattil avaḷatu payapītikaḷellām maṟaintōṭip paṟantuviṭṭaṉa. aṉṟu, avaḷatu tantai avaḷaip pārttuk kaṭumaiyākak kūṟiyapoḻutu tōṉṟiya anta uṇarcci mīṇṭum avaḷiṭam tōṉṟiyatu.

“mukattaic cuḻippatilē entap pirayōcaṉamum illai. evaṉō oruvaṉ; muṭṭāḷtaṉamāka, uṉṉait taṉ maṉaiviyāka ēṟṟukkoḷvataṟku muṉ vantu viṭṭāṉō, uṭaṉē avaṉai ēṟṟukkoḷ; cantarppattai naḻuvaviṭātē. ellāp peṇkaḷum kalyāṇam ceytutāṉ tīra vēṇṭum. kalyāṇam paṇṇi, kuḻantaikaḷaip peṟṟuppōṭa vēṇṭiyatutāṉ talaiviti, kuḻantaikaḷō orē tollaipiṭitta pārac cumaitāṉ. ellōraiyum pōṉṟa maṉitap piṟavitāṉē nīyum?” eṉṟu kūṟiṉār avaḷatu tantai.

inta vārttaikaḷaik kēṭṭapōtu avaḷatu kaṇ muṉṉāl ētō oru tappikka muṭiyāta, tavirkka muṭiyāta orē oru mārkkamtāṉ tōṉṟuvatu pōlavum, antap pātaiyē avaḷ muṉṉāl iruṇṭu veṟiccōṭik kaṭṭāntaraiyāka nīṇṭukiṭappatu pōlavum tōṉṟiyatuṇṭu. antak tavirkka muṭiyāta neṭu vaḻiyil cella vēṇṭiya nirppantam avaḷatu itayattil oru kuruṭṭu amaitiyai uṇṭākkiyatu. iṉṟum atupōlavē iruntatu avaḷukkut taṉakku varappōkum putiya tuyarattai avaḷ uṇara muṉaintapōtu, taṉakkuttāṉē, yārō oru iṉan teriyāta naparukkuc colvatu pōlap pēcikkoṇṭāḷ:

“varuvatai ēṟṟukkoḷ!”

inta eṇṇam avaḷatu itaya vētaṉaiyaic camātāṉappaṭuttiyatu; avaḷatu itayattukkuḷḷē tanti nātampōl oli eḻuppiyatu.

āṉāl avaḷatu maṉattiṉ atala pātāḷattilē, maṅkiya, eṉiṉum iṭai nīṅkāta nampikkaiyoṉṟai avaḷ vaḷarttu vantāḷ. entac caktiyum taṉṉiṭamiruntu cakalavaṟṟaiyum paṟittuc ceṉṟuviṭa muṭiyātu; niccayam ētāvatu miñcavē ceyyummūmūeṉpatē anta nampikkai.





24

oru nāḷ atikālaiyil, pāvelum antirēyum vēlaikkākap puṟappaṭṭuc ceṉṟa ciṟitu nērattil mariyākōrcuṉavā jaṉṉal katavait taṭṭiyavāṟu cattamiṭṭāḷ:

“avarkaḷ isāyaik koṉṟuviṭṭārkaḷ! vā, pōyp pārkkalām....”

tāy tiṭukkiṭṭāḷ. avaḷatu maṉattil kolaikāraṉiṉ peyar miṉṉip paḷicciṭṭu maṟaintatu.

“yār kolai ceytatu?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē oru pōrvaiyai eṭuttut tōḷil pōṭṭukkoṇṭāḷ tāy.

“koṉṟavaṉ avaṉ pakkattilē uṭkārntu oppāri vaikkavillai. koṉṟu taḷḷiviṭṭu ōṭiyē pōyviṭṭāṉ!”

avarkaḷ iruvarum teruvaḻiyē pōykkoṇṭirukkumpōtu mariyā mīṇṭum toṭarntu pēciṉāḷ.

“iṉimēl, avarkaḷ mūlai muṭukkellām tēṭi alacip pārttu, koṉṟavaṉaik kaṇṭupiṭikka muṉaivārkaḷ. uṉṉuṭaiya āṭkaḷ nēṟṟiravu vīṭṭukkuḷḷē iruntatu nalla kālattukkuttāṉ. ataṟku nāṉē cāṭci. nāṉ iravu naṭunicikkup piṟaku vīṭṭukku vantēṉ. appōtu uṉ vīṭṭu jaṉṉalai eṭṭip pārttēṉ. nīṅkaḷ aṉaivarum mējaiyaic cuṟṟi, uṭkārntiruntīrkaḷ....”

“nī eṉṉa colkiṟāy, mariyā? avarkaḷai eppaṭic cantēkikka muṭiyum?” eṉṟu payattāl velavelattuppōyk kēṭṭāḷ tāy.

“piṉṉē? yārtāṉ coṉṟiruppārkaḷ? ellām uṉ cakākkaḷōṭu” eṉṟu tīrmāṉamākac coṉṉāḷ mariyā: “avaṉ uṅkaḷai vēvu pārttut tirintāṉ eṉpatu ellōrukkum terintatu tāṉē...”

tāy tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷ. avaḷ toṇṭai aṭaittatu. taṉ neñcai oru kaiyiṉāl aḻuttip piṭittukkoṇṭāḷ.

“ataṉāl eṉṉa? vīṇākap payappaṭātē, avaṉukku intak kati kiṭaittatu rompa cari. cīkkiram vā. illaiyeṉṟāl avarkaḷ uṭalai appuṟappaṭuttiviṭuvārkaḷ” eṉṟāḷ mariyā.

nikalāy vesōlṣikōvaip paṟṟiya cantēkam tāyiṉatu kālkaḷaip piṉṉukku iḻuttu niṟuttuvatupōl tōṉṟiyatu.

“avaṉtāṉ avaṉ ivvaḷavu tūrattukkup pōyviṭṭāṉa?” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ tāy.

toḻiṟcālai matil cuvarkaḷukkup pakkattil, camīpattiltāṉ erintu cāmpalāyp pōy mūḷiyāy niṉṟa oru vīṭṭukkup pakkattil, orē kūṭṭamāka jaṉaṅkaḷ niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. tēṉīkkaḷaip pōla iraintukoṇṭum, erintu karukippōṉa marakkaṭṭaikaḷiṉ mītu ēṟi naṭantukoṇṭum, cāmpal kuviyalaik kiḷaṟikkoṇṭum jaṉaṅkaḷ moyttaṉar. aṅku ettaṉaiyō peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum, kaṭaikkārarkaḷum, cārayakkaṭaip paiyaṉkaḷum, pōlīskārarkaḷum niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷōṭu mārpakam niṟaiya meṭalkaḷum, aṭarntu curuṇṭa veḷḷi niṟat tāṭiyum koṇṭa uyaramāṉa kiḻavaṉ mūmū araciyal pōlīskāraṉ oruvaṉum niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

pātiyuṭampu taraiyil kiṭantavāṟum pātiyuṭampu uṭkārnta pāvaṉaiyilum isāy kiṭantāḷ. avaṉatu mutuku oru karukippōṉa kaṭṭaiyiṉmītu cāyntiruntatu. talai valatu tōḷiṉ mītu cāyntu carintukiṭantatu. valatu kai, kālcarāyp paikkuḷ pukuttappaṭṭavāṟu iruntatu. iṭatu karattiṉ viralkaḷ maṇṇaiyaḷḷi iṟukap piṭittiruntaṉa.

tāy avaṉatu mukattaip pārttāḷ, nīṇṭu parantukiṭakkum avaṉatu kālkaḷukkiṭaiyē kiṭakkum toppiyai veṟittup pārppatupōl avaṉatu oru kaṇ pituṅki niṉṟatu. vāy ētō viyappuṟṟatupōl pāti tiṟantu toṅkiyatu. avaṉatu civanta tāṭi oru puṟamākac cāyntu oṭṭi niṉṟatu. melinta uṭampum kuṟukiya talaiyum puḷḷi viḻunta oṭṭiya mukamum maraṇattiṉāl mēlum kuṟukic ciṟuttuviṭṭatupōlat tōṉṟiṉa. tāy taṉakku nērākak kaiyāl ciluvai kīṟiviṭṭup perumūcceṟintāṉ. uyirōṭirunta kālattil avaṉaik kaṇṭālē avaḷukku veṟupputtāṉ tōṉṟum; ippōtō avaṉukkāka oruvita aṉutāpa uṇarcci avaṉ uḷḷattil tōṇṟiyatu.

“irattak kaṟaiyaiyē kāṇōm” eṉṟu yārō taṇinta kuralil coṉṉārkaḷ. “illai, muṣṭiyāl kuttittāṉ koṉṟirukka vēṇṭum.”

“kāṭṭik koṭukkiṟa payalukkup pāṭam kaṟṟuk koṭuttākiviṭṭatu!” eṉṟu yārō oruvaṉ vakkiramākac collikkoṇṭāṉ.

anta araciyal pōlīskāraṉ peṇkaḷ kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu muṉṉē ceṉṟāṉ.

“yāratu? yār ippaṭic coṉṉatu?” eṉṟu avaṉ payaṅkaramākak kēṭṭāṉ.

ataṉatu muṉṉilaiyil jaṉaṅkaḷ payantu kalaintu ceṉṟārkaḷ. cilar ōṭiyē pōyviṭṭārkaḷ. yārō oruvaṉ varmattōṭu cirittukkoṇṭāṉ.

tāy vīṭṭiṟkut tirumpiṉāḷ.

“avalukkāka yārumē varuttappaṭavillai” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ avaḷ.

avaḷatu kaṇkaḷukku muṉṉāl, nikaḻāyiṉ taṭitta uruvam tōṉṟuvatu pōliruntatu. avaṉ taṉatu īramum irakkamumaṟṟa kuṟukiya kaṇkaḷāl avaḷai veṟittu nōkkuvatupōlavum ētō aṭipaṭṭuviṭṭatupōl valatu kaiyai noṇṭi noṇṭi vīci varuvatupōlavum avaḷukkup piramai taṭṭiyatu.

antirēyum pāvelum vantavuṭaṉē. avaḷ avarkaḷiṭam anta viṣayattaippaṟṟi avacara avacaramāka vicārittāḷ.

“iṣarayaik koṉṟataṟkāka yāraiyāvatu kaitu ceytirukkiṟārkaḷā?”

“ituvarai oṉṟum kēḷvippaṭavillai” eṉṟāḷ hahōl.

avarkaḷ iruvarum mikavum maṉam kacantupōyirukkiṟārkaḷ eṉpatai avaḷ aṟintukoṇṭāḷ.

“yārāvatu nikalāyiṉ pērai veḷiyiṭṭārkaḷā?” eṉaṟu metuvākak kēṭṭāḷ tāy.



"illai” eṉṟāṉ makaṉ. avaṉatu kaṇkaḷ nilaikutti niṉṟaṉa; avaṉatu kuralil teḷivu iruntatu. “avarkaḷ avaṉaic cantēkippatāyt teriyavillai; avaṉ iṅku illai. nēṟṟu mattiyāṉam avaṉ āṟṟukkup pōṉāṉ. pōṉavaṉ iṉṉum tirumpavillai. nāṉ avaṉaip paṟṟi vicārittēṉ....”

“ellām kaṭavuḷ aruḷ; avaṉ aruḷ!” eṉṟu nimmati niṟaintu perumūcceṟintāḷ tāy.

hahōl avaṉai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭut talaiyaik kaviḻntu koṇṭāṉ.

“aṅkē avaṉ kiṭakkiṟāṉ. eṉṉa naṭantuviṭṭatu eṉpatait terintu koḷḷāmal viyantu viḻippatu pōlak kiṭakkiṟāṉ eṉṟu lēcākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ tāy: “avalukkāka yārumē varuttappaṭak kāṇōm. yārumē oru nalla vārttai collak kāṇōm. avaṉ avvaḷavu ciṟumaippaṭṭuk kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṟāṉ. eṉṉavō oru uṭaintu viḻunta utavākkaraic cāmāṉaip pōl nātiyaṟṟuk kiṭakkiṟāṉ.”

cāppāṭṭu vēḷaiyiṉpōtu, pāvel tiṭīreṉat taṉ kaiyilirunta karaṇṭiyai viṭṭeṟintuviṭṭuk kattat toṭaṅkiṉāṉ.

“itu eṉakkup puriyavē māṭṭēṉeṉkiṟatu!”

“etu?” eṉṟu kēṭṭāṉ hahōl.

“nām uṇavukkākak kālnaṭaikaḷaik kolkiṟōm. atuvē mōcam. kāṭṭu mirukaṅkaḷāl āpattu varumeṉṟu terintāl avaṟṟaiyum nām koṉṟu tīrkkiṟōm. atu caritāṉ. atu eṉakkup purikiṟatu. oru maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya cakamaṉitarkaḷ mītu kāṭṭu mirukattaip pōl pāyntu kaṭittut tiṉṉa muṉaintāl, avaṉai nāṉ mirukattaik kolvataip pōl koṉṟu tīrkkattāṉ ceyvēṉ. āṉāl ivaṉai mātiri aṉutāpattukkuriya oru jantuvait tīrttuk kaṭṭuvateṉṟāl? ivaṉai eppaṭittāṉ oruvaṉ tākka niṉaippāṉ?”

hahōl taṉ tōḷkaḷaik kulukkikkoṇṭāṉ.

“ivaṉum oru kāṭṭu mirukattaip pōla mōcamāṉavaṉtāṉ” eṉṟāṉ hahōl. “nām kocuvai etaṟkākak kolkiṟōm?



nammuṭaiya uṭampiliruntu atu oru tuḷi rattattai uṟiñciviṭṭatu eṉpataṟkuttāṉē!”

“atu uṇmaitāṉ. nāṉ ataic collavillai. atu evvaḷavu aruvarupput tarum viṣayam eṉpataittāṉ kuṟippiṭṭēṉ.”

“vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu antirēy mīṇṭum taṉ tōḷaik kulukkiviṭṭuc coṉṉāṉ.

“anta mātiri jantuvai nī kolluvāyā?” eṉṟu ciṟitu nēram kaḻittuk kēṭṭāṉ pāvel.

hahōl taṉatu akaṉṟa kaṇkaḷāl pāvelaiyē veṟittup pārttāṉ. piṟaku tāyiṉ pakkam tiṭīreṉat taṉ pārvaiyait tiruppiṉāṉ.

“nammuṭaiya koḷkaiyiṉ nalattukkākavum, eṉṉuṭaiya tōḻarkaḷiṉ nalattukkākavum nāṉ etaiyumē ceyvēṉ” eṉṟu tukkamum uṟutiyum tōynta kuralil coṉṉāṉ antirēy; “ataṟkāka, nāṉ eṉ conta makaṉaikkūṭak kolluvēṉ!”

“ā! antiriyūṣā!” eṉṟu tikaittuppōy vāykkuḷ muṇumuṇuttāḷ tāy.

“vēṟu vaḻiyillai, ammā” eṉṟu kūṟi avaṉ puṉṉakai purintāṉ; “namatu vāḻkkai appaṭippaṭṭatu.”

“nī colvatu cari, vāḻkkai appaṭippaṭṭatutāṉ!” eṉṟāṉ pāvel.

itayattukkuḷḷē ētō oṉṟu taṭṭiyeḻuppiya mātiri tiṭīreṉa utvēka āvēcattōṭu tuḷḷiyeḻuntāṉ hahōl.

“ataṟku nāmeṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu kaikaḷai āṭṭikkoṇṭē cattamiṭṭāṉ hahōl. “makkaḷ iṉattai nām aṉaivarum maṉappūrvamāka oruvarukkoruvar nēcikkappōkum kālattait turitappaṭuttuvataṟkāka, nām cilaraip pakaittuttāṉ ākavēṇṭiyirukkiṟatu. nammuṭaiya muṉṉēṟṟap pātaiyil muṭṭukkaṭṭai pōṭupavarkaḷai nām tuṭaittut tīrttuviṭattāṉ vēṇṭum. taṉakkuc cukavāḻvum peyarum kiṭṭavēṇṭum eṉpataṟkāka, evaṉoruvaṉ paṇattai vāṅkikkoṇṭu, makkaḷai vilaikkuk kāṭṭik koṭukkiṟāṉō, avaṉai nām aḻittuttāṉ tīra vēlraṭum. nērmaiyāṉa maṉitarkaḷiṉ mārkkattai evaṉāvatu oru yūtās[1] vaḻimaṟittāl, avarkaḷaik kāṭṭikkoṭuppatākac cantarppattai etir nōkkik kāttiruntāl, avaṉai oḻittuk kaṭṭattāṉ nāṉ muṉaivēṉ! avaṉai oḻittuk kaṭṭāviṭṭāl, nāṉum oru yūtās mātiriyē ākiviṭuvēṉ! appaṭic ceyya eṉakku urimai kiṭaiyātu eṉkiṟāyā? āṉāl nammai aṭakkiyāḷkiṟārkaḷē, namatu mutalāḷikaḷ. - avarkaḷukku maṭṭum urimai irukkiṟatā? paṭaipalattaiyum kolaiyāḷikaḷaiyum vaittirukka, ciṟaik kūṭaṅkaḷaiyum vipacāraviṭutikaḷaiyum nāṭu kaṭattum iṭaṅkaḷaiyum vaittirukka, taṅkaḷatu cuka pōkattaiyum pātukāppaiyum araṇiṭṭup pātukākkum cakalavitamāṉa kolaic cātaṉaṅkaḷaiyum vaittukkoṇṭirukka, avarkaḷukku maṭṭum eṉṉa urimai irukkiṟatu? cila camayaṅkaḷil avarkaḷatu āyutattaiyē pirayōkikka vēṇṭiya nirppantac caṅkaṭattukku nāṉ āḷāṉēṉ eṉṟāl atu eṉṉuṭaiya tavaṟā? eṉṉuṭaiya kuṟṟamā? illai. nāṉum atai upayōkippēṉ. avarkaḷ nammai nūṟṟukkaṇakkil, āyirakkaṇakkil koṉṟu kuvittāl nāṉum cummāyirukkamāṭṭēṉ, nāṉum eṉ kaiyai ōṅkuvēṉ. anta urimai eṉakku uṇṭu.... avarkaḷil oruvaraiyēṉum nāṉ orē pōṭāyp pōṭṭuk kolluvēṉ. eṉakkup pakkattil varum pakaivaṉiṉ talaiyai nāṉ noṟukkattāṉ ceyvēṉ. maṟṟavarkaḷaiviṭa, eṉatu vāḻkkai laṭciyattukku atikamāṉa tīṅkiḻaikka muṉaiyum antap pakaivaṉai nāṉ aṟaiyattāṉ ceyvēṉ, vāḻkkai appaṭi amaintukiṭakkiṟatu. āṉāl anta mātiri vāḻkkaiyai nāṉ virōtikkattāṉ ceykiṟēṉ; anta mātiri iruppataṟku nāṉ virumpavumtāṉ illai. avarkaḷatu rattattāl entavitap payaṉum viḷaintuviṭap pōvatillai; atu veṟum virutā rattam. viḷaivaṟṟa rattam eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl namatu rattam maṭṭum pūmiyil maḻai mātiri poḻintu koṭṭumēyāṉāl, nām cintiya rattattiliruntu uṇmai piṟakkum; cattiyam avatāram ceyyum! āṉāl avarkaḷatu nāṟṟampiṭitta rattamō entavita macca aṭaiyāḷa maṟukkaḷ ētumiṉṟi maṇṇōṭu maṇṇāy maṟaintu makkippōyviṭum! eṉakku atu teriyum. iruntālum intap pāpattai nāṉ eṉ talaiyil ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. kolai ceytutāṉ āka vēṇṭumeṉṟiruntāl, nāṉ kollattāṉ ceyvēṉ. ñāpakam irukkaṭṭum! nāṉ eṉakkākattāṉ pēcikkoḷkiṟēṉ. eṉatu pāpam eṉṉuṭaṉēyē cākum. antap pāpam etirkālattil kaṟai paṭiyac ceyyāmal tolaiyum! antap pāpam eṉṉait tavira, vēṟu evaraiyum, vēṟu enta ātmāvaiyum kaṟaippaṭuttātu maṟaintu māyum!”

avaṉ aṟaikkuḷḷē kīḻum mēlum ulaviṉāṉ; etaiyō veṭṭit taḷḷuvatu mātiri - taṉ itayattiliruntu etaiyō veṭṭit taḷḷuvatu mātiri - kaikaḷai vīcikkoṇṭāṉ. tāy avaṉaip pītiyum tukkamum kalanta maṉattōṭu pārttāḷ. avaṉatu itayattukkuḷḷē ētō oru palatta kāyam ēṟpaṭṭu, avaṉai vētaṉaippaṭuttikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatai maṭṭum avaḷ uṇarntāḷ. antak kolaiyaippaṟṟiya iruṇṭa payaṅkara āpattāṉa eṇṇaṅkaḷ avaḷaiviṭṭup pirintaṉ. nikalāy vesōv ṣikōv antak kuṟṟattaic ceytirāviṭṭāl, pāveliṉ naṇparkaḷil maṟṟavar evarumē ataic ceyyakkūṭiyavarkaḷ alla. pāvel taṉ talaiyait toṅkap pōṭṭavāṟu hahōliṉ palam poruntiya aḻuttam vāynta pēccaik kēṭṭavāṟu iruntāṉ.

“taṅku taṭaiyaṟṟu nī muṉṉēṟic cellavēṇṭumāṉāl, camayaṅkaḷil nī uṉ viruppattukku māṟāṉa kāriyaṅkaḷaikkūṭac ceyyavēṇṭum; ataṟkāka nī cakalattaiyum, uṉ paripūraṇa itayattaiyum viṭṭukkoṭukkat tayārāyirukka vēṇṭum. koḷkaikkāka nī uṉ uyirai iḻappatu mikavum lēcāṉa kāriyam. ataiviṭa makattāṉavaṟṟai, uṉṉuṭaiya conta vāḻvil uṉakku mikavum arumaiyum viruppamum niṟaintavaṟṟaikkūṭa nī tiyākam ceyya vēṇṭum. appaṭippaṭṭa makattāṉa tiyākattiṉāltāṉ, nī enta oru cattiyattukkākap pōrāṭukiṟāyō antac cattiyam eppaṭi oru makā caktiyāka vaḷarntōṅkip perukukiṟatu eṉpatai uṉṉāl pārkkamuṭiyum. antac cattiyamtāṉ inta ulakattil uṉakku mikavum arumai vāynta, ariya poruḷāka irukkum!”

avaṉ aṟaiyiṉ mattiyil caṭṭeṉa niṉṟāṉ. mukamellām veḷuttuppōy, kaṇkaḷaip pāti mūṭiyavāṟu kaiyai uyartti amaiti niṟainta uṟutiyōṭu mēlum pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“makkaḷ taṅkaḷ aḻakait tāmē pārttu viyakkiṉṟa kālam. maṟṟavarkaḷukkellām tām taṉittaṉit tārakaikaḷaip pōl oḷi vīcappōkum kālam varattāṉ pōkiṟatu eṉpatu eṉakkut teriyum, antap puṇṇiya kālattil ulakattil cutantira maṉitarkaḷ niṟaintiruppārkaḷ, anta maṉitarkaḷ tamatu cutantirattāl perumai aṭaivārkaḷ. cakala makkaḷiṉ itayaṅkaḷum tiṟanta veḷḷai itayaṅkaḷāka irukkum, anta itayaṅkaḷil poṟāmai irukkātu; pakaimaiyaip paṟṟiya aṟivukūṭa irukkātu. appōtu vāḻkkai eṉpatu maṉita kulattukkāka makattāṉa cēvaiyāka māṟiviṭum; maṉitaṉatu uruvam makōṉṉatac cikarattil, vāṉattai muṭṭum koṭumuṭivaraiyil uyarntu ceṉṟu kolu amarum. ēṉeṉil cutantira puruṣarkaḷukku entac cikaramum enta uyaramum eṭṭāta tūramalla; tolaivalla. appōtu, makkaḷ aṉaivarum aḻakiṉ poruṭṭu cattiyattōṭu, cutantirattōṭu vāḻvārkaḷ. ulakattait taṅkaḷatu itayaṅkaḷāl paripūraṇamāka atikappaṭiyākat taḻuvi, ataṉai muḻumaṉattōṭu kātalippavarkaḷē anta maṉitarkaḷil makōṉṉatap puruṣarkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ; evar mikunta cutantiramāka vāḻkiṟārō avariṭamē makōṉṉatamāṉa aḻaku kuṭi vāḻkiṟatu. avarkaḷē antap puttuyiriṉ’ puṇṇiya puruṣarkaḷ: makāpuruṣarkaḷ!”

avaṉ oru nimiṣa nēram mauṉamāyiruntāṉ. piṟaku mīṇṭum nimirntu niṉṟukoṇṭu, taṉatu ātmāviṉ aṭittaḷattiliruntu eḻum kuralōṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“antap peru vāḻvukkāka—nāṉ etaiyum ceyyac cittamāyirukkiṟēṉ.........”

avaṉatu mukam cilirttu naṭuṅkiyatu, peritu peritāṉa kaṇṇīrt tuḷikaḷ kaṉṉaṅkaḷil vaḻintōṭiyatu.

pāveliṉ mukam veḷuttatu. avaṉ talaiyai nimirtti, taṉatu akaṉṟa kaṇkaḷāl avaṉaip pārttāṉ, ētō oru iruṇṭa pīti taṉ maṉattil tiṭīreṉak kavintu perukuvatu mātiri uṇarnta tāy tiṭukkiṭṭu nāṟkāliyai viṭṭut tuḷḷiyeḻuntāḷ.

“iteṉṉa, antirēy?” eṉṟu metuvākak kēṭṭāṉ pāvel.

hahōl taṉ talaiyai maṭṭum kulukkiyacaittuviṭṭu, uṭampai viṟaippāka nimirtti niṉṟavāṟu tāyai ēṟiṭṭup pārttāṉ. “āmām, eṉ kaṇṇāl pārttēṉ....... nāṉaṟivēṉ!”

avaḷ ōṭōṭiyum pōy avaṉatu kaikaḷai iṟukap paṟṟiṉāḷ. avaṉ taṉatu valatu kaiyai viṭuvikka muyaṉṟāṉ. āṉāl avaḷō avaṉatu kaikaḷai iṟukap piṭittavāṟu irakaciyamākac coṉṉāḷ.

“uṣ! aiyō, eṉ kaṇṇē eṉ arumai makaṉē..........”

‘oru nimiṣam poṟuṅkaḷ. atu eppaṭi naṭantatu eṉṟu nāṉ colkiṟēṉ” eṉṟu karakarattuc coṉṉāṉ hahōl.

“illai, vēṇṭām. vēṇṭavē vēṇṭām, antiripūṣā” eṉṟu avaḷ taṉatu nīr niṟainta kaṇkaḷōṭu avaṉaip pārttu muṇumuṇuttāḷ.

pāvel metuvāka neruṅki vantāṉ, avaṉatu kaṇkaḷilum īram kacintiruntatu. avaṉatu mukam veḷuttiruntatu. avaṉ lēcākac cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ:

“nītāṉō eṉṟu ammā payantuviṭṭāḷ!”

“nāṉā—nāṉā payantēṉ? nāṉ atai nampavēmāṭṭēṉ. eṉ kaṇṇālē pārttālkūṭa nāṉ nampamāṭṭēṉ!”

“poṟuṅkaḷ” eṉṟu taṉ talaiyai uluppikkoṇṭum kaikaḷai viṭuvikka muyaṉṟukoṇṭum coṉṉāṉ hahōl.

“atu nāṉ illai. āṉāl nāṉ atait taṭuttirukka muṭiyum........”

“antirēy! vāyai mūṭu” eṉṟāṉ pāvel.

avaṉ taṉ naṇpaṉatu kaiyai oru kaiyāl paṟṟip piṭittāṉ; maṟukaiyai hahōliṉ tōḷiṉmītu pōṭṭu, naṭunaṭuṅkum avaṉatu neṭiya uruvattai taṭavikkoṭuttāṉ. antirēy pāveliṉ pakkam tirumpi uṭaintu karakarakkum kuralil pēciṉāṉ.

“pāvel, appaṭi naṭakkavēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpiyirukkamāṭṭēṉ eṉpatu uṉakkut teriyum. naṭantatu itutāṉ. nī pōṉa piṟaku nāṉ tirāṉavuṭaṉ anta mūlaiyil niṉṟukoṇṭiruntēṉ. appōtu isāy vantāṉ: eṅkaḷaik kaṇṭatum oru pakkamāka otuṅki niṉṟukoṇṭu eṅkaḷai ōrakkaṇ pōṭṭuc cirittāṉ, ‘avaṉaip pār. avaṉ iralellām eṉ piṉṉālēyē cuṟṟit tirikiṟāṉ. avaṉai nāṉ aṭikkāmal viṭappōvatillai’ eṉṟāṉ tirāṉav. piṟaku avaṉ pōyviṭṭāṉ. vīṭṭukkuttāṉ pōkiṟāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. piṟaku isāy eṉṉiṭam vantāṉ.........”

hahōl pēccai niṟuttiviṭṭu mūcceṭuttukkoṇṭāṉ.



“anta nāyaippōl. avaḷaippōl eṉṉai ituvarai evaṉumē avamāṉappaṭuttiyatillai.”

tāy pēcātu mējaip pakkamāka vantu avaṉai uṭkāra vaittāḷ. avaṉarukilē vantu avaṉatu tōḷōṭu tōḷ uraci oṭṭikkoṇṭirukka avaḷum uṭkārntukoṇṭāḷ. pāvel veṟumaṉē niṉṟavāṟu, taṉ tāṭiyai uvakaiyaṟṟu iḻuttu uruviviṭṭukkoṇṭiruntāṉ.

“avarkaḷukku nam aṉaivaratu peyarkaḷum teriyumeṉṟum, pōlīs paṭṭiyalil nammuṭaiya peyarkaḷellām irukkiṉṟaṉa veṉṟum, mē tiṉak koṇṭāṭṭattiṟku muṉṉāl nammaiyellām avarkaḷ uḷḷē taḷḷap pōvatākavum avaṉ eṉṉiṭam coṉṉāṉ. nāṉ patil pēcavillai, veṟumaṉē avaṉaip pārttuc cirittēṉ. āṉāl eṉ uḷḷamō uḷḷūrak kotittuk koṇṭiruntatu. nāṉ oru putticālip paiyaṉ eṉṟum, inta mātiri vaḻiyil celvatu tavaṟu eṉṟum, eṉakku avaṉ pōtikka ārampittuviṭṭāṉ, mēlum nāṉ inta vaḻiyaik kaiviṭṭu viṭṭu........”

avaṉ pēccai niṟuttiviṭṭu, iṭatu kaiyāl mukattait tuṭaittukkoṇṭāṉ, avaṉatu kaṇkaḷil ētō oru vaṟaṇṭa pirakācam paḷicciṭṭatu.

“eṉakkup purikiṟatu” eṉṟāṉ pāvel.

“itaik kaiviṭṭu viṭṭu, nāṉ caṭṭa uttiyōkam pārppatu nallatu eṉṟu coṉṉāṉ avaṉ!” eṉṟāṉ hahōl.

hahōl taṉ muṣṭiyai ōṅki āṭṭiṉāṉ.

“caṭṭam nācamāyppōka!” avaṉ paṟkaḷai iṟukak kaṭittavāṟē pēciṉāṉ; “avaṉ eṉ mukattil aṟaintiruntālkūṭa, eṉakku - oruvēḷai avaṉukkum eḷitāka iruntirukkum. āṉāl antap payalō eṉ itayattil avaṉatu nāṟṟam piṭitta eccilaik kāṟit tuppiviṭṭāṉ! anta vētaṉaiyai eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai.”

antirēy pāveliṭamiruntu taṉ kaiyai veṭukkeṉṟu piṭuṅkiṉāṉ; ataṉpiṉ kacappum karakarappum niṟainta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“nāṉ avaṉatu mukattil ōṅkiyaṟaintuviṭṭu, vilakip pōṉēṉ. appōtu eṉakkup piṉṉāl, “māṭṭik koṇṭāyā?” eṉṟu tirākuṉav metuvākac colliyatu eṉakkuk kēṭṭatu. avaṉ anta mūlaiyilēyē kāttukkoṇṭiruntāṉ pōlum........”



ciṟitu nēram kaḻittu, rahōl mīṇṭum toṭarntu pēciṉāṉ:“nāṉ tirumpiyē pārkkavillai. eṉ maṉatil maṭṭum eṉṉamō oru uṇarcci — aṭi viḻunta cattattai maṭṭum nāṉ kēṭṭēṉ. iruntālum ētō oru tavaḷaiyai mitittuviṭṭa mātiri aruvaruppōṭu nāṉ eṉ vaḻiyē naṭantēṉ. vēlai pārttukkoṇṭirukkumpōtu, tiṭīreṉṟu aiṉaṅkaḷ cattam pōṭṭukkoṇṭu vantārkaḷ.

‘ilāyaik koṉṟuviṭṭārkaḷ’ eṉṟu cattam kēṭṭatu, eṉṉāl atai nampa muṭiyavillai. eṉatu kaiyil valiyeṭuttatu; eṉṉāl vēlaiyai pārkka muṭiyavillai. eṉakku uṇmaiyil vali iruntatā eṉpatu teriyātu. iruntālum, eṉ kai marattut timirpiṭittup pōyiṟṟu....”

avaṉ taṉ kaiyai veṟittup pārttukkoṇṭāṉ.

“eṉ kaiyil paṭintuviṭṭa intak kaṟaiyai eṉ vāḻnāḷ muḻuvatumē eṉṉāl kaḻuviviṭa muṭiyātu........”

“āṉāl uṉ itayam paricuttamāy irukkiṟatē!” eṉṟu mirutuvākac coṉṉāḷ tāy.

“nāṉ ataṟkāka eṉmītu kuṟai kūṟikkoḷḷavillai; illavē illai” eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ haṟōl.

“intac campavum aruvarukkattakka campavam: inta vēṇṭāta vivakārattil nāṉ campantaṭṭapaṭṭirukka vēṇṭām”

“nī colvatu eṉakkup puriyavillai” eṉṟu tōḷai uluppiyapōtu coṉṉāṉ pāvel. “nī avaṉaik kollavillai, appaṭiyē ceytiruntālum...”

“kēḷu, tampi! oru kolai naṭantu koṇṭiruppatu terintum. atait taṭuppataṟku etuvum ceyyāmal cummāyiruppateṉṟāl....”

“eṉakkup puriyavēyillai” eṉṟu pāvel aḻuttik kūṟiṉāṉ. piṉ ciṟitu yōcaṉaikkup piṉpu, “atāvatu purikiṟatu, āṉāl varuntuvataṟku oṉṟum illai”

ālaiccaṅku alaṟiyatu. ataṉatu atikārapūrvamāṉa āṇaiyaik kātil vāṅkikkoṇṭa hahōl talaiyai āṭṭiyapaṭi coṉṉāṉ.

“nāṉ vēlaikkup pōkavillai.”



“nāṉumtāṉ.”

nāṉ kuḷikkiṟa iṭattukkup pōkappōkiṟēṉ” eṉṟāṉ antirēy. avaṉ lēcākac cirittāṉ. piṟaku taṉ tuṇimaṇikaḷaic cēkarittukkoṇṭu, uṟcākamēyaṟṟu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyil ceṉṟāṉ.

tāy aṉpu tatumpum kaṇkaḷōṭu avaṉ pōvataiyē pārttukkoṇṭiruntāḷ.

“nī eṉṉa vēṇṭumāṉālum collu, pāvel” eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāḷ tāy. “oru maṉitaṉaik kolaiceyvatu makāpāpam eṉṟu eṉakkut teriyattāṉ ceykiṟatu. eṉṟālum nāṉ yāraiyumē kuṟṟañcāṭṭamāṭṭēṉ. nāṉ isāyikkāka aṉutāpappaṭukiṟēṉ. avaṉ oru kuḷḷappiṟavi. avaṉai iṉṟu pārttapoḻutu, avaṉ eṉṉaip pārttuc coṉṉa viṣayam ñāpakattukku varukiṟatu. uṉṉait tūkkil pōṭap pōvatāka avaṉ eṉṉaip payamuṟuttiṉāṉ. āṉāl avaṉē ippōtu cettuppōy viṭṭāṉ. avaṉ maṟaintu pōṉāṉ eṉpataṟkāka cantōṣappaṭavō. avaṉ coṉṉa collukkāka avaṉaip pakaippataṟkō eṉṉāl muṭiyātu. appōtu nāṉ avaṉmītu aṉutāpam koṇṭēṉ, ippōtu anta aṉutāpamkūṭa illai....”

avaṉ mīṇṭum mauṉamākic cintaṉaiyil āḻntāṉ, piṟaku viyappu niṟainta puṉṉakaiyōṭu mēlum pēciṉāṉ:

“aṭa kaṭavuḷē pāṣākkaṇṇu! nāṉ colvataiyellām kēṭkiṟāyā?”

uṇmaiyil avaḷ pēccai avaṉ kēṭkavillai. eṉavē avaṉ mukattaic cuḻittukkoṇṭē patil coṉṉāṉ. taraiyaip pārttavāṟē naṭantukoṇṭirunta pāvel piṉvarumāṟu coṉṉāṉ:

“itutāṉammā vāḻkkai ! jaṉaṅkaḷ oruvarukkoruvar eppaṭi putirumāy niṟkiṟārkaḷ eṉpataip pārttāyā? nī uṉ viruppattukku virōtamāka oruvaṉai aṭittu vīḻttiviṭukiṟāy, āṉāl tākkappaṭuvatu yār? uṉakku irukkum urimaikaḷaiviṭa enta aḷavilum atika urimaiyaṟṟa ōr appāvip pirāṇiyaiyā tākkuvatu? intac cantarppattil avaṉ uṉṉaiviṭa atiruṣṭak kuṟaivāṉa piṟavi; kāraṇam — avaṉ oru muṭṭāḷ. pōlīs, araciyal pōlīs, oṟṟarkaḷ ellōrum namatu etirikaḷ. āṉāl, avarkaḷum nammaip pōṉṟa maṉitarkaḷtāṉē. nammaippōlavē, rattam uṟiñcappaṭum varkkamtāṉē. avarkaḷaiyum maṉitarkaḷākak karutuvatillai. ulakam appaṭiyirukkiṟatu. orē mātiri irukkiṟatu! āṉāl anta mutalāḷikaḷō jaṉaṅkaḷai oruvarukku etirāka oruvarai mūṭṭiviṭukiṟārkaḷ. payattiṉālum, aṟiviṉmaiyālum jaṉaṅkaḷiṉ kaṇkaḷaik kuruṭākki, kaiyaiyum kālaiyum taḷaiyiṭṭuk kaṭṭi, makkaḷaik kacakkip piḻintu rattattai uṟiñcit tīrkkiṟārkaḷ. makkaḷai oruvarukkoruvar utaikkavum, nacukkavum tūṇṭiviṭukiṟārkaḷ; avarkaḷ makkaḷait tuppākkikaḷākavum, kuṇṭāntaṭikaḷākavum, kaṟkaḷākavum urumāṟṟi, ‘pār! itu tāṉaṭā aracu! eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.”

avaṉ taṉ tāyarukē ceṉṟāṉ; piṟaku pēciṉāṉ;

“atu makā pāvam, ammā! laṭcōpa laṭca makkaḷaik koṉṟu kuvikkum pañcamāpātakap paṭukolai! maṉita itayaṅkaḷaik koṉṟu taḷḷum kōrak kolai... nāṉ colvatu purikiṟatā, ammā? avarkaḷ, itayaṅkaḷaik kollum īvirakkamaṟṟa kolaikārarkaḷ! avarkaḷukkum namakkum uḷḷa vittiyācam terikiṟatā? nām oruvaṉait tākkiṉāl, atai eṇṇi varuntukiṟōm, veṭkappaṭukiṟōm; nām aṉaivarumē appaṭippaṭṭa ceyalai aruvaruttu veṟuttut taḷḷukiṟōm. āṉāl avarkaḷō āyirakkaṇakkāṉa makkaḷai amaitiyāka, īvirakkamaṟṟu. īra neñcamaṟṟu, vētaṉaiyaṟṟu — collap pōṉāl paripūraṇamāṉa itaya tiruptiyōṭu — koṉṟu taḷḷukiṟārkaḷ! avarkaḷ jaṉaṅkaḷaik kacakkip piḻintu uyiraip parukuvataṟkuriya orē kāraṇam eṉṉa teriyumā? taṅkaḷatu taṅkattaiyum, veḷḷiyaiyum, cottu cukaṅkaḷaiyum pātukāppataṟkāka, nammītu avarkaḷ celuttum atikārattai āṭciyai nilaikkavaikkum cakala caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum pātukāttup pōṟṟi vaḷarppataṟkākavētāṉ. ammā, nī itaik koñcam yōcittuppār. makkaḷ kulattaik koṉṟu kuvippatum, makkaḷ kulattiṉ itayaṅkaḷaic ciṉṉāpiṉṉappaṭuttuvatumāṉa kāriyattai avarkaḷ etaṟkākac ceykiṟārkaḷ? taṅkaḷ iṉattaiyō taṅkaḷ uyiraiyō pātukāppataṟkāṉa taṟkāppu muyaṟci alla atu! āṉāl, taṅkaḷ uṭaimaikaḷaip pātukāppataṟkākattāṉ avarkaḷ ippaṭippaṭṭa kōrak kolaiyil īṭupaṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷ itayattukkuḷḷē iruppatai avarkaḷ pātukākka virumpavillai. itayattukku veḷiyēyuḷḷa poruḷkaḷaittāṉ avarkaḷ kāppāṟṟa eṇṇukiṟārkaḷ...”



avaṉ avaḷatu karaṅkaḷai eṭuttu, avaṟṟai aḻuttippiṭittavāṟu pēciṉāṉ:

“nī maṭṭum intac ceykaiyiluḷḷa kacappaiyellām uṇarntuviṭṭāl, intac ceykaiyiṉ veṭkakaramāṉa kēval nilaiyai uṇarntuviṭṭāl, nāṅkaḷ enta cattiyattukkākap pōrāṭikkoṇṭirukkiṟōm eṉpatai lakuvil purintukoḷvāy. antac cattiyam evvaḷavu makattāṉatu, puṉitamāṉatu arumaiyāṉatu eṉpataiyum nī kaṇṭu koḷvāy!”

tāy uṇarcci vacappaṭṭu eḻuntāḷ, taṉatu itayattaiyum taṉ makaṉatu itayattaiyum oṉṟākki orē jōtiyāka, pirakācamāṉa ēka jōtip piḻampāka ākkiviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai avaḷ maṉattil niṟaintu niṉṟatu.

“koñcam poṟu. pāvel” eṉṟu ciramattōṭu muṉakiṉāḷ avaḷ, “eṉṉāl atai uṇara muṭiyum..... koñcam poṟuttiru”



↑ yūtās — ēcu kiṟistuvaik kāṭṭikkoṭuttavaṉ. avarōṭu kūṭavē iruntu turōkam ceytavaṉ.—mo-r.





kuṟippu





25

vācal puṟattil yārō tiṭīreṉa varuvatu kēṭṭatu. avarkaḷ iruvarum tiṭukkiṭṭu eḻuntu oruvaraiyoruvar tirukat tirukap pārttukkoṇṭaṉar.

katavai metuvākat tiṟantukoṇṭu uḷḷē vantāṉ rīpiṉ.

“vantuviṭṭēṉ!” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu talainimirntu coṉṉāṉ rīpiṉ; “aṅkum iṅkum eṅkum pōṉāṉ tāmas; āṭiyōṭit tirumpi vantāṉ tāmas!”[1]

avaṉ oru kampaḷik kōṭṭu pōṭṭiruntāṉ. ataṉ mītu tār eṇṇey paṭintiruntatu. kālilē oru jōṭi kaṭṭaip pātaraṭcaikaḷ; talaiyilē oru kampaḷit toppi, avaṉatu iṭaivārilē iraṇṭu kaiyuṟaikaḷ toṅkikkoṇṭiruntaṉa.

“uṭalnalam eppaṭi? pāvel, uṉṉai viṭutalai paṇṇiviṭṭārkaḷā? rompa nallatu. eṉṉa pelakēyā nīlavṉā ceḷakkiyamāyirukkiṟāyā?” avaṉ taṉ veḷḷaip pallellām teriya iḷittuc cirittāṉ. avaṉatu kural muṉṉaiviṭak kaṉintiruntatu. avaṉatu mukattil aḷavukku mīṟi tāṭi vaḷarntu maṇṭiyiruntatu,



avaṉaip pārttatil tāykkuc cantōṣam. avaṉatu karuttuppōṉa akaṉṟa kaiyaip paṟṟip piṭippataṟkāka avaḷ avaṉ arukē ceṉṟāḷ.

“ammāṭi!” eṉṟu āḻnta perumūccuviṭṭāḷ avaḷ, appaṭip perumūccu viṭumpōtu, tār eṇṇeyiṉ kāraneṭi avaḷatu cuvācattil nirampik kamaṟiyatu. “uṉṉaip pārttatil eṉakku evvaḷavu makiḻcci riyumā?”

pāvel puṉṉakai purintāṉ. rīpiṉaik kūrntu pārttāṉ.

“nalla mujīk”

piṟaku rīpiṉ taṉ mēlāṭaiyaik kaḷaiya muṉaintāṉ.

“āmām nāṉ paḻaiyapaṭiyum mujīk ākiṟēṉ. nīṅkaḷellām kaṉavāṉkaḷākik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. nāṉ maṭṭum etirmāṟāṉa ticaiyil pōykkeṇṭirukkiṟēṉ!”

avaṉ taṉ pala niṟac caṭṭaiyai oḻuṅkupaṭuttiyavāṟu aṟaikkuḷ naṭantāṉ; cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ.

“puttakaṅkaḷait tavira. iṅku putitāka oṉṟaiyum kāṇōm. cari, eṉakku nī ellā vivarattaiyum collu.”

avaṉ taṉ kālkaḷai akaṭṭip pōṭṭavāṟu uṭkārntu muḻaṅkālkaḷaik kaikaḷāl kaṭṭikkoṇṭu, taṉatu kariya kaṇkaḷāl pāvelaiyē pārttavāṟu avaṉ collappōkum patilai etirnōkkip puṉṉakai ceytapaṭi iruntāṉ.

“ellām naṉṟāyt tāṉirukkiṟatu” eṉṟāṉ pāvel.

“uḻukiṟōm, vitaikkiṟōm, katirkaṇṭu kaḷikkiṟōm: vaṭṭikkiṟōm pīrai, tūṅkik kaḻikkiṟōm nāḷai — appaṭiyā?” eṉṟu kūṟic cirittāṉ rīpiṉ.

“cari. nīṅkaḷ eppaṭik kālattaip pōkkukiṟīrkaḷ, mikayīl ivāṉavic?” eṉṟu avaṉukku etirāka uṭkārntāṉ pāvel.

“nāṉ oḻuṅkākattāṉ kālam taḷḷukiṟēṉ. ekiltēyavō eṉṉum ūril vacikkiṟēṉ. anta ūraippaṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? nalla ūr; ciṉṉap paṭṭaṇam. varuṣattilē iraṇṭu cantai kūṭum, cumār iraṇṭāyiram pēr vacikkiṟārkaḷ. ellōrum mōcamāṉa jaṉaṅkaḷ, avarkaḷukkuc contattil nilam kiṭaiyātu. ellām kuttakai nilamtāṉ. ceḻippāṉatalla: aṭṭai pōṉṟa oru paṇṇaikkāraṉiṭam nāṉum vēlaikkuc cērntirukkiṟēṉ, piṇattai moykkum īkkaḷ pōla avarkaḷ aṅku ērāḷam. nilakkariyai erittu tār eṇṇey vaṭikkiṟōm. iṅkē campātittatil aṅkē kālvācitāṉ campāttiyam. vēlaiyō iraṇṭu maṭaṅku kaṣṭam! hūm! eṅkaḷai uṟiñcit tīrkkiṟāḷē nilaccuvāṉtār —avaṉiṭam nāṅkaḷ ēḻupēr vēlai pārkkiṟōm. avarkaḷ ellārum nallavarkaḷ. iḷavaṭṭaṅkaḷ. eṉṉait tavira maṟṟavarellām uḷḷūr āṭkaḷ. ellōrukkum eḻutappaṭikkat teriyum. avarkaḷil oruvaṉ peyar epīm. avaṉ koñcam talaikkaṉam piṭitta payal, avaṉōṭu māraṭippatu eppaṭi eṉpatu periya piracciṉai!”

“uṅkaḷ vēlaiyellām eppaṭi? avarkaḷōṭu namatu koḷkaiyai nīṅkaḷ vivātippatuṇṭā?” eṉṟu ārvattōṭu kēṭṭāṉ pāvel.

“nāṉ oṉṟum pēcāmal cummā irukkavillai. āmām. nīyum terintukoḷ. nī koṭutta piracuraṅkaḷ— muppattinālā? attaṉaiyum eṉ vacam irukkiṉṟaṉa. āṉāl, nāṉ piraccāram ceyvatellām paipiḷaittāṉ. paipiḷilum ettaṉaiyō nalla viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. periya puttakam; mēlum aracāṅkac cārpuḷḷa puttakam. pātiri caiṉāṭiṉ aṅkīkāram peṟṟa puttakam. atil yārum lakuvil nampikkai koṇṭuviṭuvārkaḷ.”

avaṉ cirittukkoṇṭē pāvelai nōkkik kaṇṇaic cimiṭṭiṉāṉ.

“āṉāl. atumaṭṭum pōtātu. nāṉ uṉṉiṭam puttakaṅkaḷ vāṅkikkoṇṭu pōkattāṉ vantēṉ. eṉṉōṭu epīmum vantirukkiṟāṉ. avarkaḷ eṅkaḷai oru vaṇṭi tār eṇṇeyaik koṇṭupōkac coṉṉārkaḷ. intac cantarppattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu uṉ vīṭṭukkup pakkamāka vantōm; vantu cērntōm, cari., epīm varuvataṟkuḷ nī eṉakkup puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṭu. avaṉukku inta viṣayamellām rompat teriyakkūṭātu.”

tāy rīpiṉaiyē pārttāḷ, avaṉatu āṭaiyaṇikaḷiṉ māṟutalkaḷait tavira vēṟu ētō muṟaiyilumkūṭa avaṉ māṟippōyiruppatupōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaṉatu pāvaṉaikūṭa muṉṉai mātiri aḻuttamuṭaiyatāka illai. kaṇkaḷil ētō kaḷḷattaṉam naṭamāṭiyatu, muṉṉaippōl avai virintu nōkkavillai.



“ammā, pōy antap puttakaṅkaḷai vāṅki varukiṟīrkaḷā? aṅkuḷḷavarkaḷukku entap puttakaṅkaḷ eṉpatu teriyum. nāṭṭuppuṟattukku aṉuppa vēṇṭiya puttakaṅkaḷ eṉṟu maṭṭum coṉṉāl pōtum” eṉṟu coṉṉāṉ pāvel.

“ataṟkeṉṉa? tēnīr kotittu muṭintavuṭaṉ uṭaṉē pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ tāy.

“eṉṉa pelakēyā nīlavṉā,. inta vivakārattil nīyum kalantuviṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭuc cirittāṉ rīpiṉ; “hum. aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷil ettaṉaiyō pērukkup puttakaṅkaḷ tēvai. paṭikka vēṇṭum eṉṟa ārvam. uḷḷūril ōr upāttiyāyar irukkiṟār. itu avaruṭaiya vēlai. rompa nallavar. avarum tēvālaya kurukkaḷ vaḻiyil vantavar eṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷ. cumār ēḻu kilōmīṭṭar tūrattukku appāl ōr upāttiyāyiṉiyum irukkiṟāḷ. āṉāl avarkaḷ taṭaiceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷait toṭuvatillai. vēlai pōyviṭum eṉṟa payam. āṉāl, eṉakku antat taṭai paṇṇappaṭṭa puttakaṅkaḷtāṉ tēvai. koñcam kāracāramāṉa puttakaṅkaḷtāṉ nallatu. nāṉ avaṟṟaip paiyappaiya avarkaḷ mattiyil parappiṭuvēṉ. pōlīskārarō, tēvālayak kurukkaḷō antap puttakaṅkaḷaik kāṇa nērntāl, eṉṉaik kuṟṟam kūṟuvārkaḷā? anta upāttiyāyarkaḷ pāṭutāṉ āpattu. ataṟkuḷ nāṉ camayam pārttu otuṅkiyiruntuviṭuvēṉ.”

avaṉ taṉatu putticālittaṉattai eṇṇit taṉakkuḷḷēyē cirittukkoṇṭāṉ,

“karaṭipōlap pāvaṉai, kuḷḷa nariyaippōla vāḻkkai ” eṉṟu niṉaittāḷ tāy.

“inta mātiric caṭṭa virōtamāṉa puttakaṅkaḷaip parappiyatāka upāttiyāyarkaḷ mītu cantēkappaṭṭāl, avarkaḷaic ciṟaiyil pōṭuvārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“niccayamāyp pōṭattāṉ pōṭuvārkaḷ ataṉāl eṉṉa?” eṉṟāṉ rīpiṉ.

“āṉāl kuṟṟavāḷi nīṅkaḷtāṉ; avarkaḷalla. nīṅkaḷtāṉ ciṟaikkup pōkavēṇṭum.”

“nī oru emakātakap pērvaḻi!” eṉṟu muḻaṅkālil taṭṭikkoṭuttukkoṇṭu cirittuc coṉṉāṉ rīpiṉ; “eṉṉai yār cantēkappaṭuvatu? mujīkkukaḷ inta mātiri vivakāraṅkaḷil īṭupaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟu avarkaḷukkut teriyum. puttakaṅkaḷ eṉpatu paṭitta cīmāṉkaḷiṉ vivakāram, avarkaḷtāṉ ataṟkup patil aḷikka vēṇṭum.”

rīpiṉ colvatai pāvel purintukoḷḷavillai eṉa uṇarntāḷ tāy. pāvel taṉatu kaṇkaḷaic curukki viḻippatai avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉ kōpamuṟṟiruppatai uṇarntāḷ.

“mikayīl ivāṉavic inta vēlaiyait tāṉē ceytuviṭṭu, piṟarmītu paḻiyaip pōṭap pārkkiṟārō.....” eṉṟu metuvākavum, eccarikkaiyākavum coṉṉāḷ tāy.

“atutāṉ caṅkati!” eṉṟu taṉ tāṭiyait taṭṭiviṭṭukkoṇṭu kūṟiṉāṉ rīpiṉ. “taṟkālikamāka!”

“ammā!” eṉṟu vaṟaṇṭa kuralil coṉṉāṉ pāvel; “nammil yārāvatu oruvaṉ—antirēy eṉṟutāṉ vaittuk koḷḷēṉ — ētāvatu oṉṟaic ceytuviṭṭu eṉakkup piṉṉāl vantu oḷintu koṇṭāṉ eṉṟu vaittukkoḷ, appuṟam avaṉukkup patil eṉṉaic ciṟaikkuk koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaittup pār, uṉakku eṉṉa uṇarcciyammā uṇṭākum?”

tāy tiṭukkiṭṭu, oṉṟum puriyātavaḷāy makaṉaip pārttāḷ.

“tōḻaṉukkut tōḻaṉ ippaṭit turōkam ceyya muṭiyumā? cē! atu eṉṉa vēlai?” eṉṟu talaiyai acaittuviṭṭuc coṉṉāḷ avaḷ.

“āhā! pāvel, uṉṉai ippōtu tāṉ terintu koṇṭēṉ” eṉṟu iḻuttāṉ rīpiṉ. piṟaku avaṉ tāyiṉ pakkam tirumpi, kēliyākak kaṇṇaic cimiṭṭikkoṇṭu : “itu oru nācūkkāṉa vivakāramtāṉ, ammā” eṉṟāṉ. mīṇṭum avaṉ pāvelai nōkkit tirumpi, upatēcam paṇṇukiṟa tōraṇaiyil, pēca ārampittāṉ; “tampi! uṉ eṇṇaṅkaḷ ellām iṉṉum piñcāyttāṉirukkiṉṟaṉa, paḻukkavillai. caṭṭavirōtamāṉa kāriyam eṉṟu varumpōtu, keḷaravattaiyō, nāṇayattaiyō pārttukkoṇṭirukka muṭiyātu. nīyē yōcittuppār, mutaṉ mutal avarkaḷ ciṟaiyil taḷḷappōvatu evaṉ kaiyil puttakam iruntatō avaṉaittāṉ: upāttiyāyarkaḷai alla. itu mutalāvatu, iraṇṭāvatu, upāttiyāyarkaḷ aṅkīkarikkappaṭṭa puttakaṅkaḷai maṭṭumē kaṟṟukkoṭukkiṟārkaḷ eṉṟē vaittukkoḷ. antap puttakaṅkaḷilum taṭai ceyyappaṭṭa puttakaṅkaḷil uḷḷa uṇmaikaḷ irukkattāṉ ceyyum, vārttaikaḷtāṉ vittiyācamāyirukkum. viṣayam oṉṟutāṉ. vēṇṭumāṉāl, nī tarum puttakaṅkaḷil iruppataiviṭa, atil uṇmai koñcam kuṟaivāka irukkalām. curuṅkac coṉṉāl, nāṉ entak koḷkaikkāka vāḻkiṟēṉō atē koḷkaikkākattāṉ avarkaḷum vēlai ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ cuṟṟi vaḷaittut tirikiṟārkaḷ. nāṉ nēr pātaiyil, viraintu muṉṉēṟip pōkiṟēṉ. avvaḷavutāṉ. mutalāḷikaḷiṉ kaṇṇōṭṭattiṉpaṭi pārttāl, eṅkaḷ iruvaraiyumē taṇṭikka vēṇṭiyatutāṉ. caritāṉē? itu iraṇṭāvatu. mūṉṟāvatāka oru viṣayam irukkiṟatu. avarkaḷukkum eṉakkum toṭarpē kiṭaiyātu. naṭantu cellum taraippaṭai kutiraippaṭaiyāṭkaḷōṭu cinēkam koḷḷa muṭiyātu. mujīkkāyiruntāl nāṉ anta mātiri naṭantukoḷḷamāṭṭēṉ. āṉāl anta upāttiyāyarō oru pātiriyāriṉ piḷḷai, upāttiyāyiṉiyō. oru paṇṇaiyāriṉ makaḷ, avarkaḷ iruvarum jaṉaṅkaḷai. ēṉ tūṇṭiviṭap pōkiṟārkaḷ? eṉṉaip pōṉṟa oru mujīkkukku antak kaṉavāṉkaḷiṉ maṉatil iruppatu eṭṭātu. eṉakku nāṉ ceykiṉṟa kāriyam naṉṟāyt teriyum. avarkaḷ — antap paṭitta cīmāṉkaḷ — etai nōkkic celkiṟārkaḷ eṉpatu eṉakkuk koñcam kūṭat teriyāta, puriyāta viṣayam. āyiram varuṣa kālamāka antak kaṉavāṉkaḷ taṅkaḷ iṭattil cukamāka vāḻntukoṇṭu, mujīkkukaḷiṉ mutukuttōlai uritteṭukkiṟārkaḷ, ippōtu maṭṭum avarkaḷ tiṭutippeṉṟu mujīkkukaḷiṉ kaṇkaḷai maṟaittirukkum tiraikaḷait taṅkaḷ kaikaḷālēyē vilakkiviṭuvārkaḷā? eṉakku anta mātiriyāṉa kaṭṭuk kataikaḷil ellām nampikkai kiṭaiyātu. avarkaḷ appaṭic ceyvārkaḷ eṉṟu colvatu apāramāṉa kaṟpaṉai. āmām! cīmāṉkaḷukkum eṉakkum veku tūram, nī kuḷirkālattil vayal veḷi vaḻiyākak kuṟukkē naṭantu celkiṟāy eṉṟu vaittukkoḷ. rōṭṭukkaraikku vantavuṭaṉ uṉakku etirāka ētō oṉṟu terikiṟatu eṉṟum niṉaittup pār. ateṉṉa atu? oru nari, allatu ōnāy. illāviṭṭāl oru nāyāka irukkum. eṉṉaveṉṟu teriyavillai.”

tāy taṉ makaṉaip pārttāḷ. avaṉ makiḻcciyaṟṟuk kāṇappaṭṭāṉ.

rīpiṉiṉ kaṇkaḷil oru kariya oḷi piracācittatu. avaṉ ātma tiruptiyōṭu parvelaiyē pārttukkoṇṭum tāṭiyait taṭavikkoṭuttukkoṇṭum iruntāṉ.



“nalloḻukkattaip paṟṟi niṉaippataṟku itu kālamillai” eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ rīpiṉ: “vāḻkkaiyō orē ciram mayamāyirukkiṟatu. nāykaḷ oṉṟu kūṭiṉāl āṭṭumantaiyākiviṭātu. ovvoru nāyum ataṉataṉ iṣṭappaṭi kulaittuttaḷḷum.

“cātāraṇa makkaḷiṉ nalattukkāka, paṭitta cīmāṉkaḷil palapēr maraṇattai ēṟṟukkoḷkiṟārkaḷ” eṉṟu taṉakkut terintavarkaḷ mukaṅkaḷaiyellām maṉak kaṇ muṉ kaṇṭavāṟē pēciṉāḷ tāy; “avarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvataiyumē ciṟaiyil kaḻittuviṭukiṟārkaḷē...”

“avarkaḷellām oru taṉi rakam’ eṉṟāṉ rīpiṉ.. “mujīk paṇakkāraṉāki, paṭitta kaṉavāṉkaḷōṭu caricamāṉam peṟukiṟāṉ. paṭitta kaṉavāṉkaḷ ēḻaikaḷāki, mujīkkukaḷiṉ nilaikkut tāḻntuviṭukiṟārkaḷ. paṇamillāviṭṭāl maṉam cuttamāyirukkum. pāvel, nī eṉakkuc coṉṉa viṣayam ñāpakam irukkiṟatā? oru maṉitaṉ eppaṭi vāḻkiṟāṉō, appaṭiyētāṉ cintikkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāyē, atutāṉ caṅkati! toḻilāḷi ‘illai’ eṉṟu oru viṣayattaic coṉṉāl, mutalāḷi atē viṣayattai ‘irukkiṟatu’ eṉpāṉ. toḻilāḷi ‘ām’ eṉṟu coṉṉāl mutalāḷi taṉ kuṇattukkēṟpa ‘illai’ eṉṟu kattuvāṉ, itē muraṇpāṭutāṉ mujīkkukaḷukkum paṭitta cīmāṉkaḷukkum iṭaiyil nilavukiṟatu. mujīk oruvaṉ vayiṟu niṟaiyac cāppiṭuvataip pārttāl uṭaṉē paṇṇaipārukku vayiṟṟaik kalakkiviṭum. ovvoru varkkattilum cila nāyppiṟavikaḷ irukkattāṉ iruppārkaḷ. nāṉ oṉṟum ellā mūjikkukaḷukkākavum parintu pēcavillai....”

avaṉ taṉatu palam poruntiya kariya mukattait toṅkaviṭṭavāṟē eḻuntu niṉṟāṉ. paṟkaḷaip paṭṭeṉṟu kaṭitta mātiri, avaṉatu tāṭi naṭuṅki acaintatu. eḻuntu niṉṟukoṇṭu avaṉ metuvāṉa toṉiyil mēlum pēciṉāṉ:

“aintu varuṣa kālamāka nāṉ ovvoru toḻiṟcālaiyāy iṭam māṟit tirintēṉ. kirāmappuṟam eppaṭi irukkum eṉpatē eṉakku maṟantu pōyiṟṟu. kirāmattukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa nilaimaiyaip pārttapōtu, antac cūḻnilaiyil uyirōṭukūṭa vāḻa muṭiyātu eṉṟu uṇarntēṉ. purikiṟatā? eṉṉāl vāḻa muṭiyavē illai.. nī iṅkē vāḻkiṟāy, aṅku naṭakkiṉṟa aniyāyaṅkaḷ ellām uṉakkut teriyātu. aṅkē pacik koṭumai makḷai niḻalpōlat toṭarntu vāṭṭukiṟatu. tiṉpataṟku oru roṭṭi, cīṉi etuvumē — kiṭaippatillai. kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyum illai, pacippēy avarkaḷatu itayaṅkaḷaiyē tiṉṟu viḻuṅkukiṟatu; mukaṅkaḷaik kōramākkukiṟatu, anta jaṉaṅkaḷ vāḻavillai; eṭṭāta tēvaikaḷil aḻukikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl atē camayam avarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa atikārikaḷō, avarkaḷ kaiyil oru ciṟu roṭṭit tuṇṭukūṭac cikkiviṭātapaṭi, kaḻukukaḷaippōlak kaṇkāṇittu varukiṟārkaḷ! appaṭiyē tappittavaṟi oru mujīkkiṉ kaiyil koñcam uṇavu kiṭṭiviṭṭāl, uṭaṉē ataṉait taṭṭip paṟippatōṭu. avaṉatu kaṉṉattilum aṟaikiṟārkaḷ.....”

rīpiṉ mēcai mītu kaiyait tāṅkiyavāṟu tirumpi pāvelai nōkkit talaiyaic cāyttāṉ:

“antak koṭiya vāḻkkaiyaik kaṇṭu eṉ vayiṟukūṭa uḷḷaṭaṅkip pōyiṟṟu. anta vāḻkkaiyai eṉṉāl tāṅka muṭiyātu eṉṟu niṉaittēṉ. appuṟam eṉakku nāṉē collikkoṇṭēṉ: ‘illai, nī appaṭic ceyyakkūṭātu. maṉatait taḷaraviṭakkūṭātu. inta vāḻviliruntu nī pirintu cellakkūṭātu. uṉṉāl avarkaḷukku uṇavu aḷikka muṭiyāmal irukkalām. āṉāl nī avarkaḷaic cintikka vaikka vēṇṭum! ataṉālēyē aṅku taṅkiṉēṉ. makkaḷukkākavum, makkaḷiṉ mītum eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa pakaimai, veṟuppu ellām eṉ itayattukkuḷḷē porumip pukaintu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. anta veṟuppuṇarcci iṉṉum eṉ maṉatai ēṉ itayattaik katti pōl kuttikkoṇṭirukkiṟatu!”

metuvāka avaṉ pāveliṉ arukē ceṉṟu avaṉatu. tōḷmītu kaiyaippōṭṭāṉ. avaṉatu neṟṟiyiliruntu viyarvai vaḻintatu. kaikaḷ naṭuṅkiyatu.

“pāvel. eṉakku uṉ utavi tēvai. nī eṉakkup puttakaṅkaḷ koṭum oru muṟai paṭittālum, iravellām tūkkamillāmal tavittu, cintittuc cintittu veṟikoḷḷac ceyyum puttakaṅkaḷākak koṭu. avarkaḷatu mūḷaiyilē oru muḷḷam paṉṟiyaik kuṭiyēṟṟa vēṇṭum. taṉatu muṭkaḷaic cilirttukkoṇṭu niṟkum muḷḷam paṉṟi! appōtutāṉ avarkaḷ viḻippaṭaivārkaḷ, uṅkaḷukkāka eḻutukiṉṟa nakaravācikaḷiṭam kirāmāntira jaṉaṅkaḷukkākavum ētēṉum puttakaṅkaḷ eḻutaccol. avarkaḷ eḻutukiṉṟa eḻuttukkaḷ orē tuṭippum uṇarcciyum uṣṇamum poruntiyaṉavāka irukkaṭṭum. koḷkaikkākak kolai ceyyavum tayārākum veṟiyai anta nūlkaḷ makkaḷukku uṇṭākkaṭṭum!”



avaṉ taṉ kaiyai uyartti, ovvoru vārttaiyaiyum nitāṉamāka niṟutti, teḷivōṭu aḻuttattōṭu colla ārampittāṉ:

“maraṇamtāṉ maraṇattai vellum! atāvatu makkaḷai maṟuvāḻvu eṭukkac ceyvataṟkāka, makkaḷ cākattāṉ vēṇṭum. pūmip parappiluḷḷa laṭcōpa laṭcamāṉa makkaḷ puṉarjeṉmam eṭuttu, putuvāḻvu vāḻvataṟkāka, nammil āyiram pērāvatu cākat tayārāyiruppōm! atutāṉ caṅkati! makkaḷiṉ puṉarjeṉmattukkāka, viḻippup peṟṟa makkaḷ kulattiṉ eḻuccikkākac cāvatu mikavum culapam!”

tāy tēnīrp pāttirattai eṭuttukkoṇṭu vantāḷ; rīpiṉai ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaṉatu pēcciṉ kaṉamum vēkamum avaḷai aḻutti nacukkikkoṇṭiruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaṉaip pārttavuṭaṉ taṉatu kaṇavaṉai ñāpakamūṭṭum ētō ōr amcattai avaṉiṭam kāṇpatu pōliruntatu. avaḷatu kaṇavaṉum ippaṭittāṉ. taṉ paṟkaḷait tiṟantu kāṭṭik koṇṭiruppāṉ, taṉatu caṭṭaik kaikaḷaic curuṭṭi viṭumpōtu, inta mātirittāṉ kaiyai vīcikkoḷvāṉ. avaṉiṭamum itē mātiritāṉ poṟumaiyaṟṟa koṭūram kāṇappaṭṭatu. atu oru ūmaik koṭūram. āṉāl ituvō ūmaiyalla. ivaṉaik kaṇṭu, avaḷukkup payum tōṉṟavillai.

“nām itaic ceyyattāṉ vēṇṭum” eṉṟu taṉ talaiyai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ pāvel, “nīṅkaḷ eṅkaḷukkuc cakala puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum koṭuṅkaḷ. nāṅkaḷ uṅkaḷukkāka oru pattirikaiyai naṭattuvōm.”

tāykkut taṉ makaṉaip pārttatum uḷḷūra makiḻcci poṅkic cirippup piṟantatu. avaḷ etuvumē pēcāmal uṭai uṭuttik koṇṭu vīṭṭaiviṭṭuk kiḷampip pōṉāḷ.

“nallatu! nāṅkaḷ uṉakkuc cakala vivaraṅkaḷum aṉuppukiṟōm. vāṇṭup piḷḷaikaḷukkuk kūṭap puriyumpaṭiyāka, avvaḷavu eḷimaiyāṉa naṭaiyil nīṅkaḷ puttakaṅkaḷai eḻuti veḷiyiṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ rīpiṉ.

camaiyalaṟaiyiṉ katavu tiṟantatu. yārō uḷḷē vantārkaḷ.

camaiyalaṟaip pakkam kaṇṇait tiruppiya rīpiṉ: “ivaṉtāṉ epīm! iṅkē vā epīm! ivaṉtāṉ epīm! itutāṉ, pāvel! ivaṉaippaṟṟi uṉakkuc colliyirukkiṟēṉ” eṉṟu aṟimukappaṭutti vaittāṉ rīpiṉ.



pāvelukku muṉṉāl uyaramākavum paranta mukamum aḻakiya kēcamum uṭaiyavaḷāyirunta epīm niṉṟāṉ. ciṉṉañciṟu kampaḷikkōṭṭu aṇintiruntāṉ. oru kaiyil taṉ toppiyaip piṭittavāṟu. avaṉ taṉ kaṇkaḷait tāḻttic curukkip pāvelaip pārttāṉ. avaṉaip pārttāl avaṉ mikavum palam poruntiyavaṉāyirukkavēṇṭum eṉat tōṉṟiyatu.

“uṅkaḷaic cantittatil eṉakku mikunta makiḻcci” eṉṟu karakaratta kuralil kūṟiṉāṉ avaṉ. pāvelōṭu avaṉ kai kulukkiya piṟaku, iru kaikaḷālum cilirttu niṟkum taṉ talai mayiraik kōti viṭṭukkoṇṭāṉ. piṟaku aṟaiyaic cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. aṅkuḷḷa puttakaṅkaḷ kaṇṇil paṭṭatum, avaṉ avaṟṟai nōkki metuvāyc cella ārampittāṉ.

“avaṟṟaip pārttuviṭṭāṉ!” eṉṟu pāvelai nōkkik kaṇṇaic cimiṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ. epīm tirumpi rīpiṉaip pārttāṉ, piṟaku puttakaṅkaḷaik kavaṉikka ārampittāṉ.

“paṭippataṟku evvaḷavu viṣayam irukkiṟatu” eṉṟu viyantu kūṟiṉāṉ avaṉ. “āṉāl uṅkaḷukkup paṭippataṟku nēramē kiṭaiyātu. nīṅkaḷ maṭṭum kirāmattil vāḻntāl paṭippataṟku niṟaiya nēram kiṭaikkum......”

“āmām. niṟaiya nēram. kuṟaiya ācai! illaiyā?” eṉṟāṉ pāvel.

“ēṉ?aṅkup paṭikka vēṇṭumeṉṟa ācai atikamtāṉ” eṉṟu taṉ mōvāyait taṭavi viṭṭavāṟu coṉṉāṉ antap paiyaṉ. “aṅkuḷḷa maṉitarkaḷum taṅkaḷ mūḷaikku vēlai koṭukka ārampittuviṭṭārkaḷ. ‘puviiyal’ iteṉṉa puttakam?”

pāvel viḷakkiṉāṉ.

“eṅkaḷukku itu tēvaiyillai” eṉṟu kūṟikkoṇṭē antap paiyaṉ antap puttakattai mīṇṭum alamāriyilēyē vaittuviṭṭāṉ.

“pūmi eṅkiruntu vantatu eṉpataippaṟṟi mujīkkukkuk kavalai kiṭaiyātu” eṉṟu uratta perumūccuṭaṉ. pēcat toṭaṅkiṉāṉ rīpiṉ, “atu kaikkuk kai eppaṭi māṟukiṟatu eṉpatum, makkaḷiṭamiruntu paṇṇaiyār eppaṭi. atait taṭṭip paṟikkiṟār eṉpataippaṟṟiyum tāṉ avaṉukkuk kavalai. pūmi cuṟṟik koṇṭiruntālum, cuṟṟāmal appaṭiyē niṉṟālum avaṉaip poruttavaraiyil oṉṟutāṉ. antap pūmi avaṉ kālaṭiyilēyē kiṭantālum cari, allatu ākācattōṭu pōy oṭṭikkoṇṭālum cari. avaṉukku atu naṉṟākac cāppāṭu maṭṭum pōṭṭāl pōtum!”

“aṭimai vāḻviṉ carittiram” eṉṟa oru puttakattiṉ talaippaip pārttu vācittāṉ epīm. “iteṉṉa, nammaippaṟṟiya puttakamā?”

“intap puttakattil namatu ruṣya aṭimai vāḻvaip paṟṟi oru attiyāyam irukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē pāvel avaṉiṭam vēṟoru puttakattai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ, epīm antap puttakattait tiruppit tiruppip pārttāṉ. piṟaku ataik kīḻē vaittuviṭṭuc coṉṉāṉ:

“itellām paḻaiya kālattu vivakāram,”

“cari, uṅkaḷukkuc contamāka nilam ētāvatu irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“irukkiṟatu. eṉakkum eṉ cakōtarar iruvarukkum cumār pattarai ēkkar nilam irukkiṟatu. ellām orē maṇal veḷi. pāttiram viḷakka utavumē oḻiya, payir ceyya utavāta maṇ”

oru kaṇam kaḻittu mīṇṭum avaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“nāṉ nilattai viṭṭuviṭṭēṉ. atai vaittuk koṇṭu eṉṉa pirayōjaṉam? cummā nammai vēlaiyillāmal kaṭṭittāṉ pōṭum; uṇavu tarātu. nālu varuṣa kālamāy. nāṉ paṇṇaik kūliyāḷākattāṉ vēlai pārttu varukiṟēṉ. maḻaikkālattukkup piṟaku nāṉ rāṇuva cēvaikkum cella vēṇṭum. ‘paṭṭāḷattukkup pōkātē. ippōtellām cippāykaḷaik koṇṭu jaṉaṅkaḷai aṭikkac collukiṟārkaḷām’ eṉṟu māmā mikayīl coṉṉār. āṉāl nāṉ pōyccērattāṉ eṇṇiyirukkiṟēṉ. stipāṉ rāciṉ, pukaccōv mutaliyavarkaḷ kālattilum kūṭa, paṭṭāḷattukkārarkaḷ jaṉaṅkaḷai aṭittu noṟukkattāṉ ceytārkaḷ. itukkoru muṭivu kaṭṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu avaṉ pāvelaik kūrntu pārttavāṟē kēṭṭāṉ.

“āmām. kālam māṟat toṭaṅkiviṭṭatu!” eṉṟu iḷam puṉṉakaiyuṭaṉ coṉṉāṉ pālel. “āṉāl kālattaip paripūraṇamāka māṟṟuvatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. nāṉ cippāykaḷiṭam eṉṉa collavēṇṭum, eppaṭic collavēṇṭum eṉpatai mutalil terintu koḷḷavēṇṭum.”



“nāṅkaḷ ataik kaṟṟuk koḷvōm” eṉṟāṉ epīm.

“āṉāl, rāṇuva atikārikaḷ ataik kaṇṭupiṭittuviṭṭārkaḷō, appuṟam uṅkaḷaic cuṭṭuk koṉṟu viṭuvārkaḷ” eṉṟu epīmaik kuṟukuṟuveṉṟu pārttukkoṇṭē coṉṉāṉ pāvel.

“āmām, avarkaḷiṭam irakkac cittattai etirpārkkamuṭiyātu” eṉṟu antap paiyaṉ amaitiyuṭaṉ āmōtittukkoṇṭē mīṇṭum puttakaṅkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ.

“tēnīr aruntu, epīm” eṉṟāṉ rīpiṉ. “nām cīkkiram puṟappaṭavēṇṭum.”

“ataṟkeṉṉa? pōvōm. atu cari, puraṭci eṉpatu eṉṉa? peruṅkalakamā?” eṉṟāṉ epīm.

ataṟkuḷ antirēy aṅku vantu cērntāṉ. kuḷittuviṭṭu vantatāl avaṉatu uṭampellām civantupōy āviyeḻumpik koṇṭiruntatu. mukattil cōrnta pāvam kāṇappaṭṭatu. avaṉ oṉṟumē pēcāmal epīmōṭu kaikulukkiviṭṭu rīpiṉukku aṭuttāṟpōl uṭkārntāṉ, rīpiṉaip pārttatum lēcākac cirittukkoṇṭāṉ.

“nī ēṉ uṟcākamē aṟṟup pōyirukkiṟāy?” eṉṟu avaṉatu muḻaṅkālil taṭṭikkoṇṭē kēṭṭāṉ rīpiṉ.

“oṉṟumillaiyē!” eṉṟāṉ hahōl.

“avaṉum oru toḻilāḷitāṉā?” eṉṟu antirēyaip pārttuk kēṭṭāṉ pīm.

‘āmām. etaṟkākak kēṭkiṟāy?’ eṉṟāṉ antirēy.

“illai. avaṉ itaṟku muṉ enta ālait toḻilāḷiyaiyum pārttatē illai. avaṉukku avarkaḷaip paṟṟi oru taṉi apippirāyam” eṉṟāṉ rīpiṉ.

‘eppaṭippaṭṭa apippirāyam?” eṉṟāṉ pāvel.

“uṅkaḷ elumpukaḷ kūrmaiyāṉavai. āṉāl vivacāyiyiṉ elumpukaḷ moṭṭaiyāṉavai” eṉṟu. antirēyaik kūrntu pārttapaṭi coṉṉāṉ pīm.

“mujīk taṉ kālkaḷai nilattil naṉṟākap patiya ūṉṟi niṟkiṟāṉ—nilam avaṉukkuc contamillāviṭṭālum, nilattil niṟkum uṇarcci maṭṭum avaṉai viṭṭu nīṅkuvatillai, avaṉ pūmiyait toṭṭu uṇarkiṟāṉ. āṉāl ālait toḻilāḷiyō, appaṭiyalla. avaṉ oru cutantiramāṉa paṟavai. nilam, vīṭu eṉṟu entap paṟṟutalum avaṉukku kiṭaiyātu. iṉṟaikku iṅkē, nāḷaikku eṅkēyō? oru peṇṇiṉ ācaikūṭa, avaṉai orē iṭattil irutti vaittuviṭa muṭiyātu. avaṉukkum avaḷukkum ētāvatu oru ciṉṉat takarāṟu vantālumpōtum uṭaṉē avaḷai viṭṭu vilaki, vēṟoru iṭattait tēṭip puṟappaṭṭup pōyviṭuvāṉ. āṉāl mujīk appaṭiyalla. iṭattiliruntu nakarāmal taṉṉaic cuṟṟi mēṉmaippaṭuttikkoḷḷa tirumpuvāṉ. cari, itō uṉ ammā vantuviṭṭāḷ!” eṉṟu pēci muṭittāṉ rīpiṉ.

“cari, eṉakku oru puttakam iraval koṭuppīrkaḷā?” eṉṟu pāveliṭam neruṅki vantu kēṭṭāṉ epīm.

“tārāḷamāy” eṉṟāṉ pāvel.

antap paiyaṉiṉ kaṇkaḷ pirakācam aṭaintaṉa. “nāṉ tiruppit tantuviṭuvēṉ” eṉṟu avaṉ avacara avacaramāka pāvelukku uṟutikūṟa muṉaintāṉ. “eṅkaḷūrkārarkaḷ intap piratēcattukkut tār eṇṇey ēṟṟik koṇṭu aṭikkaṭi varuvārkaḷ. avarkaḷ mūlam koṭuttaṉuppukiṟēṉ.”

“cari. pōka nēramāccu” eṉṟu taṉatu kōṭṭaiyum pelṭaiyum eṭuttu māṭṭikkoṇṭu kūṟiṉāṉ rīpiṉ.

“itō, paṭikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu oru puttakattaic cuṭṭik kāṭṭiyavāṟu puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāṉ epīm.

avarkaḷ ceṉṟavuṭaṉ pāvel uṇarccivayappaṭṭavaṉāka antirēyiṉ pakkam tirumpiṉāṉ.

“ivarkaḷaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?” eṉṟu makiḻcci poṅkak kēṭṭāṉ.

“hum” eṉṟu muṉakiṉāṉ hahōl. “iraṇṭu puyal mēkaṅkaḷ mātiritāṉ!”

“mikayīl irukkiṟāṉē. avaṉaip pārttāl toḻiṟcālaiyilēyē vēlai pārttavaṉ mātiri tōṉṟavillai- acal mujīk rompap payaṅkaramāṉa ācāmi” eṉṟāḷ tāy.

“nī iṅkē illāmal pōṉatu rompa mōcam” eṉṟu antirēyai nōkki, pāvel coṉṉāṉ, antirēy mējaikku etirāka amarntu, taṉ etirē irunta tēnīrk kōppaiyai veṟittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. pāvel mēlum pēciṉāṉ. “nī aṭikkaṭi maṉita itayattaip paṟṟip pēcukiṟāyē. avaṉ itayattil eṉṉa naṭantukoṇṭirukkiṟatu eṉpatai nī koñcamāvatu pārttirukka vēṇṭum. rīpiṉ koñca nērattukku muṉṉāl paṭapaṭaveṉṟu porintu taḷḷi, eṉṉait tiṇaṟa aṭittuviṭṭāṉ. avaṉukkup patil collakkūṭa eṉakku vāyeḻavillai. avaṉ inta maṉita rāciyai evvaḷavu kēvalamāka matikkiṟāṉ? maṉita kulattiṭamē avaṉukku nampikkai illai. ammā coṉṉatu rompa cari. ētō oru payaṅkaramāṉa caktitāṉ avaṉuḷ kuṭikoṇṭirukkiṟatu!”

“nāṉum ataik kavaṉittēṉ’ eṉṟu uṇarcciyaṟṟuk kūṟiṉāṉ hahōl. “āṭciyāḷarkaḷ makkaḷiṉ maṉattil viṣattai ēṟṟiviṭṭārkaḷ. makkaḷ maṭṭum oṉṟu tiraṇṭu kiḷarnteḻuntāl. ellāvaṟṟaiyum noṟukkit taḷḷiviṭuvārkaḷ. avarkaḷukku veṟum nilamtāṉ vēṇṭum; anta nilattai veṟumaṉē pōṭṭirukkavum avarkaḷ ceyvārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum kiḻitteṟintuviṭuvārkaḷ.”

avaṉ metuvākavē pēciṉāṉ; avaṉ maṉatil vēṟu ētō oru cintaṉai ūṭāṭikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatu teḷivākat terintatu. tāy vantu avaṉatu tōḷait taṭṭikkoṭuttāḷ.

“tairiyamāyiru, antiriyūṣā’ eṉṟāḷ tāy.

‘koñcam poṟu, ammā’ eṉṟu mikunta parivōṭu kūṟiṉāḷ avaṉ. tiṭīreṉṟu avaṉ utvēka uṇarcciyōṭu mējai mītu ōṅkik kuttikkoṇṭē pēciṉāṉ: “atu. uṇmaitāṉ pāvel! mujīk maṭṭum viḻitteḻuntāl avaṉatu nilattait taricākavē pōṭṭuviṭuvāṉ. koḷḷai nōykkup piṟaku miñcum cāmpalaippōla, cakalavaṟṟaiyum cuṭṭerittuc cāmpalākki, tāṉpaṭṭa ciramattiṉ vaṭukkaḷaiyellām tūrttut tuṭaittuviṭuvāṉ!”

“ataṉ piṉ avaṉ nam vaḻikku vantu cēruvāṉ’ eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ pāvel.

“āṉāl anta mātiri naṭakkātapaṭi pārttukkoḷvatutāṉ namatu vēlai. avaṉaic cariyāṉa pātaiyil celuttuvataṟku avaṉai iḻuttuppiṭippatu namatu vēlai. maṟṟavarkaḷai viṭa, nāmtāṉ avaṉukku mikavum neruṅkiyavarkaḷ. avaṉ nammai nampuvāṉ, piṉpaṟṟuvāṉ.”

“rīpiṉ kirāmattukkeṉṟu oru pattirikai veḷiyiṭumpaṭi coṉṉāṉ’ eṉṟāṉ pāvel.



“ceyya vēṇṭiyatutāṉ”

“avaṉōṭu nāṉ vivātiyāmal pōṉatu peruntavaṟu’ eṉṟu lēcākac cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ. pāvel.

“paravāyillai, iṉṉum cantarppam irukkiṟatu” eṉṟu amaitiyākak kūṟikkoṇṭē, taṉ talaimayiraik kōtik koṭuttāṉ hahōl. “nī uṉ vāttiyattaiyē vācittuk koṇṭiru. pūmiyil aṟaintāṟpōl acaivaṟṟu niṟpavarkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷ uṉ pāṭṭukkut takkapaṭi āṭṭam āṭuvārkaḷ. namakkuk kīḻē pūmi irukkiṟatu eṉpatai nām uṇaravillai eṉṟu rīpiṉ coṉṉatil tavaṟillai. mēlum, nām pūmiyil kālūṉṟi veṟumaṉē niṟkakkūṭātu. pūmiyaiyē, acaikka vēṇṭum. nām acaikkiṟa acaippil, ataṉōṭu oṭṭikkiṭantu ūḻalukiṉṟa makkaḷai ulukki, piṭi tavaṟac ceyyavēṇṭum. appaṭic coytāltāṉ avarkaḷ antap piṭippiliruntu viṭutalaip peṟuvārkaḷ...”

“uṉakku ellāmē eḷitāka irukkiṟatu antiriyūṣā!” eṉṟu cirittukkoṇṭē coṉṉāḷ tāy.

“āmām. vāḻkkaiyaip pōl!” eṉṟāṉ hahōl.

cila nimiṣam kaḻittu avaṉ pēciṉāṉ.

“cari. nāṉ vayal veḷiyil koñcam ulāvi varappōkiṟēṉ”

“kuḷitta piṟakā? kāṟṟu vēṟu aṭikkiṟatu. caḷippiṭikkum” eṉṟu eccarittāḷ tāy.”

“koñcam kāṟṟāṭi vantāltāṉ tēvalai” eṉṟāṉ avaṉ.

“caḷip piṭikkāmal pārttukkoḷ, koñcam pāṭēṉ!” eṉṟāṉ pāvel.

“vēṇṭām. nāṉ pōkiṟēṉ.”

avaṉ taṉatu uṭaikaḷai māṭṭikkoṇṭu oṉṟumē pēcāmal veḷik kiḷampiṉāṉ.

“avaṉ maṉam eṉṉavō caṅkaṭappaṭukiṟatu” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“antac campavam naṭantatiliruntu nī avaṉmītu atikamāṉa aṉpōṭu naṭantukoḷkiṟāy. ataippaṟṟi eṉakku mikunta cantōṣam” eṉṟāṉ pāvel.



“nāṉā? eṉakku appaṭiyoṉṟum teriyavillai. eṉṉavō avaṉai eṉakku rompavum piṭittuppōyiṟṟu. eppaṭic colvateṉṟē teriyavillai.”

“uṉakku mikavum aṉpāṉa maṉam, ammā” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ pāvel.

“nāṉ maṭṭum uṉakku -uṉ tōḻarkaḷ aṉaivarukkum-utava muṭintāl, koñcamēṉum utavi ceyya muṭintāl?eppaṭi utavuvatu eṉpatu maṭṭum terintāl?”

“kavalaippaṭātē. ammā nī terintukoḷvāy.”

“eṉakku atu maṭṭum terintuviṭṭāl appuṟam kavalaiyē irātu” eṉṟu ciṟu cirippuṭaṉ kūṟiṉāḷ tāy.

“cari, ammā, intap pēccaiviṭṭu viṭuvōm. āṉāl oṉṟu maṭṭum ñāpattil vaittukkoḷ. uṉakku nāṉ mikavum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭavaṉ.”

avaḷ pēcātu camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. taṉ kaṇkaḷil poṅkum kaṇṇīrai avaṉ pārttuviṭakkūṭātē eṉṟa aṅkalāyppu avaḷukku.

aṉṟu iravu hahōl vekunēram kaḻittuttāṉ vīṭu tirumpiṉāṉ. vantavuṭaṉēyē avaṉ paṭukkac ceṉṟuviṭṭāṉ.

“nāṉ iṉṟaikkup pattu mailāvatu naṭantiruppēṉ’.

“ataṉāl palaṉ iruntatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“tontaravu paṇṇātē, eṉakkut tūkkam varukiṟatu.”

avaṉ ataṟkup piṟaku etuvumē pēcavillai.

ciṟitu nēram kaḻittu, nikalāy vesōvṣikōv uḷḷē vantāṉ. avaṉatu āṭaikaḷ kiḻintu kantal kantalāyiruntaṉa. orē aḻukku mayamākavum atirupti niṟaintavaṉākavum avaṉ vantu cērntāṉ.

“isāyai yār koṉṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭāyā?” eṉṟu pāveliṭam kēṭṭukkoṇṭē avaṉ aṟaikkuḷ naṭakka ārampittāṉ.

“illai’ eṉṟu curukkamāka viṭaiyaḷittāṉ pāvel.

“evaṉō oruvaṉ vēṇṭā veṟuppāka intak kāriyattil muntiviṭṭāṉ. nāṉē antap payalait tīrttuk kaṭṭavēṇṭum eṉṟu iruntēṉ. nāṉ tāṉ ataic ceytirukka vēṇṭum. ataṟku nāṉtāṉ takunta ācāmi.”



“antap pēccai viṭu, nikalāy” eṉṟu naṭpurimai toṉikkum kuralil coṉṉāṉ pāvel.

‘nāṉ niṉaittēṉ’ eṉṟu aṉpōṭu pēca ārampittāḷ tāy. ‘uṉakku mikavum mirutuvāṉa maṉam irukkiṟatu. nī ēṉ ippaṭi vilaṅku mātiri karjikkiṟāy?”

antac camayattil nikalāyaip pārkka avaḷukkup piṭittiruntatu. avaṉatu ammait taḻumpu viḻunta mukam kūṭak kavarccikaramākat tōṉṟiyatu.

‘inta mātirik kāriyaṅkaḷukkut tavira, vēṟu etaṟkum nāṉ lāyakkillai’ eṉṟu taṉ tōḷaic ciluppikkoṇṭē coṉṉāṉ nikalāy, ‘nāṉum niṉaittu niṉaittup pārkkiṟēṉ. inta ulakil eṉ iṭam etu eṉṟu. āṉāl eṉakku oru iṭamum illai. jaṉaṅkaḷōṭu pēcattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl eppaṭip pēcuvatu eṉpatu eṉakkut teriyātu. ellām eṉakkup purikiṟatu makkaḷukku iḻaikkappaṭum anītikaḷai ellām pārttu. aṉutāpam koḷkiṟēṉ. eṉṟālum atai vāyviṭṭuc collat teriyavillai. nāṉ oru ūmaippiṟavi.’

avaṉ ṭāveliṭam tirumpiṉāṉ; uṭaṉē taṉ kaṇkaḷait tāḻtti, mējaiyaiyē tuḷaittuviṭuvatu pōl veṟittup pārttāṉ. piṟaku avaṉatu iyaṟkaiyāṉa kuralukku māṟāṉa matalaik kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“tampi, eṉakku ētāvatu periya vēlaiyākak koṭu. inta mātiri, entavitak kuṟikkōḷumaṟṟu eṉṉāl vāḻntu koṇṭirukka muṭiyātu. nīṅkaḷ aṉaivarum uṅkaḷ vēlaikaḷilēyē mūḻkiyirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷatu iyakkam eppaṭi vaḷarntu malarkiṟatu eṉpatai nāṉ pārkkattāṉ ceykiṟēṉ. āṉāl nāṉ maṭṭum oru pakkamāka otuṅki niṟkiṟēṉ. veṟumaṉē maraṅkaḷaic cumantu tirivatōṭu muṭintu viṭukiṟatu eṉ piḻaippu. intap piḻaippu oruvaṉukku vāḻvaḷittuviṭātu eṉakku vēṟu ētāvatu kaṭiṉamāṉa peritāṉa vēlai koṭu.’

pāvel avaṉatu kaiyai eṭṭip piṭittu avaṉait taṉṉarukē iḻuttāṉ.

“cari. tarukiṟēṉ.’

iṭaiyilirunta maṟaivukku appāliruntu hahōliṉ kural kēṭṭatu.



‘nāṉ uṉakku accuk kōkkiṟa vēlai collit tarukiṟēṉ. nikalāy, uṉakku atu piṭikkumā?”

nikalāy hahōliṭam pēciṉāṉ;

“nī maṭṭum eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttuviṭṭāl-uṉakku nāṉ eṉ kattiyaip paricaḷittu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.

“uṉ kattiyaik koṇṭu - uṭaippilē pōṭu’ eṉṟu kaṭakaṭaveṉṟu cirittavāṟē kattiṉāṉ hahōl.

“illai. atu oru nalla katti” eṉṟāṉ nikalāy.

pāvelum cirikka ārampittāṉ,

“nīṅkaḷ eṉṉaip pārttuc cirikkavā ceykiṟīrkaḷ” aṟaiyiṉ mattiyil niṉṟavāṟē kēṭṭāṉ nikalāy.

“āmām appā, āmām!” eṉṟu paṭukkaiyai viṭṭut tuḷḷiyeḻuntavāṟē coṉṉāṉ hahōl. “cari vā. vayal veḷip pakkam ulāviviṭṭu varalām. nilā arumaiyākak kāykiṟatu. varukiṟāyā?”.

“cari” eṉṟāṉ pāvel.

“nāṉum varukiṟēṉ’ eṉṟāṉ nikalāy. “hahōl, uṉ cirippu eṉakkup piṭittirukkiṟatu.”

“nī paricu koṭuppatākac colvatu eṉakkup piṭittirukkiṟatu” eṉṟāṉ hahōl cirittukkoṇṭē.

avaṉ camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟu uṭai uṭuttikkoṇṭāṉ.

mēlē ētāvatu pōrvaiyaip pōṭṭukkoḷ” eṉṟu avacara avacaramākac coṉṉāḷ tāy.

avarkaḷ mūvarum veḷiyē ceṉṟa piṟaku avaḷ jaṉṉalarukē ceṉṟu avarkaḷ celvataiyē pārttukkoṇṭiruntāḷ. piṟaku cuvarilirunta vikrakattai nōkki, vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭāḷ;

“karuṇaiyuḷḷa kaṭavuḷē! avarkaḷukku nallatu cey. avarkaḷaik kāppāṟṟu....”



↑ itu oru pāṭṭu mātiriyāṉa paḻamoḻi: ‘pōṉa maccāṉ tirumpi vantāṉ pūmaṇattōṭu’ eṉṟa nam nāṭṭu vaḻakkai ottiruppatu.–mo—r.





kuṟippu





26

nāṭkaḷ veku vēkamākak kaḻintu ceṉṟaṉa. anta vēkattil mē tiṉattiṉ varalaip paṟṟic cintippataṟkuk kūṭat tāykku nēram kiṭaikkavillai. āṉāl iravil maṭṭum, pakal muḻutum ōṭiyāṭi, vēlai ceytu ōyntu kaḷaittup paṭukkaiyil cāyntapiṟaku māttiram, avaḷ itayattil iṉanteriyāta oru maṅkiya vētaṉai ilēcāka eḻum.

“atu maṭṭum cīkkiram vantuviṭṭāl...”

kālaiyil ālaic caṅku alaṟiyatu. antirēyum avaḷatu makaṉ pāvelum cīkkiramē taṅkaḷ cāppāṭṭai muṭittuviṭṭu vēlaikkuc celvārkaḷ, avaḷukku ētāvatu patiṟṟuk kaṇakkāṉa vēlaikaḷai viṭṭuccelvārkaḷ. pakal muḻutum avaḷ kūṇṭukkuḷ akappaṭṭa aṇiṟkuñcu mātiri oṭiyāṭi vēlai ceyvāḷ. cāppāṭu tayārippāḷ; pacai kāyccuvāḷ, cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷukku mai tayārippāḷ. tiṭīr tiṭīreṉṟu eṅkiruntō vantu tōṉṟi pāvelukkup pala ceytikaḷaik koṇṭu vantuviṭṭu, māyamāka maṟaintu cellum iṉan teriyāta maṉitar palarai varavēṟpāḷ. avarkaḷ vantu ceṉṟa piṟaku avarkaḷukkirunta paraparappu avaḷ maṉatilum kuṭipukuntuviṭum.

anēkamāka ovvorunāḷ iravum toḻilāḷarai mē tiṉak koṇṭāṭṭattil paṅkeṭuttukkoḷḷumpaṭi vēṇṭikkoḷḷum cuvaroṭṭi aṟikkaikaḷ vēlip puṟaṅkaḷilum pōlīs nilaiyak katavukaḷilum oṭṭappaṭṭu vantāṉ. ovvoru nāḷum ammātiriyāṉa aṟikkaikaḷ toḻiṟcālaiyilum kāṇappaṭṭaṉa. kālaiyil pōlīskārarkaḷ toḻilāḷar kuṭiyiruppu vaṭṭārattukku vantu, anta aṟikkaikaḷaik kiḻitteṟivārkaḷ. curaṇṭiyeṭuppārkaḷ. āṉāl mattiyāṉac cāppāṭṭu vēḷaiyil putuppiracuraṅkaḷ kāṟṟu vākkil paṟantu, pōkiṟavar kālaṭiyil viḻuntu puraḷum. nakariliruntu tuppaṟiyum kuḻuviṉar vantu cērntārkaḷ. avarkaḷ mūlaikkumūlai niṉṟukoṇṭu. cāppāṭṭu vēḷaiyil toḻiṟcālaikku uṟcākamāyp pōvatum varuvatumāy irukkum toḻilāḷarkaḷ ovvoruvaruṭaiya mukaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. nilaimaiyaic camāḷikka muṭiyāmal tiṇaṟikkoṇṭirukkum pōlīskārarkaḷiṉ paritāpakaramāṉa nilaiyaik kaṇṭu ovvoruvarum āṉantappaṭṭārkaḷ, vayatāṉa toḻilāḷarkaḷ kūṭac cirittukkoṇṭē, tamakkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

‘ivarkaḷ ceykiṟa kāriyattaittāṉ pārēṉ.”

eṅku pārttālum toḻilāḷarkaḷ kumpal kumpalāka niṉṟu mē tiṉa aṟaikūvalaippaṟṟi kāracāramāka vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ. vāḻkkai eṅkum kontaḷittuk koṇṭiruntatu. anta vacanta paruvattil vāḻkkai avarkaḷukku mikavum piṭittiruntatu. ēṉeṉil ellōruṭaiya maṉattilum oru putiya uṇarcci pūttuk kiḷarntatu. cilarukku muṉṉiruntataiviṭa paṉmaṭaṅkāṉa ericcalum pukaiccalumtāṉ maṉattil mūṇṭatu: avarkaḷ intap puraṭcikkārarkaḷai vāyārac capittārkaḷ. cilarukku oru maṅkiya kavalaiyum iṉanteriyāta nampikkaiyuṇarcciyum ēṟpaṭṭaṉa, cilar-atāvatu mikavum kuṟainta oru cilar maṭṭum- tāmtāṉ inta jaṉaṅkaḷaik kiḷaṟi viṭṭataṟkup poṟuppāḷikaḷ eṉṟa uṇarviṉāl uḷḷukkuḷ mikunta pūrippum uṟcākamum koṇṭutirintārkaḷ.

pāvelukkum antirēykkum ippōtu ellām tūṅkuvataṟkukkūṭa muṭiyavillai, avarkaḷ kālai nērattiltāṉ tirumpi varuvārkaḷ. veḷuttuk kaḷaittu eṉṉavōpōl vantu cērvārkaḷ. ūriṉ otukkup puṟaṅkaḷilum kāṭukaḷilum avarkaḷ kūṭṭaṅkaḷ naṭattivantārkaḷ eṉpatu tāykkut teriyum. kuṭiyiruppaic cuṟṟiyuḷḷa piratēcattil kutiraip pōlīskārarkaḷ iravellām rōntu cuṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ eṉpatum tuppaṟiyum vēvukārarkaḷ eṅkup pārttālum ūrntu tirintu taṉiyākac cellum toḻilāḷarkaḷai vaḻimaṟittu avarkaḷaic cōtaṉai pōṭuvatum kūṭṭaṅkūṭṭamāka varum toḻilāḷarkaḷaik kalaintu pōkumāṟu ceyvatum cila camayaṅkaḷil cilaraik kaitu ceytu koṇṭu pōvatumāka irukkiṟārkaḷ eṉpatum avaḷukkut teriyum. enta nērattilum kaitākak kūṭiya nirantaramāṉa apāyattiltāṉ pāvelum antirēyum iruntārkaḷ eṉpatum avaḷukkut teriyum, avarkaḷ appaṭik kaitāka nērntālum, avaḷ ataiyum varavēṟkattāṉ ceyvāḷ, piṉṉāl varappōkum perum āpattukku āḷāvataiviṭa, ippōtē kaitākiviṭum āpattu mēlāṉatu eṉpatu avaḷ eṇṇam.

eṉṉa kāraṇattiṉālō isāyiṉ kolai viṣayam maṟaikkappaṭṭuviṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷāy uḷḷūrp pōlīskārarkaḷ pulaṉ vicārittārkaḷ. cumār oru ṭajaṉ toḻilāḷarkaḷaik kaṇṭu vicāraṇai ceyta piṉṉar avarkaḷ antak kolai vaḻakkai viṭṭuviṭṭārkaḷ.

mariyā kōrcuṉavā tāyōṭu pēciyapōtu, pōlīskārarkaḷiṉ apippirāyattai veḷiyiṭṭuc coṉṉāḷ. maṟṟavarkaḷōṭu evvaḷavu camūkamākap paḻaki vantāḷō, atē mātiri avaḷ pōlīskārarkaḷiṭamum paḻaki vantatāl avarkaḷatu apippirāyam avaḷukkum teriya nērntatu.

‘kolaikāraṉai eppaṭittāṉ kaṇṭupiṭippatu? eṉṟu kālaiyil cumār nūṟu pēr isāyaip pārttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ toṇṇūṟu pēr avaṉait tāṅkaḷē oḻittukkaṭṭa nērntiruntāl, atu kuṟittuc cantōṣappaṭṭiruppārkaḷ. avaṉumtāṉ eṉṉa? ēḻu varuṣa kālamāy ovvoruttaraiyum eṉṉa pāṭupaṭutti vaittāṉ!”

hahōl ippōtu evvaḷavō māṟip pōyviṭṭāṉ. avaṉatu mukam melintu oṭṭip pōyiṟṟu. kaṇṇimaikaḷ kaṉattut taṭittuppōyviṭṭaṉa. eṉavē, avaṉ avaṉatu periya kaṇkaḷil pātiyai mūṭik kavintuviṭṭaṉa. avaṉatu nāciyōraṅkaḷiliruntu vāyai nōkki melliya varikkōṭukaḷ viḻuntiruntaṉa. avaṉ vaḻakkamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi mikavum kuṟaivākap pēciṉāṉ. aṟivum cutantiramum āṭci celuttum veṟṟi makōṉṉatamāṉa etirkālattaip paṟṟi taṉatu ācaik kaṉavai avaṉ maṟṟavarkaḷiṭam eṭuttuk colli avarkaḷai meycilirkkac ceyyumpōtum, avaṉ atikamāṉa ārvattōṭu pēciṉāṉ.

isāyiṉ maraṇattaip paṟṟiya pēccu tēyntu iṟṟuc cettuppōṉavuṭaṉ, avaṉ oru kacanta puṉṉakaiyuṭaṉ coṉṉāṉ,

“avarkaḷ makkaḷai maṭṭumtāṉ matikkavillai eṉpatu alla. makkaḷiṉ mītu ēviviṭum vēṭṭai nāykaḷāka upayōkikkum taṅkaḷatu kaikkūlikaḷaikkūṭa avarkaḷ poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ. akkaikkūlikaḷ tolaintu pōṉataṟkāka avarkaḷ varuntamāṭṭārkaḷ; taṅkaḷ kācu tolaintu pōṉāl tāṉ. varuttappaṭuvārkaḷ!”

“intap pēccu pōtum, antirēy!” eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ pāvel.

‘uḷuttu aḻuki ōṭākip pōṉatait toṭṭālē utirntu poṭiyāyp pōyviṭum. avvaḷavutāṉ’ eṉṟāḷ tāy.

“itellām uṇmaitāṉ. āṉāl itu maṭṭum āṟutal tarātu eṉṟu cōrvōṭu patil coṉṉāṉ hahōl

avaṉ itaiyē pal taṭavai colli vantāṉ. eṉiṉum ataic collumpōtu, muṉṉiruntataiviṭa vārttaikaḷ, aṉaittaiyum aṭakkiya vicēṣamāṉa arttattuṭaṉ kaṭuppuk kāravēkamum peṟṟu olittaṉa.



veku nāṭkaḷāy etirpārttuk koṇṭirunta anta nāḷum vantuviṭṭatu–mē tiṉam! mē mātap piṟappu!

ālaic caṅku vaḻakkam pōlavē alaṟiyatu. kaṭanta iravu muḻuvatum kaṇṇaiyē imaikkātu viḻittuk kiṭanta tāy caṅkuc cattam kēṭṭatum uṭaṉē paṭukkaiyiliruntu tuḷḷiyeḻuntu, muntiṉa nāḷ mālaiyil tayārittu vaittirunta tēnīrai kotikka vaittāḷ. vaḻakkam pōlavē taṉ makaṉ. paṭuttirukkum. aṟaik katavait taṭṭa niṉaittāḷ. āṉāl katavait taṭṭi avaṉai eḻuppāmaliruppatu nallatu eṉṟu eṇṇiyavaḷāy ētō pallavikkāriyaip pōla, taṉ kaiyai mōvāyil koṭuttut tāṅkikkoṇṭu jaṉṉalarukē ceṉṟu kīḻē uṭkārntāḷ.

veḷiṟiya nīla vāṉattil rōjā niṟamum veṇmaiyum kalanta mēkap paṭalaṅkaḷ mitantu ceṉṟaṉa. ālaic caṅkiṉ alaṟalāl payantaṭittukkoṇṭu paṟantōṭum oru periya paṟavaik kūṭṭam pōlat tōṉṟiyatu anta mēkak kūṭṭam, tāy anta mēkat tiraḷaip pārttāḷ, taṉatu itayattil eḻunta cintaṉaikaḷōṭu taṉakkuttāṉē pēcikkoṇṭiruntāḷ. avaḷatu talai kaḷattup pōyiruntatu. iravu muḻuvatum tūṅkātataṉāl kaṇkaḷ vaṟaṇṭu civantu kaṉaṉṟa pōyiruntaṉa. avaḷatu itayattil etō oru aticayamāṉa amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. avaḷatu maṉatil cātāraṇamāṉa eṇṇaṅkaḷ nirampit tatumpic cuṟucuṟuppōṭu iyaṅkikkoṇṭiruntaṉa.

‘nāṉ tēnīrai rompa cīkkiram kotikka vaittēṉ. taṇṇīr pūrāvum cīkkiram kotittuk kāyntuviṭum.... avarkaḷ iruvarum mikavum kaḷaittup pōyirukkiṟārkaḷ. iṉṟaikkuk kālaiyilāvatu avarkaḷ kūṭak koñca nēram tūṅkaṭṭum.......”

kālaik katiravaṉiṉ iḷaṅkatirk kīṟṟu mikunta uvakaiyōṭu jaṉṉaliṉ mēlāka eṭṭip pārttatu, antak katirai nōkkit taṉ kaiyai nīṭṭiṉāḷ tāy, avaḷatu carumattiṉ mītu anta iḷaṅkatir tōyntu. ataṉāl ciṟitu katakatappu ēṟpaṭṭapōtu avaḷ taṉatu maṟu kaiyāl antak katakatappāṉa pākattait taṭavik koṭuttuk koṇṭāḷ. atē vēḷaiyil cintaṉai vayappaṭṭu lēcākac cirittuk koṇṭāḷ. piṟaku avaḷ aṅkiruntu eḻuntu tēnīrp pāttirattiṉ kuḻāyaic cuttam ceyyāmal tiruki viṭṭāḷ. piṉpu mukam kai kaḻuviviṭṭu taṉ muṉṉāl kaiyāl ciluvai kīṟikkoṇṭu pirārttikkat toṭaṅkiṉāḷ.



avaḷ mukam oḷipeṟṟatu. valatu puruvam ēṟiyēṟi iṟaṅkik koṇṭiruntatu.

ālaic caṅkiṉ iraṇṭāvatu ōcai avvaḷavu urattuk kēṭkavillai. atil paḻaiya atikārat toṉiyum toṉikkavillai. ataṉatu kaṉatta īram paṭinta kuralil ciṟu naṭukkam teṉpaṭṭatu. vaḻakkattukku mīṟi atu veku nēram alaṟik koṇṭiruppatākat tāykkup paṭṭatu.

aṭutta aṟaiyiliruntu hahōliṉ teḷivāṉa āḻnta kural olittatu.

“kēṭkiṟatā, pāvel?”

yārō taraimītu naṭantu celvatu kēṭṭatu; avarkaḷil yārō oruvar nimmatiyōṭu koṭṭāviviṭum ōcaiyum kēṭṭatu.

“tēnīr tayār!” eṉṟu kattiṉāḷ tāy.

“nāṅkaḷ eḻuntuviṭṭōm” eṉṟu uṟcākamākap patilaḷittāṉ pāvel.

“cūriyaṉ utayamākiviṭṭatu. vāṉattil orē mēkamāyirukkiṟatu. iṉṟaikku mēkamillātu iruntāl naṉṟāyirukkum’ eṉṟāṉ hahōl.

avaṉ tūkkak kalakkam teḷiyātu mukattaic cuḻittukkoṇṭu camaiyalaṟaikkum taṭumāṟikkoṇṭē āṉāl, uṟcākamāka vantāṉ.

‘vaṇakkam. ammā? eppaṭit tūṅkiṉīrkaḷ?’

tāy avaṉarukē ceṉṟu metuvāka coṉṉāḷ:

“nī avaṉ pakkamākavē pōkavēṇṭum, antarriyūṣā.”

“niccayamāy!” eṉṟāṉ hahōl, ‘ammā. oṉṟu maṭṭum uṅkaḷukku niccayamāyirukkaṭṭum. nāṅkaḷ iruvarum oṉṟāka irukkum varaiyilum, oruvar pakkam oruvarākattāṉ. iruvarumē muṉṉēṟic celvōm. terintatā?”

“nīṅkaḷ iraṇṭu pērum eṉṉa kucukucukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“oṉṟumillai, pāṣā!”

“vēṟoṉṟumillai. eṉṉaik koñcam naṉṟāka mukattaik kaḻuvikkoṇṭu pōkac colkiṟāḷ. appaṭip pōṉāltāṉ peṇkaḷ ellām eṉṉaip pārttu mayaṅkuvārkaḷ?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē hahōl mukam kai kaḻuvuvataṟkāka vācaṟpakkattukkuc ceṉṟāṉ.

“tuyil kalaintu aṇiyil cēra viraintu vārum tōḻarkāḷ!” eṉṟu lēcākap pāṭiṉāḷ pāvel.

nēram āka ākap poḻutum naṉku pularntu vāṉam nirmalamāyiṟṟu: mēkat tiraḷkaḷ kāṟṟāl taḷḷappaṭṭu otuṅki ōṭiviṭṭaṉa. cāppāṭṭu mējaiyait tayār ceyyum pōtu tāy etaiyetaiyō eṇṇit talaiyai acaittuk koṇṭāḷ. avaḷukku ellām orē aticayamāyiruntatu. avarkaḷ iruvarum aṉṟu kālaiyil kēliyum kiṇṭalumāyc cirittup pēcip poḻutaip pōkkiṉārkaḷ; āṉāl naṇpakalil avarkaḷukku eṉṉa āpattu kāttirukkiṟatu eṉpatō avarukkum teriyātu. iruntālum avaḷ ataṉāl, kalavaramaṭaiyavillai amaitiyākavum kuṣiyākavum iruntāḷ.

kāttirukkum nērattaik kuṟaippataṟkeṉṟu neṭunēram. tēnīr aruntiṉārkaḷ. pāvel taṉatu kōppaiyiliruntu carkkaraiyai vaḻakkam pōlavē mikavum metuvākak kalakkik karaittāṉ. roṭṭiyiṉmītu uppaic caricamamākat tūvikkoṇṭāṉ. atutāṉ avaṉukku eppōtum piṭitta poruḷ. hahōl mējaikkaṭiyil kālkaḷai appaṭiyum ippaṭiyum māṟṟi māṟṟi vaittuk koṇṭiruntāṉ; avaṉukkut taṉ kālkaḷai eppaṭi vaittālum ceḷakariyamāyiruppatākat tōṉṟavillai. tēnīril paṭṭup piratipalikkum cūriya oḷi cuvarilum mukaṭṭilum āṭiyacaintu narttaṉam purivataiyē pārttukkoṇṭiruntāṉ.

‘nāṉ pattu vayatup paiyaṉāka irukkumpōtu, eṉakkuc cūriyaṉai ōr kaṇṇāṭik kiḷācukkaḷ piṭittu vaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai iruntatuṇṭu’ eṉṟāṉ avaṉ. “eṉavē nāṉ oru kiḷāsai eṭuttukkoṇṭu cūriyaṉ viḻum iṭattukkuc ceṉṟu kaṇṇāṭik kiḷāsāl ṭapakkeṉṟu amukkip piṭittēṉ. kaṇṇāṭi uṭaintu eṉ kaiyiltāṉ kāyam paṭṭatu. attuṭaṉ vīṭṭilum aṭi vēṟu viḻuntatu. aṭipaṭṭa piṟaku nāṉ vīṭṭu muṟṟattukku vantēṉ. appōtu cūriyaṉ oru cēṟṟuk kuṭṭaiyil terintatu.

uṭaṉē eṉ āttirattaiyellām vaittuk koṇṭu antac cūriyaṉai mitimita yeṉṟu mitittut taḷḷiviṭṭēṉ. eṉ mēl kālellāmcēṟu teṟittup pāḻāyiṟṟu. itaṟkāka nāṉ mīṇṭum orumuṟai aṭi vāṅkiṉēṉ. antac cūriyaṉaip paḻivāṅka eṉakku orē oru vaḻitāṉ paṭṭatu. cūriyaṉaip pārttu nākkait turutti vakkaṇai kāṭṭiṉēṉ; “ē! civanta talaip picācē! eṉakku inta aṭi oṇṇum valikkalē! valikkavē illai!” eṉṟu kattiṉēṉ. atil eṉakku ōraḷavu āṟutal kiṭaittatu.”

“nī ēṉ ataic civanta talaip picācu eṉṟāy?” eṉṟu kēṭṭuc cirittāṉ pāvel.

“ataṟkuk kāraṇam vēṟu, eṅkaḷ vīṭṭukku etirttāṟpōl oru periya civanta talaik kollaṉ iruntāṉ. avaṉ tāṭiyum civappu. avaṉ oru kuṣip pērvaḻi, aṉpāṉavaṉ. cūriyaṉ avaṉaippōlavē iruntatāka eṉakkut tōṉṟiyatu.

tāykku inta vēṭikkaip pēccukkaḷaik kēṭpataṟkup poṟumaiyillai. eṉavē, avaḷ poṟumaiyiḻantu kēṭṭāḷ.

“iṉṟaikku nīṅkaḷ eppaṭi aṇivakuttup pōkap pōkiṟīrkaḷ? ataippaṟṟi ēṉ pēcavillai ?”

‘atellām ēṟkeṉavē muṭivu paṇṇi ēṟpāṭākiviṭṭatu. atai ippōtu pōṭṭuk kuḻappuvāṉēṉ?” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ hahōl, “ētāvatu oru cantarppattāl nāṅkaḷellām kaitākiviṭṭālum nikalāy ivāṉavic uṉṉiṭam vantu iṉi āka vēṇṭiyataik kūṟuvāṉ, ammā!”

“rompa nallatu” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“nām koñca nēram ulāviviṭṭu vantāleṉṉa?” eṉṟu ētō niṉaivāyc coṉṉāṉ pāvel.

“ippōtu vīṭṭilēyē iruppatutāṉ nallatu. nēram varuvataṟku muṉṉālēyē pōlīskārarkaḷiṉ kaṇkaḷai ēṉ uṟuttavēṇṭum eṉkiṟāḷ, uṉṉai. avarkaḷukku ēṟkeṉavē naṉṟāyt teriyum” eṉṟāṉ antirēy.

piyōtar māciṉ avacara avacaramāka uḷḷē vantāṉ. avaṉatu mukam pirakācamuṟṟuk kaṉṉaṅkaḷ civantu kāṇappaṭṭaṉa. avaṉatu āṉantamayamāṉa utvēkam avarkaḷatu kāttukkiṭakkum caṅkaṭattai taḷarttiyatu.

“ellām ārampamākiviṭṭatu... jaṉaṅkaḷ eḻucci peṟṟuviṭṭārkaḷ! mukaṅkaḷ ellām veṭṭarivāḷ mātiri kūrmai peṟṟup pirakācikka avarkaḷ teruvilē vantu kūṭiviṭṭārkaḷ, nikalāy vesōvṣikōl, vacīli kūsev, camōylav ellōrum toḻiṟcālai vācalil niṉṟukoṇṭu piracaṅkam ceykiṟārkaḷ. evvaḷavu toḻilāḷarkaḷ vīṭṭukkut tirumpip pōyviṭṭārkaḷ! vāruṅkaḷ, pōvataṟku nēramākiviṭṭatu. appōtē maṇi pattaṭittuviṭṭatu!” eṉṟāṉ avaṉ.

“cari. nāṉ pōkiṟēṉ’ eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāṉ pāvel.

“pāruṅkaḷēṉ! mattiyāṉattukku mēl toḻiṟcālaiyil uḷḷavarkaḷ attaṉai pērum veḷivantu viṭuvārkaḷ” eṉṟāṉ piyōtar.

avaṉ ōṭiṉāṉ.

“avaṉ kāṟṟil eriyum meḻukuvartti mātiri irukkiṟāṉ” eṉṟāḷ tāy. piṟaku avaḷ aṅkiruntu eḻuntu camaiyalaṟaikkuḷ uṭai māṟṟikkoḷḷap pōṉāḷ.

“eṅkē puṟappaṭukiṟārkaḷ, ammā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.antirēy.

“uṅkaḷōṭutāṉ?” eṉṟu patilaḷittāḷ tāy.

antirēy taṉ mīcaiyai iḻuttu viṭṭavāṟē pāvelaip pārttāṉ. pāvel taṉatu talaimayiraippulamākak kōti viṭṭavāṟē tāyiṭam pōṉāṉ.

“ammā, nāṉum uṉṉiṭam etuvum pēcamāṭṭēṉ; nīyum eṉṉiṭam etuvum pēcakkūṭātu. caritāṉē?”

“rompa cari, rompa cari. kaṭavuḷ uṅkaḷukku aruḷ ceyyaṭṭum” eṉṟu muṉakiṉāḷ avaḷ.





27

avaḷ veḷiyē vantapōtu, eṅkup pārttālum avaḷ etirpārtta iraiccal, utvēka mayamāṉa jaṉaṅkaḷiṉ kūccal niṟaintu olittatu. vācal naṭaikaḷilum, jaṉṉalkaḷilum kūṭṭam kūṭṭamāka niṉṟavāṟu pāvelaiyum antirēyaiyum jaṉaṅkaḷ āval niṟainta kaṇkaḷuṭaṉ pārppataik kaṇṭatum avaḷatu kaṇkaḷ iruṇṭu, anta iruḷil ētō oru putu niṟa oḷi niḻaliṭṭu āṭuvatu pōl avaḷukkut tōṉṟiyatu.

jaṉaṅkaḷ avarkaḷōṭu kucalam vicārittukkoṇṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷ aṉṟu cēmam vicāritta pāvaṉaiyil ētō oru putiya arttam pōtittiruppatākat tōṉṟiyatu. avarkaḷ amaitiyōṭu coṉṉa vārttaikaḷ avaḷ kātil arai kuṟaiyāka viḻuntāḷ.



“atō, talaivarkaḷ pōkiṟārkaḷ.”

“namakkut talaivarkaḷ yāreṉṟē teriyātu.”

“nāṉ oṉṟum tappāyc collavillaiyē.”

vēṟoru vācaliliruntu yārō urakkac cattamiṭṭuc coṉṉārkaḷ;

“pōlīsār avarkaḷaip piṭittukkoṇṭupōyviṭuvārkaḷ, attuṭaṉ avarkaḷ tolaintārkaḷ”

“avarkaḷtāṉ ēṟkeṉavē ivarkaḷaik koṇṭu pōṉārkaḷē?”

oru peṇṇiṉ aḻukural jaṉṉal vaḻiyākap pāyntu vantu teruvil etirolittatu.

“nī ceyyappōkiṟa kāriyattai yōcittuppār. nī oṉṟum kalyāṇamākāta taṉikkaṭṭaip pirammaccāriyillai”

avarkaḷ anta noṇṭi jōcimal vīṭṭiṉ muṉpākac ceṉṟārkaḷ. jōcimal toḻiṟcālaiyil vēlai ceytu koṇṭirukkumpōtu, kālai muṟittukkoṇṭuviṭṭāṉ. atiliruntu avaṉ noṇṭiyāyp pōṉāṉ; toḻiṟcālai mātāmātam avaṉukkuc koṭukkum ōyvuc campaḷattil kālam taḷḷi varupavaṉ avaṉ.

“pāvel” eṉṟu taṉ talaiyai jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē nīṭṭikkoṇṭu kattiṉāṉ avaṉ. “aṭē pōkkiri! avarkaḷ uṉ kaḻuttai muṟittu viṭuvārkaḷaṭā. uṉakku eṉṉa nērap pōkiṟatu pār!”

tāy oru kaṇam naṭunaṭuṅki, piramaiyaṭittu niṉṟāḷ. avaḷ uḷḷattil kūrmaiyāṉa kōpa uṇarcci oru kaṇam ūṭuruvic ceṉṟatu. avaḷ anta noṇṭiyiṉ koḻuttut toḷa toḷatta mukattaip pārttāḷ, avaṉ ētō tiṭṭiviṭṭu talaiyai uḷḷē iḻuttukkoṇṭāṉ. avaḷ vekuvēkamāka naṭantu ceṉṟu taṉ makaṉai eṭṭip piṭittāḷ. avaṉukkup piṉṉālēyē naṭantāḷ. koñcam kūṭap pintāmal naṭakka muyaṉṟāḷ.

pāvelum antirēyum etaippaṟṟiyum kavalai koṇṭatākavō kavaṉittatākavō teriyavillai. avarkaḷaik kuṟittuc collappaṭum pēccukkaḷkūṭa avarkaḷ kātil viḻavillai avarkaḷ amaitiyākavum avacaramillāmalum naṭantu ceṉṟārkaḷ. pōkum vaḻiyil avarkaḷai pirōṉal niṟuttiṉāṉ. avaṉ oru aṭakkamāṉa mattima vayatu ācāmi, avaṉatu nērmaiyum nāṇayamum poruntiya vāḻviṉāl ellōriṭamum naṉmatippu peṟṟiruntāṉ.

“nīṅkaḷ kūṭa vēlaikkup pōkavillaiyā, taṉīlō ivāṉavic?’ eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“illai, eṉ maṉaivikku itu piracava nēram. mēlum, ellōrum ippaṭi uṟcākamāyirukkiṟa nāḷilē...” avaṉ taṉatu tōḻarkaḷai orumuṟai cuṟṟip pārttu viṭṭut taṇinta kuralil coṉṉāṉ:

“nīṅkaḷ iṉṟu toḻiṟcālai māṉējarukku ētō tontaravu koṭukkap pōvatāka, cila jaṉṉalkaḷai uṭaitteṟiyap pōvatāka, pēccu naṭamāṭukiṟatē. uṇmaitāṉā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nāṅkaḷ oṉṟum kuṭikārarkaḷillaiyē!” eṉṟāṉ pāvel.

“nāṅkaḷ veṟumaṉē teruvaḻiyē aṇivakuttuc celluvōm. koṭikaḷait tāṅkik koṇṭum, pāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭum cellattāṉ uttēcam”eṉṟāṉ hahōl. “nīṅkaḷ eṅkaḷ pāṭṭukkaḷaik kēḷuṅkaḷ. atutāṉ eṅkaḷ nampikkaiyiṉ, koḷkaiyiṉ kural!”

“uṅkaḷ koḷkaiyellām eṉakkut teriyum” eṉṟu ētō cintittavāṟē coṉṉāḷ mirōṉav. “piṟaku nāṉtāṉ eṅkaḷ pattirikaikaḷaip paṭikkiṟēṉē. ā! pelakēyā nīlavṉā! nīyumā?’ eṉṟu tāyaip pārttuc cirittuk koṇṭu cattamiṭṭāṉ, “nīyum intap puraṭciyil kalantuviṭṭāy?”

“cāvataṟku muṉṉāl nāṉ oru muṟaiyēṉum cattiyattōṭu aṇi vakuttuc cellavēṇṭum!”

“aṭicakkai! āṉāl, nītāṉ toḻiṟcālaikkuḷ taṭai ceyyappaṭṭa piracuraṅkaḷaik koṇṭu vantāy eṉṟu avarkaḷ collikkoḷvatu uṇmai eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu.”

“yār appaṭic coṉṉatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ pāvel.

“hūm. avarkaḷ appaṭittāṉ coṉṉārkaḷ. cari, nāṉ varukiṟēṉ. nīṅkaḷ kaṭṭuppāṭōṭu naṭantu koḷḷuṅkaḷ.”

tāy amaitiyōṭu puṉṉakai purintāḷ. avarkaḷ taṉṉaippaṟṟi, appaṭip pēcik koṇṭārkaḷ eṉpataik kēṭpataṟku avaḷukku āṉantamāyiruntatu.



“nīyum kūṭac ciṟaikkup pōvāy, ammā!” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ. pāvel.

cūriyaṉ mēleḻuntatu. vacanta paruvattiṉ putumaiyilē taṉatu katakatappaip poḻiyat toṭaṅkiyatu. mēkaṅkaḷ kalaintu pōyviṭṭaṉa. avaṟṟiṉ niḻalkaḷ teḷivaṟṟu ulaintu pōyviṭṭaṉa. mēkaṅkaḷ teruvukku mēlāka metuvāka nakarntu. vīṭṭuk kūraikaḷ mītum, maṉitarkaḷ mītum tavaḻntu. antak kuṭiyiruppu muḻuvataiyumē tūci, tumpu illāmal tuṭaittuc cuttappaṭuttuvatu pōlavum, makkaḷatu mukaṅkaḷil kāṇappaṭṭa cōrvaiyum kaḷaippaiyum nīkkik kaḷaittuviṭuvatu pōlavum tōṉṟiyatu. ellāmē orē kutūkalamayamāyt tōṉṟiyatu. kuralkaḷ palattu olittaṉa. ālaiyiṉ yantira olattai makkaḷ āravārak kuralkaḷ amuṅkaṭittu viḻuṅkiviṭṭaṉa.

mīṇṭum jaṉṉalkaḷiliruntum vāyiṟ puṟaṅkaḷiliruntum jaṉaṅkaḷ pēcikkoḷḷum palvēṟu pēccukkaḷ tāyiṉ kātil viḻattoṭaṅkiṉa. antap pēccukkaḷil cila viṣam tōyntatākavum, payamuṟuttuvatāyum iruntaṉa. cila uṟcākamum cintaṉaiyum niṟaintu olittaṉa, āṉāl intat taṭavai avaḷukku antap pēccukkaḷai veṟumaṉē kēṭṭukkoṇṭu maṭṭum pōka muṭiyavillai, antantap pēccukkut takkavāṟu etirurai kūṟavum. viḷakkavum, vantaṉam kūṟavum virumpiṉāḷ avaḷ. potuvāka aṉṟaiya tiṉattiṉ palvēṟāṉa vāḻkkai amcaṅkaḷilēyum avaḷ - paṅkeṭuttukkoḷḷa virumpiṉāḷ.

oru ciṉṉaccantu tirumpum mūlaiyil cumār nūṟu pērkaḷ kūṭi niṉṟārkaḷ. avarkaḷukku mattiyiliruntu nikalāy vesōvṣikōviṉ kural urattu oṅki olittatu.

“avarkaḷ paḻattaip piḻintu cāṟu eṭuppatu pōl, nam rattattaik kacakkip piḻikiṟārkaḷ” eṉṟu coṉṉāṉ avaṉ. avaṉatu vārttaikaḷ jaṉaṅkaḷatu mūḷaiyai muraṭṭuttaṉamākat tākkiṉa.

“atu caritāṉ. āmām!” eṉṟu palvēṟu kuralkaḷ orē kamayattil olittaṉa.

“intap payal ētō taṉṉālāṉa maṭṭum muyalkiṟāṉ. iru. nāṉ pōy avaṉukku utavukiṟēṉ!” eṉṟu coṉṉāṉ hahōl

pāvel avaṉait taṭuttu niṟuttuvataṟku muṉṉāl avaṉ taṉatu neṭiya melinta uṭalōṭu, oru kārkkait tirukit tuḷaittuc cellum tiṟappāṉpōla, antak kūṭṭattukkuḷ ūṭuruvi uḷḷē ceṉṟuviṭṭāṉ.



ceḻittuk kaṉatta kuralil avaṉ cattamiṭṭāṉ. “tōḻarkaḷē! ulakil palvēṟu iṉa makkaḷ kuṭiyiruppatāka avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. yūtarkaḷ, jermāṉiyarkaḷ, āṅkilēyarkaḷ, tāttāriyarkaḷ eṉṟellām kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl nāṉ atai nampavillai. ulakil iṉaṅkaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ—oṉṟukkoṉṟu ottukkoḷḷāta iraṇṭē maṉita kulaṅkaṉtāṉ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu paṇakkārar kulam; maṟṟoṉṟu pañcai ēḻaikaḷiṉ kulam! jaṉaṅkaḷ vevvēṟu vitamāka uṭai uṭuttalām; vevvēṟu mātiriyāṉa moḻikaḷil pēcalām. āṉāl pirañcukkārarākaṭṭum, jermāṉiyarākaṭṭum. āṅkilēyarākaṭṭum—avarkaḷil paṇakkārarāyiruppavarkaḷ uḻaikkum makkaḷai eppaṭi naṭattukiṟārkaḷ eṉpatai maṭṭum nīṅkaḷ terintukoṇṭāl, avarkaḷai aṉaivarumē toḻilāḷarkaḷai oṉṟu pōlavē naṭattukiṟārkaḷ eṉpatai, avarkaḷtāṉ toḻilāḷarai uṟiñcik kuṭikkum koḷḷai nōy eṉpatai nīṅkaḷ uṇarntu koḷvīrkaḷ!”

kūṭṭattil yārō cirippatu kēṭṭatu.

“āṉāl, atē camayattil — tāttāriyaṉāṉālum, pirañcukkāraṉāṉālum allatu turukkiyaṉāṉālum enta nāṭṭut toḻilāḷiyāṉālum cari avarkaḷaiyum nīṅkaḷ pāruṅkaḷ. appaṭip pārttāl, ruṣiyāviluḷḷa toḻilāḷarkaḷ eppaṭi nāyiṉum kēṭu keṭṭu vāḻkiṟārkaḷō, atē vāḻkkaiyaittāṉ cakala nāṭṭut toḻilāḷarkaḷum vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum nīṅkaḷ terintukoḷvīrkaḷ.”

antac cantup pātaiyil mēlum mēlum jaṉaṅkaḷ kūṭiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ kaḻuttukkaḷai eṭṭi nīṭṭikkoṇṭum kutikkālāl eḻumpi niṉṟukoṇṭum oruvārttai kūṭap pēcātu avaṉ pēcuvataik kēṭṭārkaḷ.

antirēy taṉ kuralai mēlum uyarttiṉāṉ:

“veḷi nāṭukaḷiluḷḷa toḻilāḷa makkaḷ iccātāraṇa uṇmaiyai ēṟkeṉavē terintukoṇṭuviṭṭārkaḷ, iṉṟu, inta mē mātap piṟappaṉṟu...”

“pōlīl!” eṉṟu yārō kattiṉārkaḷ.



nālu kutiraip pōlīskārarkaḷ antac cantukkaḷ nērāka vantu kutiraikaḷaik kūṭṭattukkuḷ celuttiṉārkaḷ. taṅkaḷatu kaiyilirunta cavukkukaḷāl vīci viḷāci aṟaintu koṇṭu cattamiṭṭārkaḷ.

‘kalaintu pōṅkaḷ!’

makkaḷ taṅkaḷ mukaṅkaḷaic cuḻittukkoṇṭē antak kutiraikaḷukku vaḻiviṭṭu otuṅkiṉārkaḷ. cilar pakkattilirunta vēlippuṟattil ēṟikkoṇṭuviṭṭārkaḷ.

“aṭēṭē! kutiraikaḷiṉ mutukilē paṉṟikaḷaip pāruṭōy! ‘vīrāti vīrarukku vaḻiviṭu’ eṉṟu ivai kattuvataik kēḷuṭōy!” eṉṟu evaṉō urattuk kattiṉāṉ.

hahōl teruviṉ mattiyil acaiyātu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. iraṇṭu kutiraikaḷ avaṉ pakkamāka talaiyai acaittāṭṭikkoṇṭē neruṅki vantaṉa. avaṉ oru pakkamāka otuṅkiṉāṉ. anta camayattil tāy avaṉatu kaiyaip paṟṟi piṭittu avaṉait taṉ pakkamāka viruṭṭeṉṟu iḻuttāḷ.

“nī pāvel pakkamāka niṟpatāy eṉakku vākkuk koṭuttirukkiṟāy, āṉāl, iṅkēyō taṉṉantaṉiyāka. ellāt tollaikaḷaiyum nīyē ēṟkiṟāy” eṉṟu muṇumuṇuttāḷ avaḷ.

“āyiram taṭavai maṉṉippup pōtumā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ hahōl.

oru kaṉamāṉa, payaṅkaramāṉa naṭukkam niṟainta āpāca uṇarcci tāyiṉ uḷḷattiṉ aṭittaḷattiliruntu mēleḻumpi. avaḷai āṭkoṇṭatu. avaḷatu talai cuḻaṉṟatu. iṉpamum tuṉpamum māṟimāṟi ētō oru mayakkam uṇṭāyiṟṟu. mattiyāṉac cāppāṭṭukku eppōtaṭā caṅku alaṟum eṉṟu ātaṅkappaṭṭut tavittāḷ avaḷ.

avarkaḷ tēvālayam irunta catukkattukku vantu cērntārkaḷ. tēvālayac cuṟṟuppuṟattil uṟcākam niṟainta iḷaiñarkaḷum kuḻantaikaḷumāka cumār ainūṟu pēr kūṭiyiruntārkaḷ. kūṭṭam muṉṉum piṉṉum alaimōtikkoṇṭiruntatu. makkaḷ poṟumaiyaṟṟu taṅkaḷ talaikaḷai nimirtti uyarttit tūrattaiyē ēṟiṭṭup pārttu etaiyō etirnōkkit tavittukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. orē utvēka uṇarcci eṅkum pariṇamittup parantatu. cilar ceyvatu iṉṉateṉṟu teriyāmal viḻittukkoṇṭiruntārkaḷ. cilar piramātamāṉa tairiyacālikaḷ pōlap pāvaṉai paṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. peṇkaḷiṉ kacamucappukkural maṅkiyolittatu. avarkaḷ pakkattiliruntu āṇkaḷ vilakic ceṉṟārkaḷ; vaitu tiṭṭum vacavuk kuralkaḷ maṅki olittaṉa. antak kumpik kumaintu niṉṟa kumpalil oru iṉanteriyāta veṟuppuṇarcci calacalattatu.

“mītyā!” eṉṟu oru oṭukkak kural kēṭṭatu. “uṉṉaik kavaṉittukkoḷ!”

‘eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē’ eṉṟu olittatu patil.

cisōviṉ aḻuttamāṉa kural amaitiyākavum āṇittaramākavum olittatu.

“illai. nām namatu piḷḷaikaḷaip puṟakkaṇittu utaṟit taḷḷiviṭakkūṭātu. nammaiviṭa avarkaḷukku atikamāka aṟivu uṇṭu. tuṇiccal uṇṭu, cākkaṭaik kācu campavattiṉpōtu, atait tuṇintu etirttu niṉṟatu yār? avarkaḷtāṉ! atai nām maṟantuviṭakkūṭātu. avarkaḷ. ataṟkākac ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ; āṉāl ataṉāl payaṉ aṭaintatō nām aṉaivarumtāṉ.”

jaṉaṅkaḷuṭaiya kuralkaḷaiyellām viḻuṅkiyavāṟu, ālaic caṅku taṉatu aḻumūñcik kuralil alaṟiyatu. kūṭṭattāriṭaiyē oru ciṟu naṭukkam kuḷirntōṭip paraviyatu. uṭkārntu koṇṭiruntavarkaḷ eḻuntu niṉṟārkaḷ. oru kaṇanēram ellōrum vāymūṭi kampeṉṟu iruntārkaḷ. ellōrum viḻippōṭu niṉṟārkaḷ. palaruṭaiya mukaṅkaḷ veḷuttup pacantaṉa.

“tōḻarkaḷē!’ pāveliṉ ceḻumaiyāṉa maṇikkural kaṇīreṉa olittatu. tāyiṉ kaṇkaḷil katakatappāṉa nīrttirai uṟuttuvatu pōliruntatu. avaṉ vicukkeṉṟu tāvic ceṉṟu taṉ makaṉarukē niṉṟukoṇṭāḷ. ellōrum pāveliṉ pakkamākat tirumpiṉārkaḷ; kāntattāl iḻukkappaṭṭa irumput tūḷaip pōla ellōrum avaṉaic cuṟṟic cūḻntukoṇṭārkaḷ.

tāy avaṉatu mukattaip pārttāḷ. tairiyamum karvamum kaṉaṉṟu pirakācikkum avaṉatu kaṇkaḷai maṭṭumē kavaṉittup pārttāḷ.

“tōḻarkaḷē! iṉṟu nām yār eṉpataip pakiraṅkamākap pirakaṭaṉappaṭuttuvateṉṟu muṭivu ceytirukkiṟōm; iṉṟu nām namatu koṭiyai uyarttuvōm. namatu koṭiyai—aṟivu, niyāyam, cutantiram mutaliyavaṟṟiṉ ciṉṉamāṉa namatu koṭiyai ēntippiṭippōm”



tiṭīreṉṟu oru veḷḷaiyāṉa koṭikkampam. vāṉil mēlōṅki, mīṇṭum kūṭṭattiṭaiyē tāḻntu iṟaṅkiyatu. antak koṭikkampukku vaḻiviṭṭu makkaḷ vilakiṉar. oru kaṇanēram kaḻittut toḻilāḷar varkkattiṉ vicālamāṉa ceṅkoṭi, aṇṇāntu nōkkum makkaḷiṉ mukaṅkaḷukku mēlāka nimirntu uyarntatu: oru perum cempaṟavaiyaip pōl ciṟakaṭittup paṟakka ārampittatu!

pāvel taṉ kaiyai uyarttik koṭiyai āṭṭiṉāṉ. pala pēruṭaiya kaikaḷ anta veṇmaiyāṉa koṭikkampaip paṟṟip piṭittaṉa, avaṟṟil tāyiṉ karamum paṅkeṭuttukkoṇṭiruntatu.

“toḻilāḷar varkkam. nīṭūḻi vāḻka!” eṉṟu kōṣittāṉ pāvel.

nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuralkaḷ anta kōṣattai etirolittaṉa.

“cōṣal—ṭemokraṭik toḻilāḷar kaṭci nīṭuḻi vāḻka! itutāṉ namatu kaṭci, tōḻarkaḷē, namatu karuttukkaḷiṉ jīva ūṟṟu!”

jaṉakkūṭṭam poṅkiyatu: antak koṭiyiṉ makattuvattai uṇarntavarkaḷ ataṉai nōkki viraintu ceṉṟaṉar. eṉavē māciṉ, camōylav, kū sev cakōtararkaḷ mutaliyōr aṉaivarum pāvelai aṭuttu vantu niṉṟukoṇṭārkaḷ. nikalāy taṉ talaiyaik kuṉintu, kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu muṉṉēṟiṉāṉ. taṉakku iṉanteriyāta vēṟu cila uṟcākam niṟainta vāliparkaḷ taṉṉai neruṅkit taḷḷikkoṇṭu muṉṉēṟuvatai tāy uṇarntāḷ.”

“ulaka toḻilāḷikaḷ nīṭūḻi vāḻka!” eṉṟu kōṣittāṉ pāvel.

uvakaiyum caktiyum niṟaintu viḷaṅkum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ uḷḷattaik kiḷaṟum jeyakōṣam etirolittu vimmiyatu.

tāy nikalāyiṉ karattaiyum vēṟu yārō oruvaṉuṭaiya karattaiyum paṟṟip piṭittukkoṇṭāḷ. kaṇṇīr muṭṭit tatumpat toṇṭai aṭaittut tiṇaṟiṉāḷ avaḷ: eṉiṉum avaḷ kūccaliṭavillai. avaḷatu muḻaṅkālkaḷ naṭunaṭuṅkiṉa, tuṭituṭikkum taṉ utaṭukaḷai acaittu avaḷ ētō muṇumuṇuttāḷ.

“eṉ arumaip piḷḷaikaḷē...”

nikalāviṉ ammai viḻunta mukattil oru paranta puṉṉakai paḷicciṭṭut tōṉṟiyatu. koṭiyaip pārttavāṟē avaṉ etō muṇumuṇuttuk koṇṭu atai nōkkik kaiyai nīṭṭiṉāṉ. tiṭīreṉṟu atē kaiyāl tāyiṉ kaḻuttaic cuṟṟi vaḷaittu avaḷai muttamiṭṭāṉ. piṟaku kaṭakaṭaveṉṟu cirittāṉ.



“tōḻarkaḷē!” eṉṟu antak kūṭṭattiṉariṉ karjaṉaik kiṭaiyilē kuṟukkiṭṭu amaitiyākac coṉṉāṉ antirēy; “tōḻarkaḷē! iṉṟu oru putiya kaṭavuḷiṉ pērāl aṟivum oḷiyum tarum putiya āṇṭavaṉiṉ pērāl, cattiyamum naṉmaiyumē uruvāṉa cāmiyiṉ pērāl nām oru aṟappōr toṭaṅkiyirukkiṟōm. namatu iṟuti laṭciyam veku tolaivil irukkiṟatu. āṉāl namakkuk kiṭaikkavirukkum muḷ kirīṭamō [1] kaiyeṭṭut tūrattiltāṉ irukkiṟatu. cattiyattiṉ veṟṟiyil, uṇmaiyiṉ veṟṟiyil evarukkēṉum nampikkai kuṟaivāyiruntāl, intac cattiyattukkākat taṅkaḷatu vāḻkkaiyaiyē arppaṇam ceyya evarukkēṉum tairiyam aṟṟiruntāl, taṉṉuṭaiya cuya palattilēyē evarukkēṉum avanampikkaiyiruntāl, tuṉpattaik kaṇṭu evarēṉum añciṉāl, tayai ceytu avarkaḷ orupuṟamāka otuṅki niṟkaṭṭum. namatu veṟṟiyilē nampikkai koḷpavarkaḷai maṭṭumē nām kēṭṭuk koḷkiṟōm. aṟaikūval viṭukkiṟōm. eṅkaḷatu laṭciyattaik kāṇa muṭiyātavarkaḷukku eṅkaḷōṭu aṇivakuttu muṉṉēṟuvataṟkum urimai kiṭaiyātu. ēṉeṉil appaṭippaṭṭavarkaḷukkup piṉṉāl tuyaramtāṉ kāttu niṟkum. eṅkaḷatu aṇi vakuppil cēruṅkaḷ. tōḻarkaḷē! cutantira makkaḷiṉ viḻā nāḷ nīṭūḻi vāḻka! mē tiṉam nīṭūḻi vāḻka!”

kūṭṭam mēlum atikarittuk kuḻumiyatu. pāvel koṭiyait tūkkip piṭittāṉ. avaṉ atai uyarat tūkkiyavāṟu muṉṉēṟic ceṉṟa pōtu antak koṭiyil cūriya oḷipaṭṭup pirakācittatu: antak koṭi uvakaiyum oḷiyum niṟaintu puṉṉakai ceytatu.

⁠piyōtar māciṉ pāṭa ārampittāṉ;

⁠⁠pōtum, pōtum! nēṟṟaiyulakiṉ

⁠⁠⁠poymai taṉṉaip pōkkavē....



palvēṟu kuralkaḷ avaṉōṭu cērntu, antap pāṭṭiṉ aṭutta aṭiyaip pāṭiṉa;

⁠pāta maṇṇai utaṟit taḷḷip

⁠⁠paṭaiyil cēra varukuvīr!





tāy māciṉukkup piṉṉāl naṭantu vantāḷ. avaḷatu utaṭukaḷil uvakai niṟainta puṉṉakai paḷicciṭṭatu. avaṉukku muṉṉāl ceṉṟukoṇṭirukkum taṉ makaṉiṉ talaiyaiyum, koṭiyaiyum avaḷ mikavum ciramappaṭṭu ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷaic cuṟṟi eṅkup pārttālum makiḻcci niṟainta mukaṅkaḷum pirakācamāṉa kaṇkaḷumē terintaṉa: anta mukaṅkaḷukkum kaṇkaḷukkum muṉṉāl avaḷatu makaṉ pāvelum antirēyum muṉṉēṟic ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ iruvarum pāṭikkoṇṭē celvatai avaḷāl kēṭka muṭintatu. antirēyiṉ iṉimaiyāṉa kural pāvelatu kaṉatta kuralōṭu kalantu koṇṭiruntatu;



paṭṭiṉiyum paciyumākap

pāṭupaṭum tōḻarkāḷ!

tuyil kalaintu aṇiyil cēra

viraintu vārum tōḻarkāḷ!





makkaḷ antac ceṅkoṭiyai nōkki viraintōṭi vantārkaḷ, ōṭi varumpōtē avarkaḷ uṟcākattōṭu cattamiṭṭārkaḷ, piṉṉar avarkaḷum antap pāṭṭai urattak kuralil pāṭa ārampittārkaḷ, entap pāṭalai avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭukkuḷ veḷikkut teriyāmal pāṭivantārkaḷō, atē pāṭal iṉṟu teruvil entavitat taṅkut taṭaiyumaṟṟu, pirammāṇṭamāṉa acura vēkattōṭu poṅkip piravakittu olittatu, kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta tuṇivāṟṟalōṭu olittu vimmiyatu. mēlum antap pāṭal etirkālattai nōkkic cellum neṭiya pātaiyil vantu kūṭumpaṭi makkaḷai aṟaikūvi aḻaittatu. antap pātai evvaḷavu karaṭumuraṭāṉa pātaiyeṉpataiyum, avarkaḷukku veḷippaṭaiyākac colliyatu. antap pāṭaliṉ nitāṉamāṉa centaḻal uṟuttu opāki utavākkaraiyāṉa cakalavaṟṟaiyum, aḻuki iṟuki aṭaintupōṉa campiratāya uṇarccikaḷiṉ kuppai kūḷaṅkaḷaiyum, makkaḷiṉ maṉattilē ūṭāṭum putiyatiṉ payapītiyaiyum paṟṟip piṭittu, avaṟṟaic cuṭṭuc cāmpalākkip pocukkit taḷḷiyatu.

payamum makiḻcciyum kalanta ētō oru mukam tiṭīreṉṟu tāyiṉ arukē vantu eṭṭip pārttatu. piṟaku naṭunaṭuṅki uṭaittuppōṉa kuralil kēṭṭatu:

“mītyā! nī eṅkē pōkiṟāy?”



‘avaṉ pōkaṭṭum” eṉṟu coṉṉāḷ tāy, “nī avaṉaippaṟṟik kavalaippaṭātē. nāṉum kūṭattāṉ mutalil payantu pōṉēṉ. atō muṉṉāl, koṭiyaip piṭittukkoṇṭu pōkiṟāṉ pār. avaṉtāṉ eṉ makaṉ!”

“ē. muṭṭāḷkaḷē! eṅkēyaṭā pōkiṟīrkaḷ? aṅkē cippāykaḷ niṟkiṟārkaḷaṭā!”

neṭṭaiyākavum olliyākavum irunta antap peṇpiḷḷai tāyiṉ karattait taṉatu elumpuk karattāl tiṭīreṉap paṟṟip piṭittukkoṇṭu cattamiṭṭāḷ,

“āhā! avarkaḷ pāṭuvataik kēḷammā. eṉ makaṉum kūṭap pāṭukiṟāṉ!

“nī oṉṟum payappaṭātē” eṉṟu coṉṉāḷ tāy; “itu oru puṉitamāṉa kāriyam. niṉaittuppār, - kiṟistuvukkāka makkaḷ cettirāviṭṭāl, kirustuvē iruntirukkamāṭṭār!”

inta eṇṇam avaḷ maṉattil tiṭīreṉṟu paḷicciṭṭut tōṉṟiyatu. anta eṇṇattil potittirunta teḷivāṉa, eḷitāṉa uṇmaiyai uṇarntu, avaḷ orē puḷakāṅkitam eytiṉāḷ. taṉatu kaiyai aḻuttamākap paṟṟippiṭittukkoṇṭirukkum antap peṇṇiṉ mukattaip pārttāḷ.

“āmām. kiṟistuvukkāka makkaḷ ceṉṟu cettirāviṭṭāl kiṟistuvē, iruntirukkamāṭṭār!” eṉṟu viyappu niṟainta puṉṉakaiyōṭu tirumpavum ataik kūṟikkoṇṭāḷ.

cisōv avaḷ pakkamāka vantāṉ.

“iṉṟu pakiraṅkamākavē puṟappaṭṭuviṭṭīrkaḷā?” eṉṟu collikkoṇṭē avaṉ taṉ toppiyai eṭuttu antap pāṭṭiṉ cattattiṟkut takkavāṟu āṭṭikkoṇṭāṉ, “pāṭṭā pāṭukiṟārkaḷ! āhā, itu evvaḷavu arumaiyāṉa pāṭṭu, ammā!”

pēraṇiyil cēra, vīrar

⁠jāraracaṉ kēṭkiṟāṉ:

jāraracaṉ pōr naṭattat

⁠tārum uṅkaḷ makkaḷai!





“ivarkaḷukkuk koñcamkūṭap payamillaiyē!” eṉṟāṉ cisōv; “cettuppōṉa eṉ makaṉ maṭṭum iruntāl....”



tāyiṉ uḷḷam paṭapaṭattut tuṭittatu. eṉavē avaḷ vēkamākac colla muṭiyāmal piṉtaṅkiviṭṭāḷ. jaṉakkūṭṭam avaḷai nerukkittaḷḷi. oru vēlippuṟamāka neṭṭit taḷḷiyatu. avaḷaik kaṭantu oru periya jaṉattiraḷ alaimōtikkoṇṭu muṉṉēṟiyatu. antak kūṭṭattil niṟaiya pēr iruntārkaḷ. ataik kaṇṭu avaḷ āṉantamuṟṟāḷ.

tuyil kalaintu aṇiyil cēra

⁠viraintu vārum tōḻarkāḷ!





ētō oru pirammāṇṭamāṉa pittaḷaiyālāṉa ekkāḷam taṉatu akaṉṟa vāyiṉ vaḻiyāka; antap pāṭalaip poḻintu taḷḷuvatu pōlavum, anta ekkāḷa nātattaik kēṭṭu jaṉaṅkaḷ viḻitteḻuvatu pōlavum viḻitteḻuntu pōrukkuk kiḷampuvatu pōlavum tōṉṟiyatu. mēlum anta ekkāḷa muḻakkam maṟṟavarkaḷiṉ uḷḷattil, ētō oru iṉanteriyāta iṉpa uṇarcciyaiyum putumaiyaiyum ārvam mikunta kuṟukuṟuppaiyum uṇṭākkuvatu. pōlavum tōṉṟiyatu. oru pakkattil anta, nātam cilar maṉattil tairiyamaṟṟa nampikkaikaḷukku iṭamkoṭuttatu. cilar maṉattil, avarkaḷatu uḷḷattiṉuḷḷē neṭuṅkālamākap puḻuṅkit tavitta kōpa uṇarcciyaiyellām maṭai tiṟanta veḷḷamākat tiṟantu viṭṭukkoṇṭiruntatu.

kāṟṟilē acaintāṭum antac ceṅkoṭiyaiyē ellōrum ēṟiṭṭup pārttukkoṇṭiruntārkaḷ.

“atō avarkaḷ pōkiṟārkaḷ!” eṉṟu yārō taṉṉai maṟanta veṟikkuralil kattiṉāṉ. “tampikaḷā! nīṅkaḷ aḻakāyirukkiṟīrkaḷāṭā!’

anta maṉitaṉiṉ uḷḷattil vārttaikaḷiṉ caktikku mīṟi vāyviṭṭuc colla muṭiyāta etō oru uṇarcci mēliṭṭup poṅkiyatu. eṉavē anta uṇarcciyai veḷiyiṭuvataṟkāka avaṉ ētō vañciṉamākac capatam collikkoṇṭāṉ. āṉāl cūriya uṣṇattāl kalaikkappaṭṭa nākappāmpaip pōl, iruṇṭu pōṉa kuruṭṭuttaṉamāṉa aṭimaittaṉam niṟainta kurōta uṇarcci pusseṉṟu cīṟi viṣa vārttaikaḷaik kakkiṟṟu.

“matat turōkikaḷ!” eṉṟu oru vīṭṭu jaṉṉaliliruntavāṟu taṉatu muṣṭiyai āṭṭikkoṇṭē oruvaṉ cattamiṭṭṭāṉ.



“cakkaravarttikku etirāka, jār makārājaṉukku etirākak kiḷampavatā? kalakam ceyvatā?” eṉṟu kūriya kural tāyiṉ kātil māṟi māṟi olittatu.

āṇum peṇṇumāka jaṉakkūṭṭam tāyaik kaṭantu cellumpōtu, avaḷ kalavaramaṭainta pala mukaṅkaḷaik kaṇṭāḷ. anta jaṉattiraḷ uruki vaḻiyum erimalaik kuḻampu pōl mēlum mēlum poṅki vantatu. antap pāṭṭiṉāl-taṉakku muṉṉēyuḷḷa cakala taṭaikaḷaiyum tuṭaittut tūrttu, taṉatu makattāṉa caktiyiṉāl, nāṉ cellum pātaiyait taṅku taṭaiyaṟṟatākac ceyyum antap pāṭṭiṉāl—jaṉaṅkaḷ kavarntiḻukkappaṭṭuc ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

tūrattilē talaikkumēlāka nimirntu tōṉṟum antac ceṅkoṭiyai avaḷ pārttapōtu. taṉ maṉakkaṇ muṉṉāl taṉ makaṉatu mukattaiyum—avaṉatu tāmira niṟamāṉa neṟṟiyum, nampikkaiyum oḷiyākap pirakācamuṟṟa avaṉatu kaṇkaḷum avaḷatu maṉakkaṇṇil tōṉṟiṉa.

kūṭṭam muḻuvatum avaḷaik kaṭantu muṉṉēṟicceṉṟa piṉ, avaḷ antak kūṭṭattiṉ piṉṉāl vanta jaṉaṅkaḷaip pārttāḷ; avarkaḷ avacaram ētumiṉṟi cāvatāṉamāka naṭantu vantārkaḷ. anta aṇi vakuppiṉāl nēravirukkum apāyattaippaṟṟit terintu koṇṭavarkaḷ mātiri atai etirnōkki, viruppaṟṟut tirukat tiruka aṅkumiṅkum pārttavāṟu avarkaḷ ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkum ētētō viṣayaṅkaḷ ēṟkeṉavē terintirunta pāvaṉaiyil tīrmāṉamākap pēcikkoṇṭārkaḷ:

“paḷḷikkūṭattilē oru paṭṭāḷam. taṅkiyirukkiṟatu. iṉṉoru paṭṭāḷam toḻiṟcālaiyilē tayārāyk kāttirukkiṟatu!”

“kavarṉar vantuviṭṭār.”

“appaṭiyā?”

“avarai eṉ kaṇṇālēyē pārttēṉ. ippōtutāṉ vantār.”

“avarkaḷ nammaik kaṇṭu payappaṭattāṉ ceykiṟārkaḷ. yōcittup pār. illaiyeṉṟāl, kavarṉarum cippāykaḷum etaṟku?” eṉṟu oruvaṉ coṉṉāṉ. colliviṭṭu uṟcākattōṭu ētō vaṉmam kūṟikkoṇṭāṉ.

“arumaip piḷḷaikaḷā!” eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ tāy.



āṉāl avaḷ kēṭṭa vārttaikaḷ uyiraṟṟu uṇarvaṟṟu olipṭa3vaipōl iruntaṉa. eṉavē antak kūṭṭattiṉariṭamiruntu vilakippōvataṟkāka naṭaiyai eṭṭippōṭṭāḷ. avarkaḷ mikavum metuvāka āṭiyacaintu naṭantu vantatāl, avaḷ avarkaḷai munti muṉṉēṟic celvatil ciramam etuvum ēṟpaṭavillai.

tiṭīreṉṟu anta ūrvalam etaṉōṭō atikēvamāka mōtikkoṇṭatu pōlat tōṉṟiyatu. anta aṇivakuppu muḻuvatumē tiṭukkiṭṭup piṉṉaṭittatu: paya pīti niṟainta kacamucappuk kural lēcāka eḻuntu pārttatu. antap pāṭṭum kūṭa naṭunaṭuṅki olittatu. iruntālum anta naṭukkattaip pōkkuvataṟkāka, cilar mikavum uratta kuralilum, turita katiyāṉa captattilum ataip pāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, mīṇṭum antap pāṭṭu uḷvāṅki maṅkiyatu. oruvar piṉ oruvarāka anta makkaḷ pāṭuvatai niṟuttat toṭaṅkiṉārkaḷ, antap pāṭṭaip paḻaiya ucca nilaikku koṇṭu varuvataṟkāka, cilar maṭṭum utvēkam niṟaintavāṟu pāṭum kural maṭṭum kēṭṭatu;

paṭṭiṉiyum paciyumākap

⁠pāṭupaṭum tōḻarkāḷ...

tuyil kalaintu aṇiyil cēra

⁠viraintu vārum tōḻarkāḷ!





āṉāl intap potu muḻakkattil ottuḻaippum illai uṟuti peṟṟu nampikkaiyum illai. ēṟkeṉavē avarkaḷatu kuralkaḷil payapīti puraiyōṭiviṭṭatu.

muṉpuṟattai tāyiṉāl pārkka muṭiyātatālum eṉṉa nērntuviṭṭatu eṉpatai aṟiya muṭiyātatālum avaḷ antak kūṭṭattiṉarai muṭṭit taḷḷikkoṇṭu, kūṭṭattiṉūṭē, pukuntu muṉṉē cella muṉaintāḷ. avaḷ muṉṉēṟa muṉṉēṟa jaṉakkūṭṭam avaḷaip piṉṉaṭittut taḷḷiyatu. avarkaḷil cilar mukattaic cuḻittārkaḷ, cilar taṅkaḷ talaikaḷait toṅkaviṭṭuk koṇṭārkaḷ. cilar acaṭṭuttaṉamāyp puṉṉakai ceytārkaḷ: iṉṉum cilar kēliyākac cīṭṭiyaṭittukkoṇṭiruntārkaḷ. avaḷ avarkaḷatu mukaṅkaḷaip pārttāḷ. avaḷatu kaṇkaḷ, viṉāt toṭuttaṉa, vēṇṭutal ceytaṉa. aḻaippu viṭuttaṉa.

“tōḻarkaḷē!” pāleliṉ kural kēṭṭatu. “rāṇuva vīrarkaḷum nammaippōl maṉitarkaḷtāṉ! avarkaḷ tammait toṭamāṭṭārkaḷ! avarkaḷ etaṟkāka nammait toṭavēṇṭum. ellōrukkum payaṉpeṟakkūṭiya uṇmaiyai nām eṭuttuk kūṟuvataṟkākavā? anta uṇmai namakku evvaḷavu tēvaiyō, avvaḷavu avarkaḷukkum tēvai. antat tēvaiyai avarkaḷ iṉṉum uṇarāmal irukkalām. āṉāl koḷḷaiyum kolaiyum naṭattum koṭiyiṉ niḻalilē niṉṟu avarkaḷ nammai etirppataik kaiviṭṭu, cutantirak koṭiyāṉa namatu koṭiyiṉ kīḻ vantu, nammuṭaṉ kaiyōṭu kaikōttu. aṇivakuttu niṟka, avarkaḷum vantu cēruvataṟku iṉṉum atika nāḷ illai. avarkaḷ inta uṇmaiyai uṇarum kālattait turitappaṭuttuvataṟkāka, nām namatu muṉṉaṇiyai viṭātu muṉṉēṟic cella vēṇṭum. muṉṉēṟa vēṇṭum. tōḻarkaḷē! muṉṉēṟa vēṇṭum!’

pāveliṉ kural uṟuti niṟaintu olittatu. avaṉatu coṟkaḷ teḷivākavum kūrmaiyākavum olittaṉa. eṉiṉum, kūṭṭam kalaintuviṭṭatu. oruvar piṉ oruvarāka aṇi vakuppiliruntu veḷiyē vantu, vīṭukaḷai nōkki vēlippuṟamāka otuṅki naḻuvic cellat toṭaṅkiṉārkaḷ. ippōtu anta ūrvalam kūriya mūkkuṭaṉum akaṉṟa uṭaluṭaṉum iruppatu pōlat tōṉṟiyatu. ataṉ talaippuṟattil pāvel niṉṟukoṇṭiruntāṉ; avaṉukku mēlāka, toḻilāḷi makkaḷiṉ ceṅkoṭi pirakācamāka oḷicitaṟip paṭapaṭattukkoṇṭiruntatu. antak kūṭṭattiṉ nilaiyaippaṟṟi vēṟoru uvamai kūṭac collalām. ētō oru kariya paṟavai taṉatu akaṉṟa ciṟakukaḷai virittu uyarttip paṟappataṟkut tayārāka niṟpatu pōliruntatu. antak kūṭṭam, antap paṟavaiyiṉ alakaippōl niṉṟiruntāṉ pāvel.



↑ kiṟistuvukku muḷ kīriṭam cūṭṭappaṭṭatu. iṅku uvamaiyākak kaiyāḷappaṭukiṟatu - mo-r.





kuṟippu





28

terukkōṭikku appāluḷḷa maitāṉattukkuc cella muṭiyātapaṭi uṇarcci pētamē illāta mukaṅkaḷē illaiyeṉṟu collat takunta oru cāmpal niṟa maṉitac cuvar vaḻiyai aṭaittu maṟittukkoṇṭu niṉṟatu. anta maṉitarkaḷ ovvoruvaratu tōḷilum paḷapaḷaveṉṟu miṉṉum tuppākkic caṉiyaṉkaḷ terintaṉa. acaivaṟṟa mōṉa camātiyil āḻntu niṉṟa antac maṉitac cuvariliruntu oru kuḷircci kaṉakaṉattatu. tāyiṉ itayamum kuḷirntu viṟaittatu.



avaḷ antak kūṭṭattaip piḷantu koṇṭu. koṭiyiṉ pakkamāka, ataṉ arukē niṟkum taṉakkut terinta āṭkaḷiṉ pakkamākac cērntu niṟpataṟkāka, viṟuviṟuveṉṟu muṉṉēṟiṉāḷ. aṅku niṟkum taṉakku terinta naparkaḷ. tamakkut teriyāta piṟa naparkaḷōṭu kalantu avarkaḷiṭam ētō utaviyai nāṭit tavippatu pōla niṉṟārkaḷ. tiṭīreṉṟu avaḷ oru neṭṭaiyāṉa maḻuṅkac cavaram ceyta oṟṟaik kaṇ maṉitaṉ mītu palamāka mōtik koṇṭāḷ. avaḷaip pārppataṟkāka viruṭṭeṉṟu talaiyait tiruppi avaḷaik kēṭṭāḷ.

“yār nī?”

“nāṉ pāvel vilācaviṉ tāy” eṉṟu coṉṉāḷ, ippaṭic colkaiyil taṉatu kālkaḷ kuḻavāṭi naṭunaṭuṅkuvataiyum vāyiṉ kīḻutaṭu naṭuṅkuvataiyum avaḷ uṇarntāḷ.

“āhā!” eṉṟāṉ. anta oṟṟaik kaṇṇaṉ.

“tōḻarkaḷē! namatu vāḻkkai muḻuvatilumē nām muṉṉēṟik koṇṭētāṉ irukka vēṇṭum! muṉṉēṟic celvatait tavira namakku vēṟu vaḻiyē kiṭaiyātu!” eṉṟāṉ pāvel.

aṅku nilaviya cūḻnilai amaitiyum ārvamum niṟaintatāka iruntatu. koṭi mēlē uyarntu oru kaṇam acaintatu. piṟaku makkaḷ kūṭṭattiṉ talaikaḷukku mēlāka, etirākat tōṉṟiya maṉitac cuvarai nōkki nitāṉamāka muṉṉēṟic cellac cella, kāṟṟil mitantu vīcip paṟantatu. tāy naṭunaṭuṅkip pōy mūccu muṭṭit tiṇaṟik kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ.-nālu pērkaḷ, kūṭṭattai viṭṭup pirintu taṉiyē muṉṉē ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ pāvel.. antirēy, camōylal māciṉ-ākiyōrum muṉṉē ceṉṟārkaḷ.

piyōtar māciṉiṉ kaṇīreṉṟa kural kāṟṟil olittatu:

⁠iṇaiyum īṭum illāta

⁠intap pōril nīṅkaḷellām...



āḻnta peru mūccaippōl taṇinta kuralkaḷil aṭutta aṭi olittatu:

⁠paṇayam vaittē ummuyiraip

⁠⁠puliyāyk koṭuttīr tiyākikaḷē!



avarkaḷ nālvarum pāṭṭukkut takuntavāṟu naṭaipōṭṭu muṉṉēṟiṉar.



piyōtar māciṉuṭaiya kural paḷapaḷappāṉa paṭṭu nāṭāvaip pōl curuṇṭu neḷintu olittatu: antap pāṭṭil tīrmāṉamum vairākkiyamum toṉittatu.

⁠veṟṟi peṟumōr laṭciyamām

⁠⁠viṭutalaikkāka nīṅkaḷellām...



avaṉatu tōḻarkaḷ avaṉōṭu cērntu aṭutta aṭikaḷaip pāṭiṉārkaḷ:

⁠uṟṟa celvam aṉaittōṭum!

⁠⁠uyirum koṭuttīr! koṭuttīrē



“āhā—hā!” eṉṟu yārō oruvaṉ karakarattāṉ. “oppāri pāṭukiṟārkaḷaṭā!” nāykkup piṟanta payalkaḷ!”

“koṭu oru aṟai?” eṉṟu oru kōpak kural kattiyatu.

tāy taṉ kaikaḷāl neñcai aḻuttip piṭittukkoṇṭu, cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. ciṟitu nērattukku muṉpu antat teru muḻutum nirampit tatumpiya jaṉaṅkaḷ, ippōtu anta nālvar maṭṭumē koṭiyait tūkkikkoṇṭu muṉṉē celvataik kaṇṭatum, uḷḷam kalaṅkit taṭumāṟippōy niṉṟāḷ. cilar anta nālvaraiyum piṉpaṟṟic cellat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṉiṉum, avarkaḷ ovvoru aṭi muṉṉēṟumpōtum. ovvoruvaṉum antat teru taṉatu uḷḷaṅkālaik cuṭṭup pocukkuvatu pōl uṇarntu payantu tuḷḷi, piṉvāṅki niṉṟuviṭṭāṉ

⁠muṭivil oru nāḷ koṭuṅkōṉmai

⁠⁠mūṭṭōṭaṟṟup pōkumaṭā!



piyōtar māciṉ upatēcam ceyvatupōl pāṭiṉāṉ. avaṉatu kuralukkup pala uratta kuralkaḷ tīrmāṉamākavum, kaṭumaiyākavum patilaḷittaṉa.

⁠aṭimai makkaḷ viḻitteḻuvar

⁠⁠annāḷ, annāḷ, annāḷē!



eṉṟālum antap pāṭṭukku mattiyil kacamucappuk kuralkaḷum kēṭṭaṉa:

“avarkaḷ itō uttaravu koṭukkap pōkiṟārkaḷ!”

atē camayam muṉ puṟattiliruntu oru kūriya kural tiṭīreṉṟu olittatu:



“tuppākkikaḷai nīṭṭuṅkaḷ!”

uṭaṉē tuppākkic caṉiyaṉkaḷ muṉṉōkkit tāḻntu niṉṟaṉa; nammai nōkki vantu koṇṭirukkum antak koṭiyai oru vañcakap puṉṉakaiyōṭu varavēṟṟaṉa.

“muṉṉēṟu!”

“itō vantuviṭṭārkaḷ” eṉṟu anta oṟṟaik kaṇ maṉitaṉ kūṟikkoṇṭē, taṉatu kaikaḷaip paikkuḷ viṭṭukkoṇṭu oru pakkamāka naḻuvippōka ārampittāṉ. tāy kaṇṇimaiyē taṭṭāmal veṟittup pārttāḷ. antat teruviṉ akalam muḻuvataiyum aṭaittuk kuṟukkākat tōṉṟiya antac cippāykaḷiṉ cāmpal niṟa muṉṉaṇi oṉṟu pōl, nitāṉamāka, niṟkāmal muṉṉēṟi vantatu: anta aṇikku muṉṉāl tuppākkic caṉiyaṉkaḷ veḷḷic cīppiṉ paṟkaḷaippōl miṉṉikkoṇṭu vantaṉa. viṭuviṭu eṉṟu naṭantu. avaḷ taṉ makaṉukku arukilē pōyc cērntāḷ. antirēy pāvelukku muṉṉāl pōy niṉṟu taṉatu neṭiya uruvattāl ṭāvelaip pātukāttu maṟaittu niṟpataik kaṇṭāḷ.

“uṉ iṭattukkuppō tōḻā!” eṉṟu pāvel urakkak kattiṉāṉ. antirēy taṉatu kaikaḷaip piṉṉāl nīṭṭiyavāṟu talaiyaip piṉṉāl cāyttukkoṇṭiruntāṉ. pāvel avaṉatu tōḷaip piṭittut taḷḷikkoṇṭē mīṇṭum kattiṉāṉ.

“piṉṉālē pō! ippaṭi ceyvataṟku uṉakku urimai kiṭaiyātu! koṭitāṉ mutalil pōkavēṇṭum!”

“kalaintu viṭuṅkaḷ!’ eṉṟu taṉatu vāḷaik kaḻaṟṟiyavāṟē antak kuṭṭi atikāri melliya kuralil uttaraviṭṭāṉ. avaṉ taṉatu kālkaḷai uyartti, muḻaṅkālkaḷaic ciṟitum vaḷaikkāmal, pūṭs kālāl taraiyai ōṅki mitittu naṭantu vantāṉ. tāy antap pūṭskaḷiṉ paḷapaḷappaik kaṇṭāḷ.

kaṭṭaiyāka veṭṭiviṭappaṭṭa kirāpput talaiyum aṭarttiyāṉa naraitta niṟa mīcaiyum koṇṭa oru neṭṭai maṉitaṉ avaṉukku puṟattē piṉṉāl neruṅki naṭantu vantāṉ. avaṉ oru nīṇṭa cāmpal niṟakkōṭṭu aṇintiruntāṉ; kōṭṭiṉ viḷimpukaḷil civappu varikkōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. avaṉatu kāl carāyiṉ mañcaḷ kōṭukaḷ kīḻnōkki ōṭiṉa. hahōlaip pōlavē avaṉum taṉ kaikaḷaip piṉṉāl kōttavāṟē naṭantu vantāṉ. aṭarnta puruvaṅkaḷ uyarntu niṟka, avaṉatu kaṇkaḷ pāveliṉ mītu patintu nilaikutti niṉṟaṉa.

tāyāl tāṉ pārttavaṟṟai uṇarntaṟiya muṭiyavillai. avaḷatu itayattukkuḷ oru payaṅkara ōlam niṟaintu vimmi enta nimiṣattilum veṭittu veḷip pāyvatu pōl muṭṭi mōtum anta ol uṇarcciyāl avaḷ tikku mukkāṭiṉāḷ. taṉ mārpai aḻuttip piṭittu atai uḷḷaṭakkiṉāḷ, jaṉaṅkaḷ avaḷait taḷḷiṉārkaḷ. eṉavē avaḷ taḷḷāṭiyapaṭi muṉṉē naṭantāḷ, ñāpakamiṉṟi, anēkamāka niṉaiviḻantu naṭantāḷ avaḷ. taṉakkup piṉṉāl niṉṟa kūṭṭam tammai etirnōkki varum pēralaiyāl koñcam koñcamāka aṭittuc celvatu pōl avaḷ uṇarntāḷ.

koṭiyait tāṅki niṉṟavarkaḷum iṉṉum neruṅkip pōṉārkaḷ. antac cāmpal niṟac cippāykaḷ iṟukkamāṉa caṅkilik kōrvaiyāy iṉṉum neruṅki vantaṉar, paṟpalavita vaṇṇaṅkaḷ peṟṟa kaṇkaḷōṭu oḻuṅkaṟṟut teriyum mañcaḷ niṟa varikkōṭukaḷōṭu, vikāramāka kulaintupōṉa antac cippāy mukam teru muḻutum aṭaittavāṟu muṉṉēṟi varuvataip pārttāḷ. ataṟku muṉṉāl, ūrvalam varupavarkaḷiṉ mārpukaḷukku nērāka ēntippiṭitta tuppākkic caṉiyaṉkaḷiṉ koṭiya muṉaikaḷ paḷapaḷattaṉa. antak kūṭṭattiṉariṉ mārpakaṅkaḷait toṭāmalēyē antak kūṭṭattai ovvoruvarākap pirittuk kalaittuviṭṭaṉa.

taṉakkup piṉṉāl jaṉaṅkaḷ ōṭuvataiyum, kūkkuraliṭuvataiyum avaḷ kēṭṭāḷ:

“kalaiyuṅkaḷaṭā!”

“vilācav, ōṭippō!”

“piṉṉālē vā, pāvel”

“koṭiyai iṟakku. pāvel!” eṉṟu nikalāy vesōvṣikōv metuvākac coṉṉāṉ. “eṉṉiṭam koṭu. nāṉ atai maṟaittu vaikkiṟēṉ.”

avaṉ koṭiyiṉ kampaip paṟṟip piṭittu iḻuttāṉ, koṭi piṉpuṟamākac cāyntu āṭiyatu.

“viṭu. atai!” eṉṟu kattiṉāṉ pāvel,

nikalāy cūṭupaṭṭatupōlat taṉ kaiyai veṭukkeṉṟu piṭuṅkiṉāṉ. antap pāṭṭu niṉṟuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ niṉṟuviṭṭārkaḷ. pāvelaic cuṟṟi oru matilpōla niṉṟārkaḷ. āṉāl avaṉē iṉṉum muṉṉēṟiṉāṉ. ētō oru mēkam vāṉattiliruntu toppeṉṟu viḻuntu avarkaḷaik kavintu cūḻantatupōl tiṭīreṉa oru cava amaiti nilaviyatu.

koṭiyaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷ cumār irupatu pērukku atikamillai, eṉiṉum avarkaḷ aṉaivarum acaiyātu uṟutiyōṭu niṉṟārkaḷ. tāy payattōṭum avarkaḷiṭam ētō collavēṇṭum eṉṟu iṉanteriyāta viruppōṭum avarkaḷ pakkamāka neruṅkic ceṉṟāḷ.

“lepṭiṉeṇṭ! antap payaliṭamiruntu ataip piṭuṅku’ eṉṟu koṭiyaic cuṭṭikkāṭṭiyavāṟu coṉṉāṉ antak kiḻaṭṭu neṭṭai maṉitaṉ.

antak kuṭṭi atikāri uṭaṉē pāveliṭam ōṭippōy. koṭiyaip paṟṟip piṭuṅkiṉāṉ.

“koṭu itai” eṉṟu avaṉ kīcciṭṭuk kattiṉāṉ.

“eṭu kaiyai!” eṉṟu uratta kuralil coṉṉāḷ pāvel.

koṭi vāṉil pirakācattōṭu naṭuṅkiyatu. muṉṉum piṉṉum āṭiyatu; piṟaku mīṇṭum nērāka niṉṟatu. antak kuṭṭi atikāri taḷḷippōy piṉṉāl vantu viḻuntāṉ. nikalāy taṉ muṣṭiyai āṭṭiyavāṟu tāyaik kaṭantu viraintu ceṉṟāṉ.

“ivarkaḷaik kaitu cey” eṉṟu taṉatu kālaip pūmiyil ōṅkiyaṟaintu koṇṭu cattamiṭṭāṉ. antak kiḻaṭṭu neṭṭai maṉitaṉ.

pala cippāykaḷ muṉṉē ōṭiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ tuppākkiyai māṟṟip piṭittuc cuḻaṟṟi vīciṉāṉ koṭi naṭuṅkiyatu; muṉṉāl cāyntu viḻuntatu, cippāykaḷiṉ kūṭṭattil maṟaintu pōyviṭṭatu.

“hā!” eṉṟu yārō oruvaṉ acantu pōyk kattiṉāṉ.

tāy taṉ neñcukkuḷ puḻuṅkit tavitta payaṅkara ōlattai aṭipaṭṭa mirukam pōl alaṟikkoṇṭu veḷiyiṭṭārkaḷ. antac cippāykaḷukku mattiyiliruntu pāveliṉ teḷivāṉa kural olittatu: “varukiṟēṉ, ammā! pōy varukiṟēṉ. aṉpē......”

tāyiṉ maṉattil iraṇṭu eṇṇaṅkaḷ paḷicciṭṭā: avaḷ uyirōṭirukkiṟāṉ! avaṉ eṉṉai niṉaivu kūrntāḷ!”

‘pōy varukiṟēṉ, ammā!”

avarkaḷaip pārppataṟkākat tāy kutiyaṅkālai uyartti eṭṭip pārkka muyaṉṟāḷ. cippāykaḷiṉ talaikkūṭṭattukku appāl, antirēyiṉ mukattai avaḷ pārttāḷ. avaṉ puṉṉakai ceytukoṇṭē avaḷukkut talai vaṇaṅkiṉāṉ.

“ā!” eṉ kaṇmaṇikaḷē... antiriyūṣā! pāṣā!” eṉṟu avaḷ kattiṉāḷ.

“pōy varukiṟōm. tōḻarkaḷē!” eṉṟu avarkaḷ cippāykaḷiṉ mattiyiliruntu coṉṉārkaḷ.

pala kuralkaḷ avarkaḷukku etiroliyaḷittaṉa. anta etiroli jaṉṉalkaḷiliruntum, eṅkō mēlēyiruntum, kūraikaḷiliruntum vantu kuvintaṉa.





29

yārō avaḷatu mārpil ōṅki aṟaintārkaḷ; taṉatu kaṇṇil paṭintirunta nīrttiraiyiṉ vaḻiyāka, avaḷ antac civantu kaṉaṉṟa kuṭṭi atikāriyiṉ mukattait taṉ etirē kaṇṭāḷ.

“ē. peṇ piḷḷai ! tūrappō !” eṉṟu avaṉ kattiṉāṉ.

avaḷ avaṉai oru pārvai pārttāḷ. avaṉatu kālaṭiyil koṭiyiṉ kampu iraṇṭāka muṟintu kiṭappataiyum ataṉ oru muṉaiyil civapput tuṇittuṇṭu koñcam oṭṭik koṇṭiruppataiyum kaṇṭāḷ. avaḷ kuṉintu atai eṭuttāḷ, anta atikāri avaḷatu kaiyiliruntu ataip piṭuṅki, tūrappiṭittut taḷḷi, pūmiyil ōṅki mitittavāṟu cattamiṭṭāṉ.:

“nāṉ colkiṟēṉ. pōyviṭu!”

antap cippāykaḷiṉ mattiyiliruntu antap pāṭṭu olittatu:

⁠tuyil kalaintu aṇiyil cēra

⁠⁠viraintu vārum tōḻarkāḷ!



ellāmē cuṟṟic cuḻaṉṟu naṭuṅki mitantaṉa. kāṟṟil tantik kampikaḷiṉ iraiccalaip pōla, oru muṇumuṇuppuc cattam nirampi niṉṟatu. atikāri viṭuviṭeṉṟu ōṭiṉāṉ.

“uṅkaḷ pāṭṭai niṟuttuṅkaḷ” eṉṟu avaṉ veṟipiṭittuk kūviṉāṉ. “sārjeṇṭ mējar kirāyṉav......”

kīḻē pōṭṭa uṭaintu pōṉa koṭikkampai nōkki, tāy taṭṭut taṭumāṟic ceṉṟāḷ. mīṇṭum ataik kaiyil eṭuttāḷ.

“avarkaḷatu vāyai mūṭit tolai!”



antap pāṭṭuk kural timiṟiyatu, naṭuṅkiyatu, uṭaintatu. piṉ niṉṟuviṭṭatu. yārō oruvaṉ tāyiṉ tōḷaip paṟṟip piṭittut tirumpiviṭṭu mutukil kaikoṭuttu muṉṉē neṭṭit taḷḷik kattiṉāṉ:

“pō, pōy viṭu”

“teruvaik kāli ceyyuṅkaḷ!” eṉṟu anta atikāri kattiṉāṉ.

cumār pattaṭikku muṉṉāl avaḷ vēṟoru kūṭṭattaip pārttāḷ. avarkaḷ kūccaliṭṭuk koṇṭum. tiṭṭikkoṇṭum, cīṭṭiyaṭittukkoṇṭum teruvai viṭṭu vilakic ceṉṟu, vīṭṭu muṟṟaṅkaḷil maṟaintukoṇṭiruntārkaḷ.

“vilakippō -ē, poṭṭaip picācē!” eṉṟu anta mīcaikkārak kuṭṭic cippāy tāyiṉ kātilēyē cattamiṭṭu avaḷait teruvōramākap piṭittut taḷḷiṉāṉ.

tāy koṭikkampiṉ palattiṉ mītu cāyntavāṟē naṭantu ceṉṟāḷ. ēṉeṉil avaḷatu palamellām kālaiviṭṭu oṭippōyviṭṭatu. maṟṟoru kaiyāl avaḷ cuvarkaḷaiyum. vēlikaḷaiyum piṭittukkoṇṭu kīḻē viḻuntu viṭātapaṭi naṭantāḷ. avaḷukku muṉṉāl niṉṟa jaṉaṅkaḷ avaḷ mītu cāṭic cāyntārkaḷ. avaḷukkup piṉṉālum, pakkattilum cippāykaḷ naṭantu vantārkaḷ.

“pōṅka, cīkkiram pōṅkaḷ!”

avaḷ antac cippāykaḷ taṉṉaik kaṭantu pōka viṭṭuviṭṭu niṉṟāḷ, cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. terukkōṭiyil maitāṉattukkuc cellum vaḻiyai maṟittuc cippāykaḷ niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. maitāṉamō kāliyāy iruntatu. cāmpal niṟa uruvaṅkaḷ anta jaṉaṅkaḷai nōkki metumetuvāka muṉṉēṟi varattoṭaṅkiṉa. avaḷ tirumpip pōyviṭa eṇṇiṉāḷ. āṉāl taṉṉaiyumaṟiyāmal avaḷ muṉṉālēyē pōka nērntatu. kaṭaiciyil avaḷ appaṭiyē naṭantu naṭantu oru veṟiccōṭippōṉa kuṟukiya cantuppakkamāka vantu cērntāḷ, ataṉuḷ nuḻaintāḷ.

mīṇṭum avaḷ niṉṟāḷ. āḻnta perumūcceṟintavāṟē kātu koṭuttuk kēṭṭāḷ. eṅkiruntō kūṭṭattiṉ iraiccal kēṭṭatu.

antak kampiṉ mītu cāyntavāṟē, avaḷ mīṇṭum naṭantāḷ. avaḷatu uṭampellām viyarttup poḻintatu: avaḷatu puruvaṅkaḷ naṭuṅkiṉa; utaṭukaḷ acaintaṉa; kai acaintatu. tīppoṟikaḷaip pōl paḷicciṭum cila toṭarpaṟṟa vārttaikaḷ maṉattil varavara vaḷarntu peruki, oru pirammāṇṭamāṉa jōtip piḻampāka virintu vimmi, anta vārttaikaḷai veḷiyiṭṭuc collik kūkkuraliṭat tūṇṭuvatu mātiri iruntatu.

antac cantu tiṭīreṉa iṭatupuṟamākat tirumpiyatu. aṅku oru kōṭiyil jaṉaṅkaḷ peruntiraḷāka kūṭi niṟpatai avaḷ kaṇṭāḷ.

“eṉṉaṭā tampikaḷā! tuppākkic caṉiyaṉkaḷai etirnōkkic celvatu eṉṉa, vēṭikkaiyā, viḷaiyāṭṭā?” eṉṟu palatta kuralil oruvaṉ coṉṉāṉ.

“nī avarkaḷaip pārttāyā? antac caṉiyaṉkaḷ avarkaḷai nērukku nērāka viraṭṭiyatu. eṉiṉum avarkaḷ acaiyātu niṉṟārkaḷ. malaiyaippōl niṉṟārkaḷ. tampikaḷ! koñcamkūṭa acaiyāmal añcāmal niṉṟārkaḷ!”

“pāvel vilācavai eṇṇippār!”

“anta hahōlaiyumtāṉ!’

“avaṉ taṉ kaikaḷaip piṉṉāl kōttuk kaṭṭiyavāṟu appōtum puṉṉakai ceytāṉ. añcāta pēyp piṟavi avaṉ!”

“naṇparkaḷē!” eṉṟu avarkaḷ mattiyilē muṇṭiyaṭittuc ceṉṟu koṇṭē, tāy kattiṉāḷ. jaṉaṅkaḷ avaḷukku mariyātaiyuṭaṉ vaḻiviṭṭu otuṅkiṉārkaḷ. yārō cirittārkaḷ:

“pāraṭā, avaḷ koṭi vaittirukkiṟāḷ; koṭi avaḷ kaiyil irukkiṟatu!”

“vāyai mūṭu” eṉṟatu oru karakaratta kural.

tāy taṉatu karaṅkaḷai akala virittāḷ.

“kēḷuṅkaḷ–āṇṭavaṉiṉ peyarāl, kēḷuṅkaḷ! nallavarkaḷāṉa nīṅkaḷ ellām, aṉpāṉa nīṅkaḷ ellām eṉṉa naṭantatu eṉpataip payamiṉṟip pāruṅkaḷ! nammuṭaiya contap piḷḷaikaḷ, namatu rattattiṉ rattamāṉa kuḻantaikaḷ, niyāyattiṉ pērāl inta ulakil muṉṉēṟic ceṉṟukoṇṭirukkiṟārkaḷ. nam aṉaivarukkum uriya niyāyattukkāka! uṅkaḷ aṉaivaratu nalattukkāka, uṅkaḷatu piṟavāta kuḻantaikaḷiṉ nalattukkāka, avarkaḷ intac ciluvaiyait tāṅki, oḷiporuntiya etirkālattait tēṭic cellukiṟārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭuvatu vēṟoru vāḻkkai– cattiyamum tarmamum niyāyamum uḷḷa vāḻkkai ! cakala makkaḷukkākavum avarkaḷ naṉmaiyai nāṭukiṟārkaḷ!”

avaḷatu irutayam neñcukkuḷ puṭaittu niṉṟatu; toṇṭai cūṭēṟi vaṟaṇṭatu: avaḷatu neñcāḻattukkuḷḷē periya periya, putiya putiya vārttaikaḷ piṟantaṉa; anta vārttaikaḷ; paripūraṇa aṉpu niṟainta anta vārttaikaḷ, avaḷatu nākkukku vantu avaḷai mēlum atikamāṉa uṇarcciyōṭu, mēlum atikamāṉa cutantirattōṭu pēcumāṟu nirppantittaṉa.

ellōrum tāṉ kūṟuvatai meḷaṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruppatai avaḷāl kāṇa muṭintatu. avaḷaic cuṟṟilum cakala makkaḷum nerukkamākac cūḻntu, āvalum cintaṉaiyum niṟaintavarkaḷākak, kuḻumi niṉṟārkaḷ. avaṉiṭam kāṇappaṭṭa āvaluṇarcciyāṉatu avaḷatu makaṉukkup piṉṉāl, antirēykkup piṉṉāl, cippāykaḷiṉ kaiyil cikkiviṭṭa attaṉaip pērkaḷukkup piṉṉāl, nirātaravāka viṭappaṭṭa anta vāliparkaḷukkup piṉṉāl cakala makkaḷum ōṭiccella vēṇṭum eṉṟu tūṇṭum uṇarccitāṉ eṉpatait tāy kaṇṭukoṇṭāḷ.

mukattaic cuḻittuk kavaṉa cintaiyarāka niṟkum avarkaḷatu mukaṅkaḷai oru muṟai pārttuviṭṭu, avaḷ amaiti niṟainta palattōṭu mēlum pēcat toṭaṅkiṉāḷ:

“namatu piḷḷaikaḷ iṉpattait tēṭi inta ulakukkuḷ pukuntuviṭṭārkaḷ. nam aṉaivaratu nalattukkāka, kiṟistu perumāṉiṉ cattiyattukkāka, nammuṭaiya mutukil aṟaintu, namatu kaikaḷaik kaṭṭippōṭṭu, nammai iṟukkit tiṇaṟa vaitta koṭumaiyum, poymaiyum pērācaiyum koṇṭa pērkaḷiṉ cakala caṭṭatiṭṭaṅkaḷukkum etirāka, avarkaḷ ceṉṟuviṭṭārkaḷ. aṉpāṉa makkaḷē! nam aṉaivarukkākavum carvatēcaṅkaḷukkākavum. ulakiṉ ententa mūlaiyilō irukkiṉṟa cakala toḻilāḷar makkaḷukkākavumtāṉ namatu iḷampiḷḷaikaḷ, namatu vāliparkaḷ eḻucci peṟṟuc celkiṟārkaḷ. avarkaḷaip puṟakkaṇikkātīrkaḷ. avarkaḷai veṟukkātīrkaḷ, uṅkaḷ kuḻantaikaḷait taṉṉantaṉiyākac cellumāṟu ceyyātīrkaḷ! nīṅkaḷ uṅkaḷ mītē aṉutāpam koḷḷuṅkaḷ. uṇmaikkup piṟappaḷittu, anta uṇmaikkākat taṅkaḷ uyirkaḷaiyum iḻakkat tayārāyirukkum uṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ itayaṅkaḷiṉ mītu nampikkai vaiyuṅkaḷ. avarkaḷai nampuṅkaḷ!”



avaḷatu kural uṭaipaṭṭut taṭaippaṭṭatu. avaḷ āṭiyacaintāḷ: mayaṅki viḻum nilaiyil taṭumāṟiṉāḷ, yārō avaḷait tāṅkippiṭittuk koṇṭārkaḷ.

“avaḷ pēcuvatu āṇṭavaṉiṉ uṇmai ; kaṭavuḷiṉ cattiyam!” eṉṟu yārō oruvaṉ uṇarcci vēkattil kattiṉāṉ. “kaṭavuḷiṉ cattiyam, jaṉaṅkaḷē! ataik kēḷuṅkaḷ!”

“avaḷ eppaṭit taṉṉaittāṉē citravatai ceytu koḷkiṟāḷ eṉpataip pāruṅkaḷ” eṉṟu iṉṉoruvaṉ parivōṭu pēciṉāṉ.

“avaḷ taṉṉaittāṉē citravatai ceyyavillai” eṉṟu maṟṟoruvaṉ pēca ārampittāṉ.” āṉāl muṭṭāḷkaḷē! avaḷ nammaittāṉ citravataikku āḷākkukiṟāḷ. atai nīṅkaḷ iṉṉumā aṟiyavillai?”

“uṇmaiyākavē nampikkai koṇṭavarkaḷ!” eṉṟu oru peṇ naṭunaṭuṅkum uratta kuralil kattiṉāḷ; “eṉ mītyā-avaṉ oru kaḷaṅkamaṟṟa puṉita ātmā! avaṉ eṉṉa tavaṟaic ceytāṉ? tāṉ nēcikkum tōḻarkaḷaittāṉē avaṉ piṉpaṟṟiṉāṉ. avaḷ colvatu rompa cari. nām ēṉ namatu piḷḷaikaḷai nirātaravāy nirkkatiyāy viṭavēṇṭum? avarkaḷ ētāvatu tavaṟu ceytārkaḷā?”

inta vārttaikaḷaik kēṭṭa tāy naṭunaṭuṅkiṉāḷ. amaitiyāka aḻutāḷ.

“vīṭṭukkuppō, pelakēyā nīlavṉā!” eṉṟāṉ cisōv; “vīṭṭukkup pō, ammā, iṉṟu nī mikavum kaḷaittuviṭṭāy!”

avaṉatu mukam veḷuttu, tāṭi kalaintu pōyiruntatu. tiṭīreṉa avaṉ nimirntu niṉṟu cuṟṟumuṟṟum oru kaṭumaiyāṉa pārvai pārttuviṭṭu, aḻuttamākap pēca ārampittāṉ:

“eṉ makaṉ matvēy eppaṭit toḻiṟcālaiyilē kollappaṭṭāṉ eṉpatu uṅkaḷukkellām teriyum. avaṉ maṭṭum uyirōṭiruntāl, nāṉē avaṉai avarkaḷukkup piṉṉāl aṉuppi vaippēṉ. ‘nīyum pōtu, matvēy! atu oṉṟutāṉ cariyāṉa cattiya mārkkam; nērmaiyāṉa mārkkam!’ eṉṟu nāṉē avaṉiṭam colvēṉ”.

avaṉum tiṭīreṉap pēccai niṟutti amaitiyil āḻntāṉ: ellōrumē ētō oru putiya, periya uṇarcciyāl, anta uṇarcciyaip paṟṟiya payattiliruntu viṭupaṭṭa uṇarcciyiṉ piṭiyil akappaṭṭu, mōṉa camātiyil āḻntu pōṉārkaḷ. cisōv taṉ muṣṭiyai āṭṭikkoṇṭu mēlum pēcattoṭaṅkiṉāṉ:



“kiḻavaṉāṉa nāṉ pēcukiṟēṉ. uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉṉait teriyum. aimpatti mūṉṟu varuṣa kālamāka nāṉ intap pūmiyil vāḻkiṟēṉ, muppattoṉpatu varuṣamāka intat toḻiṟcālaiyil vēlai pārkkiṟēṉ, iṉṟō avarkaḷ eṉ marumakaṉai mīṇṭum kaitu ceytārkaḷ. avaṉ oru nalla paiyaṉ, putticāli. avaṉum pāvelukkup pakkamāka, koṭikkup pakkamāka muṉṉēṟic ceṉṟāṉ...”

avaṉ kaiyai utaṟiṉāṉ. piṉ kuṟukip pōy tāyiṉ karattaip paṟṟip piṭittavāṟu pēciṉāṉ:

“intap peṇ piḷḷai coṉṉatutāṉ uṇmai. namatu kuḻantaikaḷ māṉattuṭaṉ vāḻa virumpukiṟārkaḷ; aṟivōṭu vāḻa virumpukiṟārkaḷ. āṉāl nāmtāṉ avarkaḷai nirātaravāy nirkkatiyāy viṭṭuviṭṭōm! cari vīṭṭukkup pō, pelakēyā nīlavṉā.”

“nallavarkaḷē!” eṉṟu aḻutu civanta kaṇkaḷāl cuṟṟip pārttuviṭṭu avaḷ coṉṉāḷ; “namatu kuḻantaikaḷukku vāḻvu uṇṭu; inta ulakam avarkaḷukkē?”

“puṟappaṭu, pelakēyā nīlavṉā. itō, uṉ kampu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, muṟintupōṉa antak koṭikkam:mai eṭuttu avaḷ kaiyil koṭuttāṉ cisōv.

avarkaḷ avaḷai mariyātaiyuṭaṉum tukkattuṭaṉum kavaṉittārkaḷ; aṉutāpak kuralkaḷil kacamucappiṉ mattiyilē avaḷ aṅkiruntu akaṉṟu ceṉṟāḷ. cisōl avaḷukkāka, kūṭṭattiṉarai vilakac ceytu vaḻiyuṇṭākkiṉāṉ, jaṉaṅkaḷ oṉṟumē pēcātu vaḻiviṭṭu otuṅkiṉar. ētō oru iṉanteriyāta caktiyiṉāl avarkaḷ iḻukkappaṭṭu, avaḷ piṉṉālēyē ceṉṟārkaḷ; cellumpōtu taṇinta kuralil ētētō vārttaikaḷaip parimāṟik koṇṭārkaḷ.

avaḷatu vīṭṭu vācalai aṭaintatum avaḷ avarkaḷ pakkamākat tirumpiṉāḷ; taṉ kaittaṭiyiṉ mītu cāyntavāṟē talai vaṇaṅkiṉāḷ, naṉṟiyuṇarvu toṉikkum metuvāṉa kuralil coṉṉāḷ:

“uṅkaḷ aṉaivarukkum naṉṟi!”



antap putiya eṇṇam, avaḷ itayam peṟṟeṭuttatākat tōṉṟiya antap putiya eṇṇam mīṇṭum niṉaivu vantatu. eṉavē avaḷ coṉṉāḷ.

“kiṟistuvukku makimai uṇṭākkuvataṟkāka, jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ uyirkaḷai iḻakkātiruntāl, kiṟistuvē iruntirukkamāṭṭār!”

jaṉakkūṭṭam vāy pēcātu avaḷaiyē pārttatu.

avaḷ mīṇṭum jaṉakkūṭṭattukkut talai vaṇaṅkiviṭṭu, vīṭṭukkuḷ ceṉṟāḷ. cisōv tāṉum talai vaṇaṅkiyavāṟu avaḷaip piṉ toṭarntāṉ.

ciṟitu nēram anta jaṉaṅkaḷ aṅkēyē niṉṟavāṟu ētētō pēcikkoṇṭārkaḷ.

piṟaku avarkaḷum metuvākac cella ārampittārkaḷ.





iraṇṭām pākam

1



anta nāḷiṉ kuṟaip poḻutum maṅkiya niṉaivukaḷālum, taṉatu uṭalaiyum uḷḷattaiyum paṟṟiyirunta kaḷaippu mikutiyālumē tāykkuk kaḻintatu. avaḷ muṉṉāl, antak kuṭṭi atikāriyiṉ uruvam, pāveliṉ tāmira niṟamukam, puṉṉakai pūkkum antirēyiṉ kaṇkaḷ–ellām niḻalāṭiṉa.

avaḷ aṟaikkuḷḷē alaintāḷ; jaṉṉalarukē uṭkārntāḷ; teruvai eṭṭip pārttāḷ, mīṇṭum eḻuntāḷ puruvattai mēlēṟṟi viyantavāṟu. ciṟu captam kēṭṭālum viḻippuṟṟu, eṅkum pārttavāṟu naṭantāḷ; allatu etaiyō arttamaṟṟut tēṭuvatu pōl pārttāḷ. avaḷ taṇṇīr kuṭittāḷ. taṇṇīr avaḷatu tākattaiyum taṇikkavillai. avaḷatu neñcukkuḷ tavikkum ēkkattaiyum taṇikkavillai; kumaintu niṉṟa tuyarattaiyum aṇaikkavillai. aṉṟaiyap poḻutē avaḷukku iru kūṟākat tōṉṟiyatu. ataṉ mutaṟ pakutikku arttam iruntatu: iraṇṭām pakutiyilē anta arttamellām veṟṟic cuvaṟi vaṟaṇṭu pōyviṭṭatu. vētaṉai tarum cūṉya uṇarcci avaḷ maṉattil mēlōṅkiyatu. avaḷ taṉakkuttāṉē oru kēḷviyai eḻuppikkoṇṭāḷ:

“ippōtu eṉṉa?”

mariyā kōrcuṉavā avaḷaip pārkka vantāḷ. avaḷ taṉ karaṅkaḷai āṭṭikkoṇṭu cattamiṭṭāḷ; aḻutāḷ, uṇarccip paravacamāṉāḷ; kālait taraiyil utaittāḷ; ētētō vāykku vantapaṭi tiṭṭiṉāḷ; capatam kūṟiṉāḷ; yōcaṉai coṉṉāḷ. etuvumē tāyai acaikkavillai,

āhā! jaṉaṅkaḷ ellōrum pōrāṭak kiḷampiviṭṭārkaḷ! toḻiṟcālai muḻuvatumē eḻucci peṟṟuviṭṭatu. āmām, toḻiṟcālai muḻuvatumtāṉ!” eṉṟu mariyāviṉ kīccukkural kēṭṭatu.

“āmām” eṉṟa amaitiyōṭu talaiyai āṭṭikkoṇṭu coṉṉāḷ tāy, āṉāl avaḷatu kaṇkaḷ kaṭanta kālattai, pāvelōṭum antirēyōṭum maṟaintupōṉa cakalavaṟṟaiyum niṉaittu nilaikutti niṉṟaṉa. avaḷāl aḻa muṭiyavillai: avaḷatu itayam vaṟṟi melintu vaṟaṇṭu pōyiṟṟu. avaḷatu utaṭukaḷum vaṟaṇṭu pōyiṉa, avaḷatu vāyil īrappacaiyē illai. avaḷatu karaṅkaḷ naṭuṅkiṉa, mutukelumpuk kuruttukkaḷ kuḷir uṇarcci kuḷirntu paraviyatu.

aṉṟu mālai pōlīskārarkaḷ vantārkaḷ. avaḷ avarkaḷai viyappiṉṟip payamiṉṟic cantittāḷ. avarkaḷ āravāramāka uḷḷē nuḻaintārkaḷ; ātma tiruptiyum āṉantamum koṇṭavarkaḷāka avarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. anta mañcaḷ muka atikāri taṉatu pallai iḷittuc cirittukkoṇṭē pēciṉāṉ;

“caukkiyamā? nāṉ ippōtu cantippatu mūṉṟāvatu muṟai illaiyā?”

avaḷ pēcavillai. veṟumaṉē taṉatu vaṟaṇṭa nākkai utaṭukaḷiṉ mītu oṭṭiṉāḷ. anta atikāri avaḷukku ētētō upatēca vārttaikaḷaic coṉṉāṉ. pēcuvatil avaṉ āṉantam kāṇpatāka avaḷ uṇarntāḷ. āṉāl avaṉatu pēccu avaḷaip pītiyuṟac ceyyavillai. anta vārttaikaḷ avaḷaip pātikkavē illai. āṉāl avaṉ, “kaṭavuḷukkum jārukkum uṉ makaṉ cariyāṉa mariyātai kāṭṭātu pōṉataṟku, atai nī avaṉukkuk kaṟṟuk koṭukkāmal pōṉataṟku. uṉṉaittāṉ kuṟṟam colla vēṇṭum, ammā” eṉṟu coṉṉa piṟaku maṭṭum avaḷ katavarukē tāṉ irunta iṭattil niṉṟavāṟē kammiya kuralil patil coṉṉāḷ.

“eṅkaḷ kuḻantaikaḷtāṉ eṅkaḷukku nītipatikaḷ. avarkaḷ antak karaṭumuraṭāṉa mārkkattil cellumpōtu nāṅkaḷ avarkaḷaip puṟakkaṇittataṟkāka, eṅkaḷaic cariyāṉapaṭi, avarkaḷ taṇṭippārkaḷ.”

“eṉṉa?” eṉṟu kattiṉāṉ atikāri” “urakkap pēcu.”

“nāṉ eṅkaḷ kuḻantaikaḷtāṉ eṅkaḷukku nītipatikaḷ eṉṟu coṉṉēṉ” eṉṟu perumūccōṭu coṉṉāḷ tāy.

avaṉ ētētō kōpattōṭum viṟuviṟuppōṭum muṇumuṇuttukkoṇṭāṉ; āṉāl avaṉatu vārttaikaḷ avaḷukkuk kēṭkavillai. mariyar kōrcuṉavā aṉṟu naṭanta cōtaṉaikku oru cāṭciyāka aḻaittu varappaṭṭāḷ. avaḷ tāykku aṭuttāṟpōl niṉṟāḷ, eṉiṉum avaḷ tāyaip pārkkavillai. eppōtāvatu anta atikāri avaḷiṭam oru kēḷviyaik kēṭṭāḷ. uṭaṉē avaḷ talaiyait tāḻttikkoṇṭu anta orē patilait tirumpat tirumpac coṉṉāḷ:



“eṉakkut teriyātu. ecamāṉ! nāṉ oṉṟumē teriyātavaḷ. ētō viyāpāram ceytu piḻaikkiṟēṉ. etaippaṟṟiyum teriyāta muṭṭāḷ jeṉmam nāṉ?”

“nāvai aṭakku!” eṉṟu mīcaiyait tirukikkoṇṭē uttaraviṭṭāṉ anta atikāri. mīṇṭum avaḷ talai vaṇaṅkiṉāḷ. āṉāl kuṉintu vaṇaṅkumpōtu avaḷ taṉ mūkkai maṭṭum avaṉukku nērāka nimirttik kāṭṭi, “ivaṉukku vēṇum!” eṉṟu avaḷ tāyiṭam metuvākac coṉṉāḷ.

piṟaku pelakēyāvaic cōtaṉai pōṭumpaṭi avaṉ avaḷukku uttaraviṭṭāṉ. anta uttaravaik kēṭṭu avaḷ viḻittāḷ; atikāriyai veṟittup pārttāḷ. piṟaku payantu pōṉa kuralil coṉṉāḷ;

“aiyō! eṉakku inta vivakāramellām eppaṭiyeṉṟu teriyātē, ecamāṉ!”

avaṉ taraiyai ōṅki mitittuk koṇṭu avaḷai nōkkic cattamiṭṭāṉ. mariyā, taṉ kaṇkaḷait tāḻttiṉāṉ: tāyiṭam metuvākak kūṟiṉāḷ;

“cari ammā. nī uṉ pottāṉkaḷaik kaḻaṟṟu. pelakēyā nīlavṉā”

tāyiṉ āṭaiyaṇikaḷait taṭavic cōtaṉai pōṭṭa pōtu, kurutiyēṟic civanta avaḷatu mukattil avamāṉa uṇarcci piratipalittatu.

“pūnāyppiṟavikaḷ” eṉṟu avaḷ muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.

“nī eṉṉa collukiṟāy?” eṉṟu anta atikāri cōtaṉai naṭanta iṭattai oru pārvai pārttuviṭṭuk kēṭṭāḷ.

“intap peṇ piḷḷaikaḷ viṣayam, ecamāṉ!” eṉṟu yanta kuralil muṉakiṉāḷ mariyā.

kaṭaiciyāka anta atikāri tāṉ kāṭṭiya tastāvējūkaḷil tāyaik kaiyeḻuttiṭac coṉṉāṉ. avaḷatu aṉupavamaṟṟa kai periya periya mottai eḻuttukkaḷil kaiyeḻuttiṭṭatu.

“pelakēyā vilācavā. oru toḻilāḷiyiṉ vitavai maṉaivi.”

“nī eṉṉa eḻutit tolaittirukkiṟāy? itai ēṉ eḻutiṉāy?” eṉṟu anta atikāri pallai iḷittuk koṇṭu kattiṉāṉ. piṟaku ciṟu cirippuṭaṉ coṉṉāṉ:



“kāṭṭumirāṇṭi jaṉaṅkaḷ.”

avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.. tāy jaṉṉalarukēyē niṉṟāḷ; avaḷatu kaikaḷ mārpiṉ mītu kuṟukkākap paṭintu paṟṟiyiruntaṉa. avaḷ taṉ kaṇkaḷai imai taṭṭāmal, etaiyumē kāṇāmal, veṟumaṉē viḻittukkoṇṭu niṉṟāḷ. avaḷatu puruvaṅkaḷ uyarntiruntaṉa. utaṭukaḷ iṟukiyiruntaṉa. kaṭaivāyt tāṭaikaḷ iṟuki oṉṟōṭoṉṟu aḻuttik kaṭittukkoṇṭiruntaṉa. antak kaṭiyiṉ vētaṉaiyaiyum avaḷ uṇarntāḷ. maṇṇeṇṇey viḷakkil eṇṇey vaṟṟi vaṟaṇṭatu; tiri paṭapaṭattup porintatu: cuṭar tuṭi tuṭittatu. avaḷ atai ūtiyaṇaittuviṭṭu, iruḷilēyē iruntāḷ, avaḷatu itayattil nirampiyirunta cūṉya mayamāṉa ēkka uṇarcciyāl, avaḷatu irutayat tuṭippukkūṭat taṭaippaṭṭatu. appaṭiyē avaḷ vekunēram niṉṟukoṇṭiruntāḷ. kaṇkaḷum kālkaḷum valiyeṭukkum varai niṉṟāḷ. mariyā jaṉṉalarukē vantu pōtai mikunta kuralil kūppiṭuvatai avaḷ kēṭṭāḷ;

“pelakēyā, tūṅkiviṭṭāyā? pāvam, uṉakku ippaṭit tuṉpam varakkūṭātu. cari, tūṅku !”

tāy taṉ uṭaikaḷai māṟṟāmalēyē pōyp paṭuttukkoṇṭāḷ, paṭutta māttirattilēyē āḻamāṉa kuḷattukkuḷ amiḻntu pōvatu pōṉṟa āḻnta tūkkattukku āḷāṉāḷ, avaḷ kaṉavu kaṇṭāḷ; nakarukkuc cellum rastākkaraiyil, cēṟṟup piratēcattukku appāl teriyum oru mañcaḷ niṟamāṉa maṇaṟ kuṉṟiṟkarukē avaḷ naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. toḻilāḷarkaḷ maṇveṭṭi eṭukkum oru ceṅkuttāṉa kuṉṟiṉ ōrattil pāvel niṉṟukoṇṭiruntāṉ, avaṉ antirēyiṉ amaitiyum iṉimaiyum niṟainta kuralil, pāṭikkoṇṭiruntāṉ:

⁠⁠tuyil.

⁠kalaintu aṇiyil cēra

⁠⁠viraintu vārumtōḻarkāḷ!



avaḷ taṉ neṟṟiyai aḻuttip piṭittavāṟu, taṉ makaṉaip pārttukkoṇṭē antak kuṉṟaik kaṭantu ceṉṟāḷ. nīlavāṉiṉ pakaippulattil avaṉatu uruvam mikavum teḷivākavum tulliyamākavum tōṉṟiyatu. avaḷ avaṉarukē cella nāṇik kūciṉāḷ. ēṉeṉil avaḷ karppamuṟṟiruntāḷ; avaḷatu kaikaḷil iṉṉoru kuḻantai iruntatu. avaḷ mēlum naṭantāḷ; naṭantu koṇṭē vantu, kaṭaiciyil kuḻantaikaḷ pantu viḷaiyāṭik koṇṭirukkum maitāṉattukku vantu cērntāḷ. aṅku ettaṉaiyō kuḻantaikaḷ iruntārkaḷ, avarkaḷ vaittu viḷaiyāṭiya pantu civappu niṟamāyiruntatu. avaḷatu kaiyilirunta cicu avaḷ kaiyai viṭṭut tāvik kutittu antap pantaip piṭikka eṇṇiyatu. aḻat toṭaṅkiyatu. avaḷ ataṟkup pāl koṭuttāḷ. tirumpip pārttāḷ; ippōtō antak kuṉṟiṉ mītu tuppākkic caṉiyaṉkaḷai avaḷatu mārpukku nērāka nīṭṭiyavāṟu cippāykaḷ niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. avaḷ uṭaṉē viṭuviṭeṉṟu anta maitāṉattiṉ mattiyilirunta tēvālayattukku oṭi vantāḷ, antat tēvālayam veṇmai niṟamākavum, mēkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭatupōl aḷaviṟanta uyarattukku mēl nimirntu niṟpatākavum iruntatu. aṅku yāraiyō cava aṭakkam ceytu koṇṭiruntārkaḷ. antac cavap peṭṭi nīḷamākavum kaṟuppākavum iṟuka mūṭiyatākavum iruntatu. matakuruvum, pātiriyārum veḷḷainiṟa aṅkikaḷait tarittavāṟu aṅkumiṅkum ulaviṉārkaḷ. pāṭiṉārkaḷ:

⁠uyirtteḻuntār! uyirtteḻuntār!

⁠⁠uyiriḻanta kiṟistu nātar....



pātiriyār parimaḷa kaḷapaṅkaḷait tūviyapōtu, avaḷaip pārttut talai vaṇaṅkip puṉṉakai ceytār. avaratu talaimayir cekkac civantu pirakācittatu avaratu uṟcākakkaḷai poruntiya mukam camōylaviṉ mukam pōliruntatu. antat tēvālayattiṉ kōpurak kalacaṅkaḷiliruntu cūriya kirṇaṅkaḷ viḻuntaṉa; antak kiraṇaṅkaḷ veḷḷai veḷēreṉaḷak kīḻnōkki kampaḷam pōla viḻuntaṉa.

tēvālayattiṉ irupuṟattup pīṭaṅkaḷiliruntum paiyaṉkaḷ ṭāṭik koṇṭiruntārkaḷ,

⁠uyirtteḻuntār! uyirtteḻuntār!

⁠⁠uyiriḻanta kiṟistu nātar....



tēvālayattiṉ mattiyil vantu caṭṭeṉṟu niṉṟavāṟu anta matakuru tiṭīreṉak kattiṉār.

“avarkaḷaik kaitu cey!” matakuruviṉ veḷḷai niṟa aṅkikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa; avaratu mēlutaṭṭil veḷḷi niṟa mīcai tōṉṟiyatu, ellōrum ōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ; pātiriyārum kūṭa parimaḷappoṭiyai oru mūlaiyilē eṟintuviṭṭu, taṉ talaiyai hahōl paṟṟip piṭittuk koḷvatu mātiri tamatu talaiyaip piṭittukkoṇṭu ōṭṭampiṭittār. ōṭic cellum jaṉaṅkaḷiṉ kālaṭiyil taṉ kaiyilirunta kuḻantaiyai naḻuva viṭṭuviṭṭāḷ tāy. avarkaḷō atai mitittu nacukkātu vilaki vilaki ōṭiṉārkaḷ. antak kuḻantaiyiṉ tikamparak kōlattaiyē payapīti niṟainta kaṇkaḷōṭu avarkaḷ pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. piṟaku ḻuḻaṅkāliṭṭu, avarkaḷai tōkkik kattiṉāḷ.

“kuḻantaiyai utaṟic cellātīrkaḷ! ivaṉaiyum uṅkaḷōṭu eṭuttuc celluṅkaḷ!”

⁠uyirtteḻuntār! uyirtteḻuntār!

⁠⁠uyiriḻanta kiṟistu nātar....



eṉṟu cirittuk koṇṭum, kaikaḷaip piṉpuṟamākak kōttavāṟum pāṭat toṭaṅkiṉāṉ hōl.

avaḷ kuṉintu kuḻantaiyai eṭuttāḷ. marakkaṭṭaikaḷaip pāram ēṟṟiya oru vaṇṭiyil antak kuḻantaiyai vaittāḷ. anta vaṇṭikku arukē cirittukkoṇṭē metuvāka naṭantu vantāṉ nikalāy.

“appaṭiyāṉāl avarkaḷ eṉakkuk koñcam kaṭiṉamāṉa vēlaiyaittāṉ koṭuttuviṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ.

terukkaḷ ellām acuttamāyiruntaṉa. vīṭṭu jaṉṉalkaḷiliruntu jaṉaṅkaḷ eṭṭippārttārkaḷ; kūccaliṭṭārkaḷ; kīṭṭiyaṭittārkaḷ, kaikaḷai vīciṉārkaḷ. vāṉam nirmalamāyiruntatu: cūriyaṉ pirakācamākak kāyntatu: eṅkumē niḻalaik kāṇōm.

“pāṭuṅkaḷ, ammā, eṉ arumai ammā!” eṉṟu kattiṉāṉ hahōl: “atutāṉ vāḻkkai !”

avaṉ mutalil tāṉē pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉatu kural piṟa captaṅkaḷaiyellām viḻuṅki vimmi olittatu. tāy avaṉait toṭarntu ceṉṟāḷ. tiṭīreṉa avaḷ taṭumāṟiṉāḷ; kāl tavaṟi āḻaṅkāṇāta pātāḷak kuḻikkuḷ viḻuntāḷ; antap pilattiṉ cūṉyattil - payaṅkarak kuralkaḷ kūccaliṭṭu avaḷai varavēṟṟaṉa....

mēlellām naṭuṅkik kuḷira avaḷ tiṭukkiṭṭu eḻuntāḷ. avaḷatu itayattai oru kaṉamāṉa muraṭṭuk kai aḻuttip piṭittu, koñcam koñcamāka iṟukki muṟukkip piḻivatil āṉantam kāṇpatupōl tōṉṟiyatu. ālaiccaṅku iṭaiviṭātu alaṟi muṉaki, toḻilāḷarkaḷai aṟaikūvi aḻaittukkoṇṭiruntatu. atu iraṇṭāvatu caṅku eṉpatai avaṉ uṇarntu koṇṭāḷ. anta aṟai muḻuvatilum puttakaṅkaḷ iṟaintu kiṭantaṉa; ellām nilai kulaintu talaikīḻāyk kiṭantaṉa, taraiyil cēṟupaṭinta pūṭs kālkaḷiṉ taṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.

avaḷ eḻuntāḷ: mukaṅkai kaḻuvavō, pirārttaṉaiyil īṭupaṭavō eṇṇāmal, aṅkuḷḷa poruḷkaḷai eṭuttu aṭukki, aṟaiyaic cuttam ceyvatil muṉaintāḷ. camaiyalaṟaiyil kiṭanta kampiṉmītu—koṭiyiṉ ciṟu pakuti iṉṉum oṭṭikkiṭanta antak kampiṉ mītu—avaḷ pārvai viḻuntatu. avaḷ ataik kuṉintu eṭuttu, aṭuppil vaikkap pōṉāḷ. āṉāl tiṭīreṉa vēṟoru eṇṇam tōṉṟavum avaḷ perumūccu viṭṭavāṟē atil toṅkiya koṭit tuṇiyai akaṟṟi. atai oḻuṅkāka maṭittu, taṉatu paikkuḷ vaittuk koṇṭāḷ. avaḷ antak kampai muḻaṅkālil koṭuttu muṟittu aṭuppukkuḷ eṟintāḷ. piṟaku jaṉṉalkaḷaiyum taraiyaiyum taṇṇīr viṭṭuk kaḻuviṉāḷ. tēnīrp pāttirattaik kotikka vaittuviṭṭu uṭai uṭuttikkoṇṭāḷ. piṉṉar avaḷ camaiyalaṟaiyil irunta jaṉṉal arukē amarntāḷ avaḷ maṉattil atē kēḷvi mīṇṭum eḻuntatu.

“iṉi eṉṉa?”

tāṉ taṉatu kālaip pirārttaṉaiyaic collavillai eṉpatu ñāpakam vantavuṭaṉ avaḷ aṅkiruntu eḻuntu vikrakaṅkaḷai nōkki vantāḷ, avaṟṟiṉ muṉṉē cila kaṇaṅkaḷ niṉṟāḷ; piṟaku mīṇṭum uṭkārntāḷ. avaḷ itayam orē cūṉya veḷiyāka veṟiccōṭik kiṭantatu. nēṟṟaiya tiṉattil, terukkaḷilē uṟcāka veṟiyōṭu kattic ceṉṟa jaṉaṅkaḷ, iṉṟu taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷukkuḷḷē aṭaintu muṭaṅkikkiṭantu, iyaṟkaikku mīṟiya campavaṅkaḷaippaṟṟi amaitiyākac cintittukkoṇṭiruppataippōla, aticaya mōṉam nilalikkoṇṭiruntatu.

tiṭīreṉa avaḷ taṉatu iḷamaik kālattil kaṇṭa oru viṣayattai niṉaivu kūrntāḷ; cavucāylav kuṭumpattiṉarukkuc contamāṉa paṇṇaiyil paḻam pūṅkāvaṉam; pūṅkāvaṉattil oru periya taṭākam. taṭākam muḻuvatilum nīrallippūkkaḷ niṟaintu pūttiruntaṉa. ilaiyutir kālattiṉ mappum mantāramumāṉa oru nāḷaṉṟu. avaḷ antak taṭākakkarai vaḻiyāka naṭantu ceṉṟāḷ. cellumpōtu antat taṭākattiṉ mattiyil oru paṭaku niṟpataik kaṇṭāḷ. kuḷam karunīlamāka iruṇṭu niccalaṉamāka iruntatu. antappaṭaku antak kariya nīrttaṭattiṉ mītu, paḻuppilaikaḷiṉ kūṭṭa alaṅkārattōṭu oṭṭikkiṭappatākat tōṉṟiyatu. kāyntu karukippōṉa anta ilaikaḷukku mattiyil, acaivaṟṟa mōṉa nīrttaṭākattil, taṉṉantaṉiyāka, tuṭuppukkaḷō maṉitattuṇaiyō iṉṟi stampittuk kiṭanta antap paṭakiliruntu ētō oru iṉanteriyāta tukkattiṉ cōkam tōṉṟuvatāka avaḷukkut terintatu. veku nēram varaiyilum avaḷ karaiyarukilēyē niṉṟāḷ; yār antap paṭakai taṭākattiṉ mattiyil taḷḷiviṭṭārkaḷ. etaṟkākat taḷḷiviṭṭārkaḷ eṉpatai eṇṇi eṇṇi aticayittāḷ. aṉṟu mālaiyil avaḷ oru viṣayam kēḷvippaṭṭāḷ. antap paṇṇai nilattil vēlai pārttu vanta oruvaṉiṉ maṉaivi, kuṭukuṭuveṉṟu naṭaiyum, cikkup piṭitta cikaiyum koṇṭa oru ciṟu peṇ. antak kuḷattil mūḻki iṟantuviṭṭatāka yārō coṉṉārkaḷ.

tāy taṉ karattāl neṟṟiyai vaḻittuviṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷatu maṉattil aṉṟaiya tiṉattukku muntiṉa nāḷaṉṟu naṭanta campavaṅkaḷiṉ niṉaivukaḷiṭaiyē eṇṇaṟṟa cintaṉaikaḷ. naṭunaṭuṅki mitantu ceṉṟaṉa. veku nēram varaiyilum avaḷ antac cintaṉaikaḷāl tikpiramaiyuṟṟu amarntiruntāḷ. avaḷatu kaṇkaḷ kuḷirntu pōyviṭṭa tēnīrk kōppaiyiṉ mītu nilaikuttip patintu niṉṟaṉa. atē camayattil taṉatu kēḷvikaḷukkellām viṭaiyaḷikkakkūṭiya yārāvatu oru paṭāṭōpamaṟṟa puttipaṭaitta maṉitaṉaik kāṇa vēṇṭum; kaṇṭu kēṭka vēṇṭum eṉṟa āval perukikkoṇṭiruntatu.

avaḷatu ēkkam niṟainta āvalukkup patilaḷippatu pōl, nikalāy ivāṉavic mattiyāṉattukku mēl vantu cērntāṉ. eṉṟālum avaṉaik kaṇṭatum avaḷukkut tiṭīreṉa oru tikiluṇarcci ēṟpaṭṭatu. eṉavē avaṉ celuttiya vaṇakkattukkuk kūṭap patil kūṟāmal, amaitiyākac coṉṉāḷ;

“nīṅkaḷ ēṉ vantuviṭṭīrkaḷ! ippaṭic ceyvatu oru periya muṭṭāḷtaṉam. nīṅkaḷ iṅkiruppataik kaṇṭāl avarkaḷ uṅkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ!”

avaṉ avaḷatu kaiyaip paṟṟi iṟuka aḻuttiṉāṉ, taṉatu mūkkuk kaṇṇāṭiyaic cari ceytukoṇṭu, avaḷ pakkamāka neruṅkik kuṉintu viṟuviṟuveṉap pēciṉāṉ. “pāvel, antirēy, nāṉ - eṅkaḷ mūvarukkuḷḷum oru oppantam. avarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭuviṭṭāl, maṟunāḷē nāṉ uṅkaḷai iṅkiruntu nakarukkuk koṇṭu pōyviṭuvatu eṉpatu eṅkaḷ ēṟpāṭu” eṉṟāṉ. avaṉatu kural peruntaṉmai niṟaintatākavum, avaḷatu nalattil akkaṟai koṇṭatākavum iruntatu. “cari iṅku ētāvatu cōtaṉai naṭantatā?”

“āmām., avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum veṭkamō maṉaccāṭciyō iṉṟi ulaittuk kalaittu eṟintuviṭṭup pōṉārkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ.

“avarkaḷ etaṟkāka veṭkappaṭavēṇṭum?’ eṉṟu taṉ tōḷaik kulukkikkoṇṭu kēṭṭāḷ nikalāy. piṟaku avaḷ ēṉ nakarukku vīṭu māṟṟikkoṇṭu cella vēṇṭum eṉpatai viḷakkic coṉṉāṉ.

avaṉatu naṭpum parivum kalanta nayavuraiyai avaḷ kātu koṭuttuk kēṭṭāḷ; lēcākap puṉṉakai purintukoṇṭāṉ. avaṉ kūṟum kāraṇaṅkaḷai avaḷ purintukoḷḷāviṭṭālum, avaḷ maṉattil eḻumpiya aṉpu kaṉinta nampikkaiyaik kaṇṭu avaḷē viyantukoṇṭāḷ.



“pāṣāviṉ viruppam atuvāṉāl, uṅkaḷai nāṉ ētum ciramattukku āḷākkātu iruntāl...”eṉṟāḷ avaḷ.

“ataippaṟṟi kavalaiyē vēṇṭām” eṉṟu kuṟukkiṭṭāṉ avaṉ. “nāṉ taṉṉan taṉiyākattāṉ vāḻkiṟēṉ. eppōtāvatu eṉ cakōtari maṭṭum eṉṉaip pārkka varuvāḷ.”

“nāṉ cummā vantu iruntukoṇṭu uṅkaḷ vīṭṭil cāppiṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātu” eṉṟāḷ avaḷ.

“viruppam iruntāl, aṅku vēlai tēṭikkoḷḷalām” eṉṟāṉ nikalāy.

vēlai eṉṟa eṇṇam, taṉatu makaṉum antirēyum piṟa tōḻarkaḷum ceyyum vēlaiyōṭu eppaṭiyō piṇaippuṟṟiruppatāka avaḷ uṇarntāḷ. avaḷ nikalāykkup pakkamāka neruṅkicceṉṟu avaṉ kaṇkaḷai uṉaṭuruvip pārttāḷ.

“uṇmaiyākavā? uṅkaḷāl tēṭittara muṭiyumā?” eṉṟu. kēṭṭāḷ.



“eṉ vīṭṭil atikamāṉa vēlai oṉṟum irukkātu, nāṉ tāṉ pirammaccāri! āyiṟṟē.....”

‘nāṉ ataippaṟṟi niṉaikkavillai–vīṭṭu vēlaiyaip paṟṟiyalla!” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ avaḷ.



avaḷ perumūcceṟintāḷ; tāṉ coṉṉatai avaṉ purintu koḷḷāmal pōṉatāl maṉam nontāḷ, avaṉō avaḷarukē kuṉintu pārttavāṟu puṉṉakai purintāṉ. cintaṉai vayappaṭṭavaṉākap pēciṉāṉ:

“nīṅkaḷ maṭṭum pāvelaip pārppataṟku aṉumati peṟṟu avaṉaic cantittu tamakkāka oru pattirikai veḷiyiṭavēṇṭum eṉṟu nammaik kēṭṭukkoṇṭa anta vivacāyikaḷiṉ mukavarikaḷai avaṉiṭamiruntu eppaṭiyāvatu terintukoṇṭu varamuṭintāl......”

“eṉakkē avarkaḷait teriyum” eṉṟu uvakaiyōṭu kūṟiṉāḷ avaḷ. ‘nāṉ avarkaḷaik kaṇṭupiṭittu, nīṅkaḷ eṉṉa ceyyac colkiṟīrkaḷō, attaṉaiyum ceykiṟēṉ. nāṉtāṉ avarkaḷukkuc caṭṭa virōtamāṉa puttakaṅkaḷaik koṭuttu utavukiṟēṉ eṉṟu evarum eṉṉaic cantēkappaṭamāṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ kirupaiyāl nāṉ toḻiṟcālaikkuḷḷē kūṭap piracuraṅkaḷaik koṇṭu pōkavillaiyā?”

taṉ mutukilē oru mūṭṭaiyum kaiyilē oru taṭikkampum tāṅki, kirāmaṅkaḷaiyum, kāṭṭup piratēcaṅkaḷaiyum, cālai vaḻikaḷaiyum kaṭantu naṭantu tiriya vēṇṭum eṉṟu oru āval avaḷ maṉattil tiṭīreṉa eḻuntatu.

“inta vēlaikku eṉṉai ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷai mikavum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ellām piratēcattiluḷḷa cakala rōṭṭu pātaikaḷilum nāṉ celluvēṉ. kōṭaiyilum kuḷir kālattilum- nāṉ cākiṟa varaiyil-oru kāmayāttirikaḷaip pōlac cuṟṟit tirikiṟēṉ. eṉakku itu oru mōcamāṉa vēlaiyeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?”

vīṭu vācalaṟṟa oru tēcāntiriyāka vīṭuvīṭāy, kirāmattuk kuṭicai vāyilkaḷil ceṉṟu kiṟistuviṉ peyaraic collip piccaiyeṭukkiṉṟa oru yāttiraivāciyākat taṉṉaik kaṟpaṉai paṇṇip pārttatāl ēṟpaṭṭa cōka uṇarcci avaḷ itayattil nirampi niṉṟatu.

nikalāy avaḷatu karattai lēcākap paṟṟippiṭittu, taṉatu katakatappāṉa kaiyāl atait taṭṭikkoṭuttāṉ, piṟaku avaṉ kaṭikārattaip pārttuviṭṭuc coṉṉāṉ;

“cari, ataippaṟṟi nām piṉṉar pēcikkoḷḷalām.

“nammuṭaiya kuḻantaikaḷ, namatu itayattiṉ aṉpuruvaṅkaḷāṉa nam kuḻantaikaḷ, taṅkaḷatu vāḻvaiyum ācaikaḷaiyum tuṟantu. cuyanalattaip paṟṟiya eṇṇam ciṟitu kūṭa illāmal pāṭupaṭṭuc cākumpōtu, nāṉ, oru tāy, cummā irukka muṭiyumā?”

nikalāyiṉ mukam veḷuttatu,

“inta mātiri vārttaikaḷai nāṉ itaṟku muṉpu kēṭṭatēyillai” eṉṟu avaḷatu mukattaiyē parivu kalanta pārvaiyōṭu nōkkiyavāṟē amaitiyākac coṉṉāṉ avaṉ.

“nāṉ vēṟu eṉṉattaic colla?” eṉṟu taṉ talaiyaic cōkattōṭu acaittukkoṇṭum, kaikaḷai veṟumaṉē āṭṭik koṇṭum kēṭṭāḷ avaḷ. “eṉ neñcukkuḷḷē tuṭituṭikkum intat tāyiṉ itayat tuṭippai eṭuttuk kūṟuvataṟku maṭṭum eṉakku vārttaikaḷ iruntāl...”

avaḷ eḻuntāḷ. utvēkam niṟainta ettaṉaiyō coṟkaḷ avaḷatu talaikkuḷḷē piṉṉi muṭaintu kuṟukuṟuppatāl avaḷatu itayattil ēṟpaṭṭa perum palattiṉāl avaḷ eḻuntu niṉṟāḷ.

“anta vārttaikaḷaik kēṭṭu ovvoruvarum aḻuvārkaḷ. kaṭai keṭṭavarkaḷkūṭa veṭkamaṟṟa piṟavikaḷkūṭak kaṇṇīr cintuvārkaḷ!”

nikalāvum eḻuntāṉ: mīṇṭum oru muṟai kaṭikārattaip pārttāṉ.

“cari, appaṭiyeṉṟāl itaṟku ottukkoḷkiṟīrkaḷ. nakarukku - eṉ iṭattukku varukiṟīrkaḷ. illaiyā?

avaḷ talaiyacaittāḷ.

“cari, eppō ? kūṭiya cīkkirattil, caritāṉē” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉāṉ avaṉ; “nīṅkaḷ varukiṟa varaiyil eṉakkuk kavalaitāṉ.”

avaḷ avaṉai viyappuṭaṉ pārttāḷ. avaḷ avaṉukku eṉṉa vēṇṭum? avaḷ muṉ talai kuṉintavāṟu kuḻappamāṉa puṉṉakai ceytavāṟu, kariya kōṭṭaṇintu, camīpa nōkkuṭaṉ kūṉi niṉṟu koṇṭiruntāṉ avaṉ. avaṉatu tōṟṟam avaṉatu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭut tōṉṟiyatu.

“uṅkaḷiṭam ētāvatu paṇam kācu irukkiṟatā?” eṉṟu kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭu kēṭṭāṉ avaṉ.

“illai.”

uṭaṉē avaṉ taṉ paikkuḷ kaiyaiviṭṭu, taṉ maṇipparcai eṭuttu, atait tiṟantu paṇattai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ.



“itō, itait tayaiceytu peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

tāykkut taṉṉaiyaṟiyāmalēyē iḷañcirippu vantatu. avaḷ talaiyai acaittuviṭṭuc coṉṉāḷ;

“uṅkaḷiṭam ellāmē putumātiriyākattāṉ tōṉṟukiṟatu. paṇam kūṭa uṅkaḷukku oru poruṭṭākat tōṉṟavillai. cilar antap paṇattukkākat taṅkaḷ ātmākkaḷaiyē viṟṟuviṭukiṟārkaḷ, āṉāl uṅkaḷukkō atu oru poruṭṭākavē tōṉṟavillai, maṟṟavarkaḷukku utavuvataṟkākavē nīṅkaḷ paṇattai vaittirukka oppuvatu pōlat tōṉṟukiṟatu.”

nikalāy metuvākac cirittāṉ.

“paṇamā, atu oru naccuppiṭitta poruḷ. vāṅkuvatāṉālum cari, koṭuppatāṉālum cari, maṉattukkē piṭippatillai: avaṉ avaḷ kaiyaip paṟṟi atai lēcākap picaintāṉ, piṟaku mīṇṭum coṉṉāṉ:

“cīkkiram kiḷampiviṭuṅkaḷ!”

piṟaku avaṉ vaḻakkam pōlavē amaitiyākac ceṉṟāṉ. avaṉ celvatai avaḷ vācalvarai ceṉṟu pārttāḷ. appōtu taṉakkuḷ niṉaittuk koṇṭāḷ:

“evvaḷavu aṉpāṉa maṉam! āṉāl avaṉ eṉakkākap paritāpappaṭavē illai.”

inta eṇṇam avaḷukkup piṭikkavillaiyā, allatu aticayattait tantatā eṉpatai avaḷāl uṇarakkūṭa muṭiyavillai.





2

avaṉ vantu ceṉṟa nālāvatu nāḷaṉṟu avaḷ avaṉuṭaiya vīṭṭukkuk kuṭi pōṉāḷ. avaḷatu iraṇṭu peṭṭikaḷōṭu, avaḷ ēṟicceṉṟa vaṇṭi antat toḻilāḷar kuṭiyiruppai viṭṭu veḷivantu, ūrukkup puṟampēyuḷḷa vemparappukku vantu cērntatu. uṭaṉē avaḷ piṉṉāl tirumpip pārttāḷ. eṅkē iruḷ paṭinta, iṭaiyaṟāta tuṉpam kalanta vāḻvai avaḷ aṉupavittāḷō, eṅkē putiya iṉpaṅkaḷum tuṉpaṅkaḷum niṟainta vāḻvukku āḷāki, nāṭkaḷai avaḷ miṉṉal vēkattil kaḻittāḷō aṅkiruntu, anta iṭattaiviṭṭu nirantaramāka, orēyaṭiyākap pirintu vilakic celvatu pōṉṟu avaḷ tiṭīreṉṟu uṇarntāḷ.



kari paṭarnta pūmiyiṉmēl ākāyattai nōkki pukai pōkkikaḷai uyara nīṭṭikkoṇṭu karuñcivappuc cilantiyaip pōla niṉṟatu toḻiṟcālai. ataic cuṟṟilum toḻilāḷarkaḷiṉ māṭiyaṟṟa oṟṟaittaḷa vīṭukaḷ moyttuc cūḻntiruntaṉa. avai ciṟitum peritumāka niṟam veḷiṟik kuḻampip pōy, cēṟṟup piratēcattai aṭuttu niṉṟaṉa; anta vīṭukaḷ tamatu oḷiyaṟṟa ciṟuciṟu jaṉṉalkaḷ mūlam aṭuttaṭutta vīṭukaḷaip paritāpakaramākap pārttuk koṇṭiruppatupōl tōṉṟiyatu. anta vīṭukaḷukku mēlāka, toḻiṟcālaiyaip pōlavē karuñcivappākat tōṉṟum. tēvālayam uyarntu niṉṟatu. ataṉuṭaiya ūcik kōpuram pukai pōkkikaḷiṉ uyarattai viṭa kuṭṭaiyāyiruntatu.

perumūcceṟintukoṇṭē, taṉatu kaḻuttai iṟukki tiṇaṟac ceyvatupōlat tōṉṟi taṉatu ravikkaiyiṉ kālarait taḷarttiviṭṭuk koṇṭāḷ tāy.

“pō ippaṭi!” eṉṟu muṉakikkoṇṭē vaṇṭikkāraṉ kutiraiyiṉ kaṭivāḷattaip paṟṟi iḻuttāṉ. avaṉ oru kōṇakkāl maṉitaṉ. kuṭṭaiyāṉavaṉ, vayatai nitāṉikka muṭiyāta tōṟṟamuṭaiyavaṉ. avaṉatu talaiyilum mukattilum veḷiṟiya mayirkaḷ cila kāṇappaṭṭaṉa, kaṇkaḷil varṇa jālam etuvumē illai. avaṉ vaṇṭikkup pakkamāka naṭantu varumpōtu acaintu acaintu naṭantāṉ. valappuṟam pōvatō. iṭappuṟam pōvatō. avaṉukku ellām oṉṟutāṉ eṉṟu teḷivākat terintatu.

“cīkkiram pō” eṉṟu uṇarcciyaṟṟa kuralil kutiraiyai viraṭṭikkoṇṭē, taṉatu kōṇal kālkaḷait tūkkit tūkki vaittu naṭantāṉ; avaṉatu pūṭcukaḷil cēṟu oṭṭi appik kāyntu pōyiruntatu. tāy cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. avaḷatu itayattaip pōlavē vayalveḷikaḷ aṉaittum veṟiccōṭik kiṭantaṉa.

kotikkum maṇal veḷiyil, kutirai talaiyai āṭṭikkoṇṭu kālkaḷai kaṉamāka ūṉṟi naṭantatu. maṇal caracarattatu; anta loṭakku vaṇṭi kirīcciṭṭatu. vaṇṭic cakkarattāl ēṟpaṭum oli puḻutiyuṭaṉ piṉtaṅkiviṭṭatu...

nikalāy ivāṉavic nakariṉ oru kōṭiyil oru amaiti niṟainta teruvil kuṭiyiruntāṉ. paḻaṅkālak kaṭṭiṭamāṉa oru iraṇṭṭukku māṭi arukil, paccai varṇam aṭikkap peṟṟa ciṟu pakutiyil avaṉatu vācastalam iruntatu. antap pakutikku muṉṉāl oru ciṟu tōṭṭam iruntatu. antat tōṭṭattiluḷḷa paṉṉīrpū marakkiḷaikaḷum, vēla marakkiḷaikaḷum veḷḷiya ilaikaḷ ceṟinta iḷam pāpḷār marakkiḷaikaḷum antap pakutiyilirunta mūṉṟu aṟaikaḷiṉ jaṉṉalkaḷilēyum eṭṭip pārttukkoṇṭiruntaṉa. aṟaikaḷukkuḷḷē ellām cuttamākavum amaitiyākavum iruntaṉa. mōṉa niḻalkaḷ taraimītu naṭunaṭuṅkum kōlaṅkaḷait tīṭṭik koṇṭiruntaṉa. cuvarōraṅkaḷil puttaka alamārikaḷ varicaiyāka iruntaṉa; avaṟṟukku mēl cintaṉai vayappaṭṭavarkaḷ mātirit tōṉṟum cilariṉ uruvap paṭaṅkaḷ toṅkikkoṇṭiruntaṉa.

“inta iṭam uṅkaḷukku vacatiyāṉatutāṉē?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, nikalāy tāyai oru ciṟu aṟaikkuḷ aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. anta aṟaiyiluḷḷa oru jaṉṉal tōṭṭattai nōkkiyiruntatu. iṉṉoru jaṉṉal pul maṇṭikkiṭanta muṟṟattai nōkkiyiruntatu. anta aṟaiyiṉ cuvarōraṅkaḷilum puttaka alamārikaḷ iruntaṉa.

“nāṉ camaiyal kaṭṭilēyē iruntu viṭukiṟēṉ, camaiyalkaṭṭē veḷiccamākavum cuttamākavum naṉṟākavum irukkiṟatē....” eṉṟāḷ tāy.

avaḷatu vārttaikaḷ avaṉaip payamuṟuttuvatu pōliruntatu. ataṉ piṟaku avaṉ avaḷiṭam eppaṭiyellāmē cuṟṟi vaḷaittup pēci, avaḷai anta aṟaiyil vacikkac cammatikkac ceyta piṟakutāṉ, avaṉatu mukam pirakācamaṭaintatu.

anta mūṉṟu aṟaikaḷilumē oru vicittiramāṉa cūḻnilai nirampit tōṉṟiyatu. aṅku nalla kāṟṟōṭṭam iruntatu. cuvācippatu lakuvāyiruntatu. eṉiṉum anta aṟaiyil yārumē uratta kuralil pēcuvataṟkut tayaṅkuvārkaḷ. cuvarkaḷil toṅkikkoṇṭu kuṟukuṟuveṉṟu pārttukkoṇṭirukkum antac cittiraṅkaḷiluḷḷa maṉitarkaḷiṉ amaiti niṟainta cintaṉaiyaik kalaippatu acampāvitamāṉatu pōlat tōṉṟiyatu.

“intac ceṭikaḷukkellām taṇṇīr viṭa vēṇṭum!” eṉṟu jaṉṉalkaḷilirunta pūntoṭṭikaḷiṉ maṇṇait toṭṭup pārttuviṭṭuc coṉṉāḷ tāy.

“āmām” eṉṟu vīṭṭukkāraṉ taṉatu kuṟṟattai uṇarupavaṉ pōlac coṉṉāṉ. “eṉakku avaiyellām rompap piṭittamāṉavai. āṉāl eṉakku itaṟkellām nēramē iruppatillai.”



taṉatu vicālamāṉa anta vīṭṭil kūṭa nikalāy mikavum pataṉamākavum nitāṉamākavum yārō oru aṉṉiyaṉ mātiri naṭamāṭit tirivatait tāy kaṇṭāḷ. avaṉ anta aṟaiyiluḷḷa pala poruḷkaḷaiyum kuṉintu uṟṟup pārttāṉ:

appaṭip pārkkumpōtu taṉ valatu kaiyiṉ melliya viralkaḷāl taṉatu mūkkuk kaṇṇāṭiyaic cari ceytukoṇṭum, kaṇkaḷaic curukkik kūrmaiyākkikkoṇṭum taṉakku akkaṟaiyuḷḷa poruḷkaḷaip pārttāṉ. cila camayaṅkaḷil avaḷ oru cāmāṉait taṉ mukattarukē koṇṭupōyk kaṇkaḷāl toṭṭu uṇarvatupōlap pārttāṉ. tāyaip pōlavē avaṉum anta aṟaikku mutaṉ mutal vantiruppavaṉ pōlavum, ataṉāl aṅkuḷḷa poruḷkaḷellām avaṉukkup putiyaṉavāka, paḻakkamaṟṟatāka iruppaṉa pōlavum tōṉṟiyatu. inta nilaimai tāyiṉ maṉanilaiyait taḷartti ācuvācappaṭuttiyatu. avaḷ nikalāyait toṭarntu anta iṭattai muḻutum cuṟṟippārttāḷ. eṅku eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭaṟintāḷ. avaṉatu paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kēṭṭaṟintāḷ. avaṉ ētō oru kuṟṟavāḷiyaip pōl kaḷḷak kuralil patilaḷittāṉ. avaṉ patil colliya pāvaṉaiyāṉatu. oru kāriyattai eppaṭic ceyya vēṇṭumō appaṭi ceyyāmal āṉāl vēṟu mātiriyākac ceyyavum teriyātavaṉ colvatu pōlat toṉittatu.

avaḷ pūñceṭikaḷukkut taṇṇīr viṭṭāḷ; piyāṉō vāttiyattiṉmītu citaṟik kiṭanta icai amaipput tāḷkaḷai oḻuṅkāka aṭukki vaittāḷ. tēnīrp pāttirattiṉ mītu pārvaiyaic celuttiyavāṟu pēciṉāḷ:

“intap pāttirattai viḷakka vēṇṭum.”

avaṉ anta maṅkippōṉa pāttirattait toṭṭut taṭavip pārttāṉ; taṉ viralai mukattarukē koṇṭu pōyk kavaṉittāṉ. tāy lēcākac cirittukkoṇṭāḷ.

aṉṟiravu avaḷ paṭukkaikkuc cellum pōtu aṉṟaiya tiṉattiṉ campavaṅkaḷai niṉaittup pārttāḷ. talaiyait talaiyaṇaiyiliruntu uyartti, viyappōṭu cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭāḷ. vēṟoruvaruṭaiya vīṭṭil iravaik kaḻippatu eṉpatu avaḷatu vāḻkkaiyilēyē itutāṉ mutal taṭavai, eṉiṉum avaḷukku ataṉāl entavitac cirama uṇarcciyum tōṉṟavillai. avaḷ nikalāyaip paṟṟi akkaṟaiyōṭu niṉaittup pārttāḷ. avaṉatu vāḻvai, muṭintavarai mēṉmaiyuṭaiyatākki, avaṉatu vāḻkkaiyiṉ meṉmaiyum katakatappum cēruvataṟku ētāvatu ceyya vēṇṭum eṉṟum avaḷukku oru uṇarvu tōṉṟiyatu. avaṉatu lāvakamiṉmai, vēṭikkaiyāṉa cāmarttiyamiṉmai maṟṟa maṉitarkaḷiṭamiruntu māṟupaṭṭa avaṉatu vicittira naṭattai, ñāṉa oḷi vīcum. eṉiṉum kuḻantai nōkkukkoṇṭa avaṉatu pirakācamāṉa kaṇkaḷ mutaliyavellām avaḷatu itayattait toṭṭuviṭṭaṉa. piṟaku avaḷ maṉam avaḷatu makaṉpāl tirumpiyatu; mīṇṭum mē tiṉa vaipavattiṉ campavaṅkaḷ avaḷ kaṇ muṉ niḻalāṭicceṉṟaṉa. eṉiṉum antac campavattiṉ niṉaivuc cittirattil ippōtu oru putiya arttamum. putiya kuralum avaḷukkut toṉittaṉar. aṉṟaiya tiṉattaip pōlavē, anta tiṉattaip paṟṟiya cōka uṇarcciyilum ētō oru vicēṣat taṉmai iruntatu eṉṟālum antac cōka uṇarcci muṣṭiyāl ōṅkik kuttit taraiyilē mōti viḻacceyyum uṇarcci pōl illai. anta uṇarcci itayattukkuḷ paṉmaṭaṅku vētaṉaiyōṭu tuḷaittut turuvip pukuntu, kōpa uṇarcciyai metumetuvākat tūṇṭi, mutukai nimirtti nērāka niṟkac ceyyum uṇarcciyāka iruntatu.

“namatu kuḻantaikaḷ ulakiṉuḷḷē pukuntu puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ!” eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. appōtu avaḷ tiṟantukiṭakkum jaṉṉaliṉ vaḻiyē, ilaikaḷiṉ calacalappōṭu kalantu varum taṉakkup paḻakkamaṟṟa paṭṭaṇattu iraiccalaik kātu koṭuttuk kēṭṭāḷ. antac captaṅkaḷ eṅkō tolaiviliruntu maṅkit tēyntu kaḷaittuc cōrntu pōy vantaṉa. anta aṟaikkuḷḷē varumpōtu antac capta alaikaḷ anēkamākac cettuttāṉ olittaṉa.

maṟunāḷ kālaiyil avaḷ tēnīrp pāttirattait tēyttut tulakki, tēnīrukkāka vennīr kāya vaittāḷ. aravamiṉṟi mējaiyaic cari ceytāḷ. piṟaku nikalāy eḻuntu varuvatai etirnōkkic camaiyalaṟaiyil kāttiruntāḷ, avaṉ irumikkoṇṭē katavait tiṟantāṉ. oru kaiyāl taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaip piṭittuk koṇṭum maṟu kaiyāl caṭṭaik kālaraip piṭittuk koṇṭum avaṉ vantāṉ. kālai vaṇakkam kūṟikkoṇṭa piṟaku, avaḷ tēnīrp pāttirattai aṭutta aṟaikkuḷ koṇṭupōṉāḷ; ataṟkuḷ avaṉ taraiyellām taṇṇīraik koṭṭi mukam kai kaḻuviṉāṉ. taṉakkuttāṉē muṉakikkoṇṭu, taṉatu pal viḷakkum piraṣaiyum cōppaiyum kīḻē taḻuvaviṭṭāṉ.

cāppiṭum pōtu avaṉ tāyaip pārttuc coṉṉāṉ:



“nāṉ vivacāya ilākāvil eṉakkup piṭikkāta vēlai yoṉṟaip pārttu varukiṟēṉ. nammuṭaiya vivacāyikaḷ eppaṭi nācamākikkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉikkiṟatutāṉ eṉ vēlai.”

oru kuṟṟap puṉṉakaiyōṭu avaṉ mēlum pēciṉāṉ:

“paṭṭiṉitāṉ vivacāyikaḷai akālattilēyē kallaṟaikkuḷ taḷḷic celkiṟatu. avarkaḷatu kuḻantaikaḷum piṟakkumpōtē cōṉiyākap piṟantu, ilaiyutir kālattiṉ īcal pūccikaḷaip pōl māṇṭu maṭikiṉṟaṉa. eṅkaḷukkum itu teriyum; itaṟkuriya kāraṇamum eṅkaḷukkut teriyum. intak kāraṇattiṉ vaḷarcciyaip paṭippaṭiyākak kavaṉittukkoṇṭu iruppataṟku eṅkaḷukkuc campaḷam kūṭak koṭukkiṟārkaḷ. āṉāl, ippaṭiyē itu pōyk koṇṭiruntāl....”

“nīṅkaḷ oru māṇavarā eṉṟu kēṭṭāḷ tāy”

“illai. nāṉ āciriyar. eṉ tantai viyāttiyāviluḷḷa oru toḻiṟcālaiyil māṉējar. āṉāl, nāṉō āriciyar vēlaikkuttāṉ paṭittēṉ. kirāmattilē iruntapōtu nāṉ mujīkkukaḷukkup puttakaṅkaḷaik koṭuttu utaviṉēṉ; ataṉ kāraṇamāka, eṉṉaic ciṟaiyil pōṭṭārkaḷ. taṇṭaṉaik kālam muṭinta piṟaku nāṉ oru puttakak kaṭaiyil viṟpaṉaikkāraṉāka vēlai pārttēṉ. āṉāl eṉatu jākkirataik kuṟaiviṉāl mīṇṭum eṉṉaic ciṟaiyil pōṭṭārkaḷ. kaṭaiciyāka eṉṉai arhāṅkelcukku nāṭu kaṭattiviṭṭārkaḷ. aṅkum aṅkirunta kavarṉariṉ veṟuppukku nāṉ āḷāṉēṉ. ataṉ kāraṇamāka mīṇṭum eṉṉai veṇkaṭal karaiyiluḷḷa oru ciṟu kirāmattukku nāṭu kaṭattiṉārkaḷ. aṅku oru aintu varuṣa kālam vāḻntēṉ...”

cūriya oḷi niṟainta anta aṟaiyil avaṉatu kural maḷamaḷaveṉap poḻintōṭiyatu. itaṟku muṉpē itu mātiri ettaṉaiyō kataikaḷaik kēṭṭirukkiṟāḷ tāy. eṉiṉum antak kataikaḷaic colpavarkaḷ ēṉ ittaṉai amaitiyōṭu, ētō tavirkkamuṭiyātatoṉṟaip pēcuvatupōl, avaṟṟaik kūṟukiṟārkaḷ eṉpatu maṭṭum avaḷukkup puriyavillai.

“iṉṟu, eṉ cakōtari varukiṟāḷ.” eṉṟāṉ avaṉ.

“avaḷukkuk kalyāṇamākiviṭṭatā?”.

“avaḷ oru vitavai. avaḷatu kaṇavaṉ caipīriyāvukku kaṭattappaṭṭuc ceṉṟāṉ. āṉāl avaṉ aṅkiruntu tappiyōṭi viṭṭāṉ. iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, avaṉ airōṭṭāvil kācanōyāl cettup pōṉāṉ.”

“avaḷ uṅkaḷaiviṭa iḷaiyavaḷā?”

“āṟu varuṣam mūttavaḷ. nāṉ avaḷukku mikavum kaṭamaippaṭṭavaṉ. avaḷ iṅku vantu caṅkītam vācippatu varai nīṅkaḷ poṟuttiruṅkaḷ. atu avaḷuṭaiya piyāṉōvāttiyamtāṉ. potuvākac coṉṉāl, iṅkuḷḷa poruḷkaḷil perumpākam avaḷuṭaiyavaitām. puttakaṅkaḷ maṭṭumē eṉṉuṭaiyavai.

“avaḷ eṅku vacikkiṟāḷ?”

“eṅkumtāṉ” eṉṟu ciṟu puṉṉakaiyōṭu patil coṉṉāḷ avaṉ. “eṅkellām oru tuṇiccalāṉa ācāmi tēvaiyō aṅkellām avaḷ iruppāḷ.”

“avaḷ inta mātiri-inta mātiri vēlaikkuk kūṭac celkiṟāḷā?”

“āmām. niccayamāy” eṉṟāṉ avaṉ.

avaṉ cīkkiramē pōyviṭṭāṉ; tāy “inta mātiri vēlaiyaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉāḷ. anta vēlaikkāka ovvoru nāḷum amaitiyōṭum viṭā muyaṟciyōṭum taṅkaḷait tāmē tattam ceytu koḷḷum maṉitarkaḷaip paṟṟi niṉaikkum pōtu, ētō oru malaiyiṉ muṉṉē iravu vēḷaiyil niṟpatu pōl avaḷukkut tōṉṟum. mattiyāṉattukku mēl, neṭṭaiyāṉa aḻakiya peṇ orutti vantāḷ.

avaḷ kariyaniṟa uṭaiyuṭuttiyiruntāḷ. tāy katavait tiṟantavuṭaṉ avaḷ taṉ kaiyilirunta mañcaḷ niṟamāṉa. ciṟu paiyaik kīḻē naḻuva viṭṭuviṭṭu tāyiṉ kaiyaip paṟṟip piṭittāḷ.

“nīṅkaḷ tāṉē pāvel vikāylavicciṉ tāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“ām!” eṉṟu patiluraittāḷ tāy. eṉiṉum antap peṇṇiṉ aḻakiya kōlattaik kaṇṭatu mutal avaḷukku eṉṉavō pōliruntatu.

“nīṅkaḷ eppaṭi iruppīrkaḷeṉṟu kaṟpaṉai eṇṇiyiruntēṉō. appaṭiyē irukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ iṅku vantu vacikkap pōvatāka eṉ tampi eḻutiyiruntāṉ” eṉṟu avaḷ kūṟikkoṇṭē kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṉṟukoṇṭu toppiyaik kaḻaṟṟiṉāḷ. “nāṉ veku kālamākap pāvel mikāylaviccōṭu naṭpurimai koṇṭavaḷ, avaṉ uṅkaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkiṟāṉ.”



avaḷatu kural uḷḷaṭaṅkiyiruntatu. mēlum avaḷ metuvākat tāṉ pēciṉāḷ. avaḷatu naṭamāṭṭaṅkaḷ maṭṭum viṟuviṟuppōṭum vēkattōṭum iruntaṉa. avaḷ taṉatu cāmpal niṟak kaṇkaḷāl puṉṉakai purintāḷ. atil vālipa pāvamiruntatu. avaḷatu kaṉṉap poṟiyil ciṟu ciṟu curukka rēkaikaḷ viḻuntiruntaṉa. avaḷatu ciṟu kātōraṅkaḷukku mēl iḷam narai rōmaṅkaḷum miṉṉik koṇṭiruntaṉa.

“eṉakkup pacikkiṟatu. koñcam kāppi kuṭittāl tēvalai” eṉṟāḷ avaḷ.

“ataṟkeṉṉa. tayār ceykiṟēṉ” eṉṟu patiluraittāḷ tāy. patil kūṟi viṭṭu avaḷ alamārikkuc ceṉṟu kāppic caṭṭiyai eṭuttukkoṇṭē kēṭṭāḷ.

“eṉṉaippaṟṟi ṭāvel coṉṉatākavā coṉṉīrkaḷ?”

“evvaḷavō colliyirukkiṟāṉ.”anta mātu tōl cikareṭ peṭṭiyait tiṟantu oru cikareṭṭaip paṟṟa vaittāḷ.

“nīṅkaḷ avaṉaippaṟṟi rompavum payantu pōyirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaḷ anta aṟaikkuḷ ulaviṉāḷ.

cārāya aṭuppil, kāppic caṭṭikkuk kīḻāka eriyum nīlaniṟat tī nākkukaḷaip pārttukkoṇṭē lēcākap puṉṉakai purintāḷ tāy. antap peṇṇiṉ muṉṉilaiyil ēṟpaṭṭa caṅkaṭa uṇarcciyai viḻuṅki uḷḷaṭakkiya avaḷ uḷḷattil makiḻcci poṅkiyatu.

“appaṭiyeṉṟāl, avaṉ avaḷiṭam eṉṉaippaṟṟik kūṟiyirukkiṟāṉ, nalla piḷḷai!” eṉṟu taṉakkuttāṉē niṉaittukkoṇṭu, piṟaku metuvākac coṉṉāḷ.

“āmām. atu oṉṟum cāmāṉiyamāṉa ciramam alla. āṉāl, muṉputāṉ antac ciramam eṉakkup peritāy iruntatu. ippōtu avaṉ taṉṉan taṉiyāka illai eṉpatāl eṉakkuk koñcam nimmati”

antap peṇṇiṉ mukattai oru muṟai pārttukkoṇṭē tāy avaḷatu peyaraik kēṭṭāḷ.



“cōpiyā” eṉṟāḷ antap peṇ.

tāy antap peṇṇaik kūrntu pārttāḷ. antap peṇṇiṭam ētō oru paraparappu-atītamāṉa avacaramum tuṇivum koṇṭa paraparappuk kāṇappaṭuvatākat tōṉṟiyatu.

“itil mukkiyamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl avarkaḷ atika nāḷ ciṟaiyil irukkakkūṭātu eṉpatutāṉ” eṉṟu tīrmāṉamākac coṉṉāṉ antap peṇ. “avarkaḷukku maṭṭum vicāraṇaiyaic cīkkiramē naṭattiṉāl! avarkaḷai nāṭu kaṭattiviṭṭavuṭaṉēyē pāvel mikāyvalic aṅkiruntu tappiyōṭi varuvataṟku nām uṭaṉaṭi!pāka ēṟpāṭu ceytu taruvōm. avaṉ ippōtu iraṅku avaciyam iruntāka vēṇṭum.”

tāy viyantupōy cōpiyāvaip pārttāḷ. cōpiyā taṉatu cikareṭ kaṭṭaiyai eṅku pōṭuvatu eṉpataṟkāka aṅkumiṅkum iṭam pārttuk koṇṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka, avaḷ antac cikareṭ kaṭṭaiyai oru pūttoṭṭiyilirunta maṇṇil putaittu amukkiṉāḷ.

“aiyō! atu pūkkaḷaik keṭuttuviṭumē! eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāmal kūṟiṉāḷ tāy.

“maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟāl cōpiyā. “nikalāyum itē viṣayattaittāṉ eṉakku eppoḻutum colluvōṉ.”

avaḷ antac cikareṭ kaṭṭaiyai atiliruntu eṭuttu, jaṉṉalukku veḷiyē eṟintāḷ.

itaik kaṇṭavuṭaṉē tāy mīṇṭum oru caṅkaṭa uṇarcciyuṭaṉ avaḷ mukattaip pārttukkoṇṭē oru kuṟṟavuṇarvuṭaṉ coṉṉāḷ:

“eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ! nāṉ vēṇṭumeṉṟu appaṭic collavillai. eṉṉaiyaṟiyāmalē vāy vantuviṭṭatu, uṅkaḷukkup pōtikka nāṉ yār?”

“nāṉ acuttam paṇṇiṉāl pōtittāl eṉṉavām?” eṉṟu tōḷai ulukkikkoṇṭē kēṭṭāḷ cōpiyā. “cari. kāppi tayārāy viṭṭatā? rompa naṉṟi. orē oru kōppaitāṉā? uṅkaḷukku oṉṟum vēṇṭāmā?”

tiṭīreṉṟu avaḷ tāyiṉ tōḷaip paṟṟippiṭittu avaḷait taṉṉarukē iḻuttu avaḷatu kaṇkaḷai āḻntu nōkkikkoṇṭē kēṭṭāḷ

“nīṅkaḷ eṉṉa veṭkappaṭukiṟīrkaḷā?”

tāy lēcākap puṉṉakai purintāḷ.

“ippoḻututāṉ cikreṭ kaṭṭaiyaippaṟṟi uṅkaḷiṭam coṉṉēṉ. ataṟkāka nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉā eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā?” eṉṟāḷ tāy. taṉatu viyappuṇarcciyai mūṭi maṟaikkāmal avaḷ mīṇṭum ētō kēṭkum pāvaṉaiyil pēciṉāḷ:



“nēṟṟuttāṉ nāṉ iṅku vantēṉ. ataṟkuḷḷāka itai eṉ conta vīṭu pōlavē karuti naṭantu varukiṟēṉ. etaṟkum añcāmal, eṉṉa collukiṟōm eṉpatē teriyāmal....”

“appaṭittāṉirukka vēṇṭum” eṉṟāḷ cōpiyā.

“eṉ talaiyē cuṟṟukiṟatu. nāṉē eṉakku aṉṉiyamāyp pōyviṭṭatupōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟu mēlum pēcat toṭaṅkiṉāḷ tāy. “muṉpellām oru napariṭam nāṉ eṉ maṉattiluḷḷa viṣayattai veḷiyiṭṭuk kūṟat tuṇivateṉṟāl ataṟku eṉakku anta naparōṭu rompa nāḷ paḻakkam vēṇṭum. āṉāl, ippōtō eṉ itayam eppōtum tiṟantukiṭakkiṟatu. eṉavē itaṟkumuṉ nāṉ eṇṇip pārttirāta viṣayaṅkaḷaikkūṭa, tiṭīreṉac collit tīrttuviṭukiṟēṉ.”

cōpiyā mīṇṭum oru cikareṭṭai eṭuttukkoṇṭē taṉatu cāmpal niṟak kaṇkaḷil mirutuvāṉa oḷitatumpat tāyaip pārttāḷ.

“avaṉ tappic celvataṟku ēṟpāṭu ceyvatākak kūṟukiṟīrkaḷ. āṉāl appaṭi ōṭivanta piṟaku avaṉāl eppaṭi vāḻa muṭiyum? eṉṟu taṉ maṉattukkuḷ aḻuttikkoṇṭirunta antak kēḷviyaik kēṭṭu, maṉap pārattaik kuṟaittukkoṇṭāḷ tāy.

“atu oṉṟum piramātamillai eṉṟu kūṟikkoṇṭu iṉṉoru kōppai kāppiyai ūṟṟikkoṇṭāḷ cōpiyā. “ippaṭi ōṭi vantavarkaḷil ettaṉaiyō pēr eppaṭi vāḻkiṟārkaḷō, appaṭiyē avaṉum vāḻvāṉ. nāṉ appaṭi oru ācāmiyaic cantittēṉ. avaṉai avaṉ vacikka vēṇṭiya iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟēṉ, avaṉum namakku iṉṟiyamaiyāta ācāmitāṉ. avaṉai. aintu varuṣakālattiṟku nāṭu kaṭattiṉar. āṉāl avaṉ aṅku mūṉṟarai mātamtāṉ kālam taḷḷiṉāṉ.”

tāy avaḷatu mukattaiyē ciṟitu nēram pārttāḷ. piṟaku puṉṉakai purintāḷ. ataṉ piṉ talaiyai acaittukkoṇṭē metuvākac coṉṉāḷ:

“mē tiṉak koṇṭāṭṭam eṉṉiṭam ētō oru māṟutalai uṇṭākkiviṭṭatupōl eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atu eṉṉa eṉpatai eṉṉālēyē kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai, nāṉ eṉṉavō orē camayattil iraṇṭu pātaikaḷil ceṉṟukoṇṭiruppatupōl oru piramai. camayaṅkaḷil ellāmē eṉakkup purintuviṭṭatupōl tōṉṟukiṟatu. maṟukaṇam orē maṅkal: kaṇ muṉ iruḷ maṇṭik kavikiṟatu. utāraṇamāka uṅkaḷaip pārkkiṟēṉ. nīṅkaḷ oru periya iṭattup peṇ, inta vēlaikku varukiṟīrkaḷ.... pāvelai terintirukkiṟīrkaḷ, avaṉaippaṟṟi nallapaṭiyāyp pēcukiṟīrkaḷ. ataṟkāka nāṉ uṅkaḷukku naṉṟi kūṟa vēṇṭum.

“naṉṟi peṟat takutiyuṭaiyavar nīṅkaḷtāṉ” eṉṟu kūṟic cirittāḷ cōpiyā.

“nāṉ eṉṉa ceytuviṭṭēṉ? avaṉukku itaiyellām kaṟṟuk koṭuttatu nāṉillaiyē” eṉṟu perumūcceṟintāḷ tāy.

cōpiyā cikareṭṭai kōppait taṭṭil nacukki aṇaittāḷ. avaḷ talaiyai acaitta acaippil avaḷatu poṉniṟa muṭi, ulaintu naḻuvi. avaḷatu iṭai varaiyilum vantu viḻuntu kaṟṟai kaṟṟaiyāy puraṇṭatu.

“cari, inta alaṅkārattaiyellām kaḷaivataṟku nēramākiviṭṭatu’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷ eḻuntāḷ, eḻuntu veḷiyē ceṉṟuviṭṭāḷ.





3

nikalāy mālaiyil tirumpi vantāṉ, avarkaḷ ellōrum cāppiṭṭukkoṇṭirukkumpōtu, cōpiyā cirittukkoṇṭē avaḷ eppaṭi tēcāntira ciṭcaiyiliruntu tappiyōṭi vanta maṉitaṉaic cantittāḷ, avaṉai eppaṭi maṟaittu vaittāḷ. avaḷ eppaṭi oṟṟarkaḷukkāka payantu naṭuṅkiṉāḷ, vaḻiyil pārkkiṉṟa ovvoruvaraiyumē oṟṟarkaḷ eṉṟu avaḷ eppaṭik karutiṉāḷ. ōṭi vanta maṉitaṉ eppaṭi naṭantukoṇṭāṉ eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷaiyellām cuvāraciyattōṭu viḷakkic coṉṉāḷ, avaḷatu kuralil oru perumaittoṉi olippatākat tāy kaṇṭaṟintāḷ. oru toḻilāḷi tāṉ oru ciram cāttiyamāṉa kāriyattai veṟṟikaramākac ceytu muṭittataippaṟṟi aṭaiyum perumita uṇarcci pōliruntatu atu.

ippōtu avaḷ orucāmpal niṟa vēṉiṟkāla nīḷ aṅki aṇintiruntāḷ. antak kavuṉ avaḷai mēlum ciṟitu neṭiyavaḷākak kāṭṭiyatu. avaḷatu kaṇkaḷ karumai eytiṉa pōlavum avaḷatu naṭamāṭṭaṅkaḷ mikunta aṭakkam koṇṭaṉa pōlavum tōṉṟiṉa.

“uṉakku iṉṉoru vēlai kāttirukkiṟatu. cōpiyā” eṉṟu cāppiṭṭu muṭintavuṭaṉ kūṟiṉāṉ nikalāy. “vivacāyikaḷukkāka nām pattirikai naṭatta ēṟpāṭu ceytirukkiṟōm eṉṟu nāṉ ēṟkeṉavē colliyirukkiṟēṉ. camīpattil naṭanta kaitukaḷāl, appattirikaiyai viṉiyōkittu vanta maṉitaṉoru namakkirunta toṭarpu viṭṭup pōyviṭṭatu. avaṉaik kaṇṭupiṭippatil pelakēyā nīlavṉā maṭṭumtāṉ namakku utavak kūṭiyavaṉ. nī avaḷaik kirāmattukku oru muṟai uṉṉōṭu aḻaittuc cella vēṇṭum; kūṭiya cīkkiram.”rompa cari” eṉṟu patil kūṟikkoṇṭē cikareṭṭai oru muṟai iḻuttuk koṇṭāḷ cōpiyā. “cari, nām pōvōm. illaiyā, pelakēyā nīlavṉā!”

“kaṭṭāyam!”

“ateṉṉa, rompa tūramō?”

‘cumār 80 kilō mīṭṭar tūramtāṉ.”

“nallatu cari, ippōtu eṉakkuk koñcam vāttiyam vācikka vēṇṭumpōlirukkiṟatu. pelakēyā nīlavṉā. nīṅkaḷ eṉ vāttiyattaik koñca nēramēṉum kēṭṭukkoṇṭirukka muṭiyumā?”

“eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē. ammā. nāṉ orutti iṅkē illaiyeṉṟē niṉaittukkoḷḷēṉ’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē, cōpāviṉ oru mūlaiyil pōyc cāyntāḷ tāy. akkāḷum tampiyum tāyai oru ciṟitum kavaṉikkātavarkaḷ pōlavē kāṭṭik koṇṭaṉar. eṉiṉum avarkaḷ avaḷaic cāturyamākap pēccil iḻuttuviṭa muṉaintārkaḷ.”

“kēḷ, nikalāy. itu kirīkkiṉ icai. iṉṟu varum pōtu kaiyōṭu koṇṭuvantēṉ. cari, jaṉṉal katavukaḷai aṭai”

avaḷ vāttiyattait tiṟantu. taṉatu iṭatu kaiyāl metuvāka vācikkat toṭaṅkiṉāḷ. vāttiyam iṉimaiyāṉa āḻamāṉa nātattōṭu icaikka ārampittatu. oru tāḻnta perumūccōṭu maṟṟoru svaramum mutal stāyiyōṭu cērntu olittatu. avaḷatu valatu kaiviralkaḷiliruntu svaranātam paḷicciṭṭuk kupukupuveṉap poṅkip piṟantatu. anta svaraṅkaḷ antat tāḻnta svaraṅkaḷiṉ iruṇṭa cūḻnilaiyilē payantaṭittup paṭapaṭattuc cellum paṟavaik kūṭṭam pōl citaṟip paṟantaṉa.

mutalil tāy antac caṅkītattāl koñcaṅkūṭa nekiḻavillai. antac caṅkītap piravākam avaḷukku veṟum kuḻampippōṉa capta pētaṅkaḷākavē tōṉṟiyatu. palvēṟu svaraṅkaḷum piṉṉumuṭainteḻum iṅkita nāta cukattai avaḷatu cevikaḷāl uṇarntu aṉupavikka iyalavillai, avaḷ cokkippōṉa kaṇkaḷōṭu nikalāyaip pārttāḷ. nikalāy avaḷ uṭkārntirunta cōpāviṉ iṉṉoru mūlaiyil kālkaḷai iḻuttu maṭakki uṭkārntāṉ. taṅkamayamāṉa kuḻal kaṟṟaiyāl viḷimpu kaṭṭappeṟṟuc ciṟantu viḷaṅkum cōpiyāviṉ pakkavāṭṭu uruvattaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. cūriya oḷi cōpiyāviṉ talaimītum tōḷ mītum paṭintu oḷirntu. vāttiyattiṉ svarak kaṭṭaikaḷiṉ mītu viḷaiyāṭum avaḷatu viralkaḷait taṭavikkoṭuppataṟkāka naḻuvi iṟaṅkiyatu. anta kītam vimmip peruki aṟai muḻutum nirampi olittatu. tāyiṉ uḷḷattait taṉṉaiyaṟiyāmal toṭṭu olikkat toṭaṅkiyatu.

eṉṉa kāraṇattiṉālō kaṭanta kālattiṉ iruḷ kiṭaṅkiliruntu oru perum vētaṉai maṟantu marattup pōṉa vētaṉai mīṇṭum uyir peṟṟeḻuntu avaḷ maṉattil pukuntu uṟutti. mikunta kacappaik koṭuttatu.

antak kālattil orunāḷ avaḷatu kaṇavaṉ iravil akāla vēḷaiyil naṉṟākak kuṭittut tīrttuviṭṭu vīṭṭukku vantāṉ, avaḷait taṉ karattāl iṟukap piṭittu, paṭukkaiyiṉiṉṟum iḻuttuk kīḻē taraiyil taḷḷi oru utai koṭuttuviṭṭup pēciṉāṉ:

“iṅkiruntu pōyviṭu. nāyē! uṉṉaik kaṇṭālē eṉakku ericcalāy varukiṟatu!”

avaṉatu aṭikaḷiliruntu tappippataṟkāka. avaḷ taṉatu iraṇṭu vayatāṉa makaṉaip paṟṟiyeṭuttu, muḻuṅkāliṭṭirunta taṉ uṭampukku muṉṉāl avaṉai oru kēṭayam mātiri niṟuttikkoṇṭāḷ. antak kuḻantai, payantu pōyirunta anta ammaṇamāṉa kuḻantai, alaṟik kūccaliṭṭatu. avaḷ kaikkuḷ aṭaṅkāmal timiṟiyatu..

“pō veḷiyē!’ eṉṟu karjittāṉ mikayīl.

avaḷ tuḷḷiyeḻuntu, camaiyal kaṭṭukkuḷ ōṭi ravikkaiyait tōḷmītu tūkkippōṭṭukkoṇṭu kuḻantaiyaiyum oru tuṇiyil cuṟṟiyeṭuttukkoṇṭu, vāy pēcātu muṉaṅkātu paṭukkappōvataṟku muṉ pōṭṭirunta āṭaiyuṭaṉēyē teruvukku vantāḷ. appōtu mē mātam, aṉṟiravu kuḷir mikavum viṟaittu naṭukkiyatu. teruppuḻuti avaḷatu pātaṅkaḷil appikkoṇṭu kuḷirntu viṟaittatu. peruviralkaḷil oṭṭikkoṇṭatu kuḻantai alaṟittuṭittuk koṇṭiruntatu. avaḷ kuḻantaiyait taṉ mārpōṭu aṇaittukkoṇṭu payamaṭittup pōy teru vaḻiyē viṟuviṟuveṉa naṭantāḷ. pōkum pōtē kuḻantaiyaic cellamākac koñci ataṉ aḻukaiyai niṟutta muyaṉṟāḷ.

“aṭaṭā, kaṇṇu ! aṭṭā....”

poḻutu viṭiya ārampittatum avaḷ nāṇik kūciṉāḷ. taṉṉai anta arai nirvāṇak kōlattil yārēṉum teruvil pārttuviṭak kūṭātē eṉa añciṉāḷ. eṉavē avaḷ ūrppuṟattiluḷḷa catuppup piratēcattukkuc ceṉṟu, aṅkirunta as peṉ marattaṭiyil uṭkārntāḷ. aṅkēyē vekunēram uṭkārntu, akaṉṟu virinta kaṇkaḷōṭu iruḷaiyē veṟittup pārttāḷ. tūṅki vaḻintu koṇṭirukkum kuḻantaiyai uṟaṅkap paṇṇuvataṟkākavum taṉatu itaya vētaṉaiyaic cāntappaṭuttuvataṟkākavum avaḷ oru tālāṭṭup pāṭṭai muṇumuṇuttāḷ.

“aṭaṭā, kaṇṇu ! aṭaṭā...”

avaḷ aṅkiruntapōtu, oru kariya paṟavai aravamiṉṟi avaḷ pakkamākap paṟantu ceṉṟatu. antap paṟavaiyiṉ ciṟaku vīccu avaḷaic cōka amaitiyiṉiṉṟum tiṭukkiṭṭu eḻuntirukkac ceytatu. kuḷirāl naṭunaṭuṅkikkoṇṭē vīṭṭai nōkki, mīṇṭum anta vaḻakkamāṉa koṭumaiyaiyum utaikaḷaiyum, ēccup pēccukkaḷaiyum nōkkit tirumpi naṭantāḷ......

kaṭaici svara stāyi āḻntu muṉakiyatu. uḷḷaṭaṅki viṟaittuppōṉa oru perumūccuṭaṉ antak kītam maṭintu maṟaintu pōyiṟṟu.

cōpiyā taṉ cakōtaraṉiṭam tirumpiṉāḷ.

“uṉakku itu piṭittiruntatā?” eṉṟu amaitiyākak kēṭṭāḷ.

“rompa rompa!” eṉṟu ētō tūkkattiliruntu viḻippuṟṟavaṉ mātiri coṉṉāṉ avaṉ; “mikavum......”

taṉatu niṉaiviṉ etiroli tāyiṉ uḷḷattukkuḷḷē naṭuṅkip pāṭiyatu; atē camayam avaḷ maṉattiṉ ētō oru mūlaiyil vēṟoru eṇṇamum eḻuntatu.

“pārēṉ–amaitiyākavum, naṭpurimaiyōṭum oṉṟāka vāḻkiṟa jaṉaṅkaḷum ulakattil irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷ caṇṭai pōṭuvatillai; kuṭippatillai. anta iruṇṭa vāḻvilē uḷḷa maṉitarkaḷaip pōl ivarkaḷ oru tuṇṭu roṭṭikkāka oruvarukkoruvar caṇṭai piṭippatillai.....”



cōpiyā oru cikareṭṭai eṭuttuṭ paṟṟa vaittāḷ. avaḷ iṭaiviṭātu orēyaṭiyāyp pukaipiṭittāḷ.

“itu kālañceṉṟa cōstyāvukku rompap piṭitta icai” eṉṟāḷ avaḷ. avaḷ neṭuka pukaittu mūccu vāṅkiṉāḷ. piṟaku mīṇṭum vāttiyattiṉ kaṭṭaikaḷait taṭavi, oru cōka nātattai eḻuppiṉāḷ; “avariṭam nāṉ evvaḷavu ācaiyōṭu itai vācittuk kāṭṭuvēṉ. avar evvaḷavu uṇarcci vacattōṭu, tam itayamē vimmip puṭaittup puḷakāṅkitam aṭaiyumpaṭi intac caṅkītattaik kēṭpār!”

“avaḷ taṉ kaṇavaṉaippaṟṟi niṉaittuk koḷkiṟāḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟu muṉakikkoṇṭāḷ tāy; “avaḷ puṉṉakai kūṭa ceykiṟāḷē.....”

“avar eṉṉai eppaṭi makiḻvittār!” eṉṟu mīṇṭum cōpiyā metuvākac coṉṉāḷ. avaḷatu cintaṉaikaḷōṭu vāttiyattiṉ melliya icaiyaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭāḷ; “eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉpatai avar evvaḷavu naṉṟākat terintu vaittiruntār!”

“āmām” eṉṟu taṉ tāṭiyai varuṭikkoṇṭē coṉṉāṉ nikalāy; “avaṉ oru iṉiya maṉitaṉ.”

cōpiyā appōtu tāṉ paṟṟavaitta cikareṭṭait tūra eṟintuviṭṭu, tāyiṭam tirumpiṉāḷ.

“intac cattam uṅkaḷukkut tontaravāyillaiyē?” eṉṟāḷ.

tāyāl taṉatu uṇarccik kuḻappattai maṟaikka muṭiyavillai.

“eṉṉai oṉṟum kavaṉikkātīrkaḷ. eṉakku oṉṟumē puriyātu. nāṉ pāṭṭukku iṅkē uṭkārntu kēṭkiṟēṉ; ētētō niṉaikkiṟēṉ.”

“āṉāl, nīṅkaḷum itaip purintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē eṉ viruppam”eṉṟāḷ cōpiyā:“oru peṇ avaciyam caṅkītattaip purintu koḷḷa vēṇṭum. atilum avaḷ tukkamayamāyirukkum pōtu...”

avaḷ svarak kaṭṭaikaḷai aḻutti vācittāḷ; uṭaṉē antap piyāṉō vāttiyam, payaṅkarac ceytiyaik kēḷvippaṭṭavarkaḷiṉ payapītiyiṉ ōlattaippōl olittu vimmiyatu. intat tikaippūṭṭum ōlanātam, avar itayattaiyē ulukkiviṭṭatu. ataṟku etiroli ceyvatu pōl payapīti niṟainta iḷaṅkuralkaḷ tuḷḷivantu, ōṭi maṟaintaṉa. mīṇṭum oru uratta ukkiramāṉa kūccal nātam eḻuntu, maṟṟa kuralkaḷaiyellām mūḻkaṭittu olittatu. itaṉ piṉṉar, ētō oru peruntuyara oli vimmiyatu. eṉiṉum antat tuyara oli aṉutāpattaiviṭa āttirattaittāṉ atikam kiḷappiyatu. piṟaku oru valimaimikka iṉiya nātam olittup perukiyatu. anta oliyil kavarcciyum piṭippum iruntaṉa.

avarkaḷiṭam iṉiya vārttaikaḷ pukalavēṇṭum eṉṟa ācai tāyiṉ uḷḷattil nirampit tatumpiyatu. antac caṅkītattāl avaḷ kiṟukiṟuttup pōyiruntāḷ. antac cakōtara cakōtari iruvarukkum taṉṉāl utava muṭiyum eṉṟa eṇṇam tōṉṟavē avaḷ lēcākap puṉṉakai ceytukoṇṭāḷ.

avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ-avaḷāl eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum? avaḷ amaitiyāka eḻuntu camaiyalaṟaikkuḷḷē ceṉṟu tēnīrp pāttirattaik kotikka vaittāḷ.

āṉāl inta oru ceykai maṭṭum avaḷukku avarkaḷ mītirunta ārvattait tiruptippaṭuttiviṭavillai. avaḷ tēnīraik kōppaikaḷil ūṟṟumpōtē ētō kacantu pōy cirittukkoṇṭē coṉṉāḷ. avarkaḷai ācuvācappaṭuttuvaṟkeṉṟum, atēpōlat taṉ itayattukkuc camātāṉam colvatu pōlavum avvārttaikaḷai avaḷ coṉṉāḷ;

“nāmellām, anta iruṇṭa vāḻviliruntu vanta nāmellām, ellāvaṟṟaiyum uṇarattāṉ ceykiṟōm. āṉāl, namatu uṇarccikaḷai nammāl vāyviṭṭuc colla muṭiyavillai. namakku veṭka uṇarcci tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil namakkup purinta viṣayattaiyē nammāl colla muṭiyavillaiyē! aṭikkaṭi–namatu veṭka uṇarcciyāl — nām namatu conta eṇṇaṅkaḷiṉ mītē erintu viḻukiṟōm. vāḻkkai nammaic cakala kōṇaṅkaḷiliruntum tākkukiṟatu. nāmō ōyntirukka eṇṇukiṟōm. namatu cintaṉaikaḷō nammai appaṭiyirukka viṭuvatillai.”

nikalāy taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyait tuṭaittuviṭṭukkoṇṭē avaḷ kūṟiyataik kēṭṭāṉ; cōpiyā taṉatu akaṉṟa kaṇkaḷait tiṟantapaṭiyē pukai piṭikkavum maṟantu pōy iruntāḷ. cikareṭ kūṭa aṇaintuviṭum pōliruntatu. avaḷ iṉṉum antap piyāṉō vāttiyattiṉ muṉputāṉ iruntāḷ. taṉ cakōtaraṉai nōkkic ciṟitu tirumpiyiruntāḷ. eṉiṉum taṉatu valatu kaiyāl piyāṉōviṉ kaṭṭaikaḷai camayaṅkaḷil taṭṭik koṭuttukkoṇṭāḷ. tāy taṉatu uṇarcciyai uruvākki veḷiyiṭum maṉaṅkaṉinta vārttaikaḷōṭu, anta svaranātaṅkaḷum oṉṟik kalantu mirutuvāka olittaṉa.

“ippōtu eṉṉāl eṉṉaip paṟṟiyum, potuvāka makkaḷaip paṟṟiyum colla muṭiyum. ēṉeṉil ippōtu vāḻkkaiyaip purintu koḷḷavum; oppiṭṭuppārkkavum eṉṉāl muṭikiṟatu. itaṟku muṉpellām oppunōkkip pārppataṟkē oru viṣayamum iruntatu. illai. ellōrumē orē mātiriyāka vāḻkiṟārkaḷ eṉṟē eṉakkut tōṉṟiyatu. ippōtō maṟṟa jaṉaṅkaḷ eppaṭi vāḻkiṟārkaḷ eṉpataiyum nāṉ eppaṭi vāḻntēṉ eṉpataiyum eṉṉāl aṟiya muṭikiṟatu. ituvum oru kaṣṭamtāṉ!”

avaḷ taṉ kuralait tāḻttikkoṇṭu mēlum pēciṉāḷ:

“nāṉ colluvatu tavaṟāka irukkalām. collavē tēvaiyillāmal irukkalām. ēṉeṉṟāl uṅkaḷukkē atellām naṉku teriyum....”

avaḷatu kuralil kaṇṇīriṉ aṭaiyāḷam teṉpaṭṭatu. eṉiṉum avarkaḷaip pārttapōtu avaḷ kaṇkaḷil oru kutūkalam piṟantatu. avaḷ coṉṉāḷ:

“āṉāl nāṉ eṉ itayattai uṅkaḷiṭam tiṟantu kāṭṭa virumpukiṟēṉ. uṅkaḷatu nalattil nāṉ evvaḷavu tūram akkaṟai koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatai uṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ”

“nāṅkaḷtāṉ kaṇṇārap pārkkiṟōmē” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ nikalāy.

eṉṟālum, taṉatu āvalait tāṉ pūrtti ceytu koḷḷa iyalātatu pōlat tōṉṟiyatu avaḷukku. eṉavē avaḷ taṉakkup putiyaṉavākavum, aḷavaṟṟa mukkiyattuvam vāyntatākavum tōṉṟiya etaiyetaiyō paṟṟi mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. poṟumaiyum kacappuṇarcciyum niṟainta taṉatu vāḻvaippaṟṟi avarkaḷiṭam collat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl antap pēccil ukkiram illai; ētō oru irakkamāṉa pēli pāvamtāṉ toṉittatu. taṉatu kaṭanta kāla vāḻkkaiyai uruvākkiya iruṇṭa nāṭkaḷaip paṟṟiya cintaṉaikaḷaic coṉṉāḷ. taṉatu kaṇavaṉiṭam tāṉ peṟṟa aṭi utaikaḷaip paṟṟik kūṟiṉāḷ. anta aṭi utaikaḷukkuriya kāraṇa kāriyamaṟṟa nilaimaiyaiyum avaṟṟait taṭukka muṭiyātirunta taṉ ēlāt taḷattaiyum eṇṇi avaḷē viyantukoṇṭāḷ......



avaḷ colvatai avarkaḷ amaitiyuṭaṉ kēṭṭārkaḷ. mirukattaip pōl matikkappaṭṭu naṭattappaṭṭa avaḷatu vāḻkkaiyil, taṉakku nērnta tuyaraṅkaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum poṟumaiyōṭu cakittut tāṅkiya avaḷatu vāḻvil pāṭāṭōpamō alaṅkāramō aṟṟa avaḷatu eḷiya vāḻkkaiyiṉ piṉṉaṇiyilē maṟaintuḷḷa yatārttamāṉa artta pāvattai avarkaḷ uṇarntu uṇarcci vacappaṭṭārkaḷ. avaḷ mūlam āyirakkaṇakkāṉa jīvaṉkaḷ pēcuvatu pōliruntatu. avaḷ vāḻntatellām eḷiya vāḻvu, carva cātāraṇa vāḻvu. inta ulakiluḷḷa eṇṇiṟanta perumpāṉmai makkaḷatu vāḻvaip pōṉṟa cātāraṇa vāḻvu. avaḷatu vāḻkkaik katai anta vāḻvukku oru utāraṇam oru aṟikuṟi, nikalāy taṉatu muḻaṅkaikaḷai mējaimītu ūṉṟi, mōvāyaik kaikaḷil tāṅkiyavāṟu kaṇkaḷaic curukki, kaṇṇāṭi vaḻiyāka avaḷaik kūrntu kavaṉittāṉ. cōpiyā, nāṟkāliyil cāyntu iṭaiyiṭaiyē naṭuṅkikkoṇṭāḷ, talaiyaiyum uluppikkoṇṭāḷ. avaḷatu mukam melintu veḷuttuppōṉatu pōlat tōṉṟiyatu. avaḷ cikareṭṭum piṭikkavillai.

“oru kālattil nāṉ eṉṉaiyē turppākkiyacāli eṉṟu karutiṉēṉ” eṉṟu kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭu, amaitiyākac coṉṉāḷ cōpiyā. “eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyē oru jaṉṉi mayakkam eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. atu eṉṉai oru ciṟu nakarattiṟku kaṭattappaṭṭirunta kālam. antac camayattil eṉṉaip paṟṟi niṉaippatait tavira, eṉakku vēṇṭiyataik kavaṉippatait tavira, vēṟu cintaṉaiyō ceyalō kiṭaiyātu. ētāvatu nallatu ceyya vēṇṭum eṉṟa viruppāl, nāṉ eṉatu tuṉpaṅkaḷaik kaṇakkiṭṭup pārttēṉ. eṉṉai mikavum nēcitta tantaiyōṭu caṇṭaipiṭittukkoṇṭiruntēṉ; eṉṉaip paḷḷikkūṭattiliruntu veḷiyēṟṟiṉārkaḷ; eṉṉai oru avamāṉac ciṉṉamākak karutiṉārkaḷ. nāṉ ciṟaiyilum taḷḷappaṭṭēṉ. eṉatu neruṅkiya tōḻaṉ oruvaṉ eṉṉaik kāṭṭikkoṭuttāṉ. eṉ kaṇavar kaitāki, nāṉ ciṟaikkuḷ pōy mīṇṭum nāṭu kaṭattappaṭṭēṉ, piṟaku kaṇavariṉ maraṇamum campavittatu. inta ulakilēyē nāṉtāṉ mikavum turppākkiyamāṉavaḷ eṉṟu appōtu eṉakkut tōṉṟiyatu. āṉāl, eṉṉuṭaiya cakala turpākkiyaṅkaḷum–ataiviṭap pattumaṭaṅku atikamāṉa turpākkiyaṅkaḷumkūṭa, uṅkaḷuṭaiya orumāta vāḻkkaikkuc camamākātu, pelakēyā nīlavṉā! uṅkaḷ turppākkiyamō aṉṟāṭac cittiravatai: āṇṭāṇṭutōṟum nirantaramāka nilaittirunta cittiravatai. anta mātiriyāṉa cittiravataiyai tāṅkuvataṟku uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ eṅkiruntutāṉ cakti peṟukiṟārkaḷō?”

“eṅkaḷukku ellām paḻakippōyviṭukiṟatu” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ pelakēyā.

“nāṉ vāḻkkaiyai naṉṟākavē aṟintirukkiṟēṉ eṉṟē tōṉṟukiṟatu” eṉṟu cintaṉai vayappaṭṭavaṉākak kūṟiṉāṉ nikalāy: “eṉṟālum vāḻkkaiyaip paṟṟip puttakattiṉ mūlamāvatu eṉṉuṭaiya pakkuvamaṭaiyāta araikuṟai apippirāyaṅkaḷ mūlamāvatu terintukoḷḷāmal, inta mātiri nēraṭiyākak kēṭṭut terintukoḷḷumpōtu, vāḻkkai payaṅkaramāyt tōṟṟamaḷikkiṟatu. ciṉṉañ ciṟu viṣayaṅkaḷtāṉ payaṅkaramāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. antak kavaṉippaṟṟa ciṟuciṟu poḻutukaḷtāṉ āṇṭukaḷai uruvākkukiṉṟaṉa.......”

antap pēccu iṭaiviṭātu virintu perukiyatu. iruṇṭa vāḻkkaiyiṉ cakala amcaṅkaḷaiyum antap pēccu toṭṭuvirintatu. tāy taṉatu niṉaiviṉ āḻattilēyē muṅki, muḻukiviṭṭāḷ; taṉatu iḷamaik kālattil payaṅkarattai uṇṭākkiya aṉṟāṭat tuyaraṅkaḷaiyum, āṟāta maṉap puṇkaḷaiyum avaḷ caṅkilit toṭarpōla niṉaivukkukkoṇṭu vantu cintittup pārttāḷ. kaṭaiciyāka avaḷ pēciṉāḷ:

“nīṅkaḷ ōyvu eṭuttukkoḷḷum nēramākiviṭṭatu. nāṉ pāṭṭukkup pēcikkoṇṭē irukkiṟēṉē. colla vēṇṭiyataiyellām colli muṭittuviṭa eṉṉāl muṭiyumā? muṭiyātu.”

akkāvum tampiyum avaḷiṭamiruntu meḷaṉamākavē viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar. vaḻakkattukku māṟāka, nikalāy taṉ talaiyai atikam tāḻtti vaṇaṅkiyatu pōlavum, taṉkarattai atika aṉpōṭu kulukkiyatu pōlavum tāykkut tōṉṟiyatu. cōpiyā tāyai avaḷatu aṟai varaiyilum ceṉṟu vaḻiyaṉuppiviṭṭu, tirumpa muṉaiyumpōtu vācal naṭaiyil niṉṟavāṟē coṉṉāḷ. “nimmatiyākat tūṅkuṅkaḷ. nalliravu!”

avaḷatu kuralil paripūraṇamāṉa parivu toṉittatu; avaḷatu cāmpal niṟak kaṇkaḷ ārvaṅ kalanta aṉpōṭu tāyiṉ mukattaik kaṉintu nōkkiṉa.



pelakēyā cōpiyāviṉ karattait taṉatu iru karattālum paṟṟip picaintukoṇṭē coṉṉāḷ:

“mikunta naṉṟi.”





4

cila tiṉaṅkaḷ kaḻintapiṉ, oru nāḷ tāyum cōpiyāvum ēḻai nāṭōṭip peṇkaḷaippōl uṭai tarittavāṟu nikalāviṉ muṉṉāl vantu niṉṟārkaḷ. avarkaḷ iruvarum naintu pōṉa kavuṉkaḷum ravikkaikaḷum aṇintiruntārkaḷ.. mutukil āḷukkoru cākkup paiyait toṅkaviṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ, ovvoruvar kaiyilum kampu iruntatu. anta uṭaiyalaṅkāram cōpiyāvai ōraḷavu kuḷḷamāka eṭuttukkāṭṭiyatu. avaḷatu veḷutta mukattai mēlum kaṭumaiyākak kāṭṭiyatu.

nikalāy taṉatu cakōtarikku viṭai koṭukkumpōtu avaḷatu karattai ārvattōṭu kulukkiṉāṉ avarkaḷiruvarukkumiṭaiyē nilaviya amaitiyāṉa eḷimaiyāṉa oṭṭuṟavait tāy mīṇṭum orumuṟai uṇarntāḷ, avarkaḷ oruvarukkoruvar muttamiṭavillai. aṉpu tatumpa aḻaikkavillai. eṉṟālum avarkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar āḻnta parivōṭum ārvattōṭum tam uṇarccikaḷaip parimāṟikkoṇṭārkaḷ. avaḷ kuṭivāḻnta iṭattil jaṉaṅkaḷ muttamiṭavum ceytārkaḷ, aṉpōṭu aḻaikkavum ceytārkaḷ. āṉāl oruvaraiyoruvar paci veṟikoṇṭa paṭṭi nāykaḷaippōl kaṭittuk kutaṟavum ceytārkaḷ.



peṇkaḷ mauṉamāy nakarattiṉ vītikaḷiṉ vaḻiyē, vayaṟ puṟaṅkaḷiṉ vaḻiyē naṭantu ceṉṟārkaḷ, irupuṟattilum periya periya pirc maraṅkaḷ vaḷarntōṅki niṟka, camataḷamaṟṟu mēṭupaḷḷamāyirukkum akaṉṟa pātaiyiṉ vaḻiyāka, tōḷōṭu tōḷ uraca, oruvar pakkam oruvarāka naṭantuceṉṟārkaḷ.

“uṅkaḷukku kaḷaippē tōṉṟavillaiyā” eṉṟu cōpiyāvaip pārttuk kēṭṭāḷ tāy.

“eṉakku atikamāka naṭantu paḻakkamirātu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? itellām eṉakkup paḻakippōṉa vivakāram.”

cōpiyā uṟcākattōṭu taṉatu piḷḷaip pirāyattiṉ cella viḷaiyāṭṭukkaḷai niṉaivu kūrvataippōla, taṉatu puraṭci naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ poyyāṉa tastāvējukaḷōṭu ettaṉai ettaṉaiyō peyarkaḷil vāḻntirukkiṟāḷ. avaḷ māṟu vēṭam pūṇṭu, uḷavāḷikaḷiṭamiruntu tappiyirukkiṟāḷ. virōtamāṉa puttakaṅkaḷai kaṭṭukkaṭṭāka vaṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu ūr ūrāyc ceṉṟirukkiṟāḷ. nāṭu kaṭattappaṭṭavarkaḷait taṭpittu ōṭac ceyvatilum ottuḻaittirukkiṟāḷ, avarkaḷōṭu veḷi nāṭukaḷukku tuṇaiyākavum ceṉṟu cērttirukkiṟāḷ. oru taṭavai avaḷ tāṉ kuṭiyirunta vīṭṭukkuḷḷēyē oru irakaciya accakattai vaittiruntāḷ; pōlīskārarkaḷ ataik kaṇṭupiṭittu, vīṭṭaic cōtaṉaiyiṭa vantapōtu, avaḷ taṉṉai oru vēlaikkāri mātiri vēṭamiṭṭu maṟaintukoṇṭu taṉ vīṭṭu vācalil vantu niṉṟa pōlīskārarkaḷ muṉṉilaiyilēyē taṉṉai iṉaṅkāṭṭāmal ōṭi maṟaintu tappiviṭṭāḷ. aṉṟaiya tiṉam orē kuḷir. avaḷō melliya āṭaikaḷaittāṉ aṇintiruntāḷ. talaimītu oru cavukkattaip pōṭṭavāṟu. avaḷ antap periya nakarattiṉ ellai varaikkum naṭantuceṉṟāḷ; kaiyil oru ṭappāvait tūkkikkoṇṭu maṇṇeṇṇey vāṅkac celkiṟavaḷpōl ceṉṟu naḻuvit tappiviṭṭāḷ.

iṉṉoru taṭavai avaḷ cila tōḻarkaḷaic cantippataṟkāka, oru nakarattukkuḷ vantu cērntāḷ; avarkaḷ taṅkiyirunta māṭikkuc cellum camayattil, paṭiyil ēṟikkoṇṭirukkumpōtē, māṭiyil cōtaṉai naṭakkiṟatu eṉpataik kaṇṭukoṇṭāḷ, tirumpavum kīḻē iṟaṅkit tappittuc celvataṟku avaḷukku nēramillai. eṉavē avaḷ oru māṭiyiṉ kīḻē irunta vīṭṭuk katavait tuṇintu taṭṭiṉāḷ, uḷḷiruntavarkaḷ katavait tiṟantavuṭaṉ avaḷ viṟuviṟu eṉṟu taṉatu mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ anta iṉanteriyāta jaṉaṅkaḷiṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintuviṭṭāḷ. piṟaku avarkaḷiṭam paṭṭavarttaṉamākat taṉ. nilaimaiyaic coṉṉāḷ.

“nīṅkaḷ virumpiṉāl, eṉṉaip pōlīcāriṭam piṭittukkoṭukkalām, āṉāl nīṅkaḷ anta mātiri ceyvīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai” eṉṟāḷ.

anta vīṭṭiluḷḷavarkaḷō rompavum payantupōyviṭṭārkaḷ. aṉṟiravu muḻuvatum avarkaḷai kaṇṇaiyē imaikkavillai. enta nērattilum pōlīskārarkaḷ tam vīṭṭuk katavait taṭṭakkūṭum eṉṟu etirpārttārkaḷ. iruntālum avaḷai avarkaḷ veḷiyē viraṭṭavillai. maṟunāḷ kālaiyil avarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷatu tīramikka ceyalai eṇṇik kuluṅkak kuluṅkac cirittārkaḷ.



maṟṟoru muṟai avaḷ oru kaṉṉiyāstiri mātiri vēṭamiṭṭukkoṇṭu, avaḷait toṭarntu tiriyum oru uḷavāḷi ceṉṟa atē rayilil, avaṉukkup pakkattuc cīṭṭilēyē pirayāṇam ceytāḷ. tāṉ mōppam piṭittu varum peṇṇai evvaḷavu keṭṭikkārattaṉamākap piṉ toṭarntu varukiṟāṉ eṉpatai avaḷiṭamē” avaṉ perumaiyōṭu pīṟṟikkoṇṭāṉ. anta uḷavāḷi avaḷ atē rayilil iraṇṭāvatu vakuppil pirayāṇam. ceytu varuvatāka avaḷiṭamē terivittāṉ. ovvoru sṭēṣaṉilum avaṉ kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu avaḷ irukkiṉṟa peṭṭiyai oru pārvai pārttuviṭṭut tirumpi vantu antak kaṉṉiyāstiriyiṭam coṉṉāṉ avaḷai ippōtu kāṇavillai.

“oruvēḷai paṭuttut tūṅkiyiruppāḷ, avaḷukku orē kaḷaippāyiruntirukkum, namatu vāḻkkaiyaiyellāmviṭa, avaḷuṭaiya vāḻkkai ciramamāṉatutāṉē!”

cōpiyāvai aṉpu tatumpap pārttavāṟē antak kataikaḷaik kēṭṭu, tāy taṉakkuḷ cirittukkoṇṭāḷ, neṭṭaiyākavum olliyākavumirunta cōpiyā taṉatu aḻakiya kālkaḷai lāvakamāka eṭṭi vīci naṭantāḷ. avaḷatu pēccilum naṭaiyiṉ vīccilum, avaḷatu uṟcākam niṟainta kammalāṉa kuralilum, avaḷatu nimirnta tōṟṟam muḻuvatilumē oru tuṇivum muḻumaiyāṉa ārōkkiyamum niṟaintiruppatākat tōṉṟiyatu. avaḷ etaiyumē oru vālipamiṭukkōṭutāṉ nōkkiṉāḷ; eṅkeṅku nōkkiṉum. avaḷ taṉ itayattukku makiḻvūṭṭum etaiyōtāṉ kaṇṭāḷ.

“evvaḷavu aḻakāṉa paiṉmaram!” eṉṟu oru marattaic cuṭṭik kāṭṭiyavāṟu kūviṉāḷ cōpiyā. tāy uṭaṉē niṉṟu anta marattaip pārttāḷ–antap paiṉ maramum maṟṟa maraṅkaḷaippōlattāṉ avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷukku atil entavita aḻakō putumaiyō tōṉṟavillai.

“āmām atu oru aḻakāṉa maramtāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷ cirittukkoṇṭāḷ. cōpiyāviṉ kātarukē uḷḷa narai muṭikaḷil kāṟṟu eppaṭi ūcalāṭit tirikiṟatu eṉpataip pārttāḷ.

“atō oru vāṉampāṭi!” eṉṟāḷ cōpiyā, cōpiyāviṉ cāmpal niṟak kaṇkaḷ aṉpu tatumpi oḷipeṟṟu viḷaṅkiṉa, avaḷatu uṭal muḻuvatumē nirmalamāṉa vāṉa maṇṭalattil eṅkēyōyiruntu kēṭkum ētō oru arūpiyāṉa kītattaik kēṭka eṇṇit tuṭittatu. camayaṅkaḷil avaḷatu aḻakiya uṭal, oru kāṭṭu malaraik koyvataṟkākak kuṉintu vaḷaiyum; vāykkuḷḷāka ētō oru icaiyai muṇumuṇuttukkoṇṭē avaḷ anta malarait taṉatu melliya viralkaḷāl viruṭṭeṉṟu paṟitteṭuppāḷ, naṭuṅkum antap pūviṉ itaḻkaḷai iṉimaiyāyt taṭavuvāḷ.

ivaiyellām cāmpal niṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya cōpiyāviṉ mītu tāykku oru īṭupāṭṭai uṇṭākkiyatu; eṉavē avaḷōṭu cērntu naṭappataṟkāka, tāy avaḷukku mikavum arukil neruṅkiyavāṟu naṭanta ceṉṟāḷ, cila camayaṅkaḷil cōpiyā kaṭumaiyākavum pēciṉāḷ. tāykku appaṭip pēcuvatu piṭikkātu; eṉavē appōtu avaḷ taṉakkuttāṉē niṉaittukkoḷvāḷ:

“mikayīlukku ivaḷaip piṭikkātu.”

āṉāl maṟukaṇamē cōpiyā mīṇṭum aṉpōṭum eḷimaiyōṭum pēcuvāḷ; tāyum avaḷai oru puṉṉakaiyōṭu pārttukkoḷvāḷ.

“nīṅkaḷ iṉṉum evvaḷavu iḷamaiyōṭirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“eṉakku muppattiraṇṭu vayatākiṟatē!” eṉṟāḷ cōpiyā.

pelakēyā puṉṉakai ceytāḷ:

“nāṉ ataic collavillai. mukattaip pārttāl, uṅkaḷ vayatu nīṅkaḷ coṉṉataiviṭavum atikamākattāṉ terikiṟatu. āṉāl, uṅkaḷ pēccaik kēṭṭāl, kaṇkaḷaip pārttāl eṉakku orē viyappāyirukkiṟatu — nīṅkaḷ oru ciṉṉañciṟu peṇ pōlavē irukkiṟīrkaḷ. evvaḷavō kaṣṭamum apāyamum niṟainta vāḻkkaiyai aṉupavittirukkiṟīrkaḷ. iruntālum itayam maṭṭum eppōtum ciritta vaṇṇamākavē irukkiṟatu.”

“eṉakku eṉṉuṭaiya kaṣṭaṅkaḷ eppōtumē terivatillai. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiviṭa, rucikaramum ciṟappum mikka vāḻkkai vēṟu oṉṟirukka muṭiyum eṉṟē eṉakkut tōṉṟuvatillai. nāṉ uṅkaḷai uṅkaḷ tantaivaḻip peyarāl—nīlavṉā eṉṟē aḻaikkiṟēṉē! pelakēyā eṉṟa peyar eṉakku avvaḷavākap piṭikkavillai.”

‘nīṅkaḷ eṉṉai eppaṭi aḻaittālum eṉakkuc cammatamtāṉ” eṉṟu ētō yōcittavāṟē coṉṉāḷ tāy. “uṅkaḷ iṣṭam pōlavē vaittukkoḷḷuṅkaḷ, nāṉ uṅkaḷaiyē pārkkiṟēṉ: uṅkaḷ pēccaiyē kēṭkiṟēṉ; uṅkaḷaip paṟṟiyē cintikkiṟēṉ. nīṅkaḷ maṉita itayattukkuḷ pukum vaḻiyai aṟintavar eṉpataik kāṇumpōtu eṉakku makiḻcci uṇṭākiṟatu. taṉ maṉattiluḷḷa antaraṅkattaiyellām uṅkaḷiṭam evaṉum maṟaikkātu colliviṭuvāṉ. avaṉ tāṉākavē taṉ itayattai uṅkaḷiṭam tiṟantu kāṭṭiviṭuvāṉ. eṉ maṉatil oru eṇṇam uṇṭākiṟatu. uṅkaḷaic cērntavarkaḷ aṉaivarum vāḻviṉ tuṉpattaiyellām oru nāḷ veṟṟi kaṇṭē tīruvārkaḷ. atu maṭṭum niccayam!”

“nāṅkaḷ veṟṟipeṟuvatu niccayam: ēṉeṉil, nāṅkaḷ toḻilāḷi makkaḷōṭu oṉṟu cērntu niṟkiṟōm” eṉṟa uṟatiyākavum, urattum kūṟiṉāḷ cōpiyā. “avarkaḷiṭam oru makā cakti maṟaintukiṭakkiṟatu; avarkaḷāl etaiyum cātikka muṭiyum. avarkaḷatu matippaiyum caktiyaiyum avarkaḷai uṇarac ceyya vēṇṭiyatē mukkiyam, atai uṇarntuviṭṭāl avarkaḷ uṭaṉē cutantiramākat tāmē vaḷarcci peṟat toṭaṅkuvārkaḷ......”

avaḷatu pēccu tāyiṉ itayattilē paṟpala uṇarccik kalavaikaḷai uṇṭākkiyatu. ētō oru kāraṇattāl, avaḷ cōpiyāvukkāka naṭpurimaiyōṭum, maṉattāṅkalillāta oru aṉutāpattōṭum varuttappaṭṭāḷ; immātiriyē avaḷ eḷiya vārttaikaḷai, puriyum varttaikaḷaiyē mēṉmēlum pēca vēṇṭumeṉat tāy virumpiṉāḷ.

“uṅkaḷatu ciramaṅkaḷukkellām palaṉaḷikkap pōvatu yār?” eṉṟu amaitiyuṭaṉum varuttattuṭaṉum kēṭṭāḷ tāy.

“namakku ēṟkeṉavē virutu kiṭaittuviṭṭatu” eṉṟāḷ cōpiyā. anta vārttaikaḷ perumitattōṭu olippatāyt tāykkuta tōṉṟiyatu. “nāṅkaḷ oru putiya vāḻkkaip pātaiyaik kaṇṭupiṭittirukkiṟōm; atuvē eṅkaḷukkut tirupti aḷikkiṟatu. namatu itayaṅkaḷiṉ paripūraṇa caktikaḷōṭu nām vāḻkiṟōm. vāḻkkaiyil nām itaiviṭa vēṟu eṉṉatāṉ etirpārppatu?”

tāy avaḷai oru muṟai pārttuviṭṭu, kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭu mīṇṭum cintittāḷ:

“mikayīlukku ivaḷaip piṭikkātu”

anta iṉiya kāṟṟai neñcu niṟaiyac cuvācittavāṟu avarkaḷ viraivāka āṉāl avacaramiṉṟic ceṉṟārkaḷ. tāṉ ētō oru puṇṇiya yāttirai celvatu pōlat tāykkut tōṉṟiyatu. tūrattolaiviluḷḷa oru tēvālayattukku, anta tēvālayattiluḷḷa aṟputac cittivāynta teyvattukku oru viṭumuṟaip pirārttaṉaikkāka kuḻantaip paruvattil makiḻcci poṅkac ceṉṟuvanta niṉaivait tāy ñāpakappaṭuttip pārttāḷ.

camayaṅkaḷil cōpiyā vāṉattaip paṟṟiyō kātalaip paṟṟiyō iṉimaiyāṉa kuralil ētāvatoru putiya pāṭṭaip pāṭuvāḷ. allatu vayal veḷikaḷaip paṟṟiyum pāṭiyuḷḷa pāṭalkaḷai oppuvippāḷ. tāy ataiyellām kēṭṭu, puṉṉakai purivāḷ. taṉṉai maṟantu antap pāṭalkaḷiṉ iṉimaiyil maṉam iḻantu ataṉ tāḷa layattukkut takkavāṟu talaiyai āṭṭikkoḷvāḷ.

avaḷatu itayattukkuḷḷē vēṉiṟ kāla iravil kama kamaveṉṟu maṇam vīcum oru ciṟu aḻakiya nantavaṉattil iruppataippōl, amaitiyum taṇmaiyum cintaṉaiyum nirampi iruntatu.





5

avarkaḷ tāṅkaḷ cēra vēṇṭiya iṭattukku mūṉṟāvatu nāḷaṉṟu vantu cērntārkaḷ, tār eṇṇeyt toḻiṟcālai eṅkē irukkiṟatu eṉpatai, tāy vayalil vēli pārttukkoṇṭirunta oru mujīkkiṭamiruntu kēṭṭut terintukoṇṭāḷ. itaṉpiṉ avarkaḷ maram ceṟinta ceṅkuttāṉa pātaiyiṉ vaḻiyē naṭantu ceṉṟārkaḷ, antap pātaiyil maravērkaḷ paṭikkaṭṭukaḷaippōl kuṟukkum maṟukkumāka ōṭi, naṭappataṟku vacatiyaḷittaṉa. nilakkarit tūḷum marattuṇṭukaḷum tār eṇṇeyum paṭinta oru iṭattil vantu antap pātai muṭintatu.

“oru vaḻiyāka nām vantu cērntuviṭṭōm” eṉṟu cāvakācamākac cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭu kūṟiṉāḷ tāy.

marakkiḷaikaḷālum, kampukaḷālum kaṭṭappaṭṭa oru kuṭicaikku muṉṉāl, oru mējai kiṭantatu; mūṉṟu palakaikoṇṭa anta mējai taraiyōṭu aṟaiyappaṭṭa oru marakkutiraiyiṉ mītu iruntatu. uṭampellām tār eṇṇey paṭintirukka, taṉatu caṭṭaiyiṉ muṉpakkam muḻuvatum tiṟantuviṭṭavāṟu, rīpiṉ anta mējaiyarukē uṭkārntu epīmōṭum vēṟu iru iḷaiñarkaḷōṭum cāppāṭu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. tammai nōkki vanta antap peṇkaḷai mutaṉ mutal kaṇṭavaṉ rīpiṉtāṉ, avaṉ taṉ kaiyai neṟṟikku nērāka uyarttip piṭittuk kūrntu pārttuviṭṭu, meḷaṉamāka avarkaḷatu varavai etirnōkki iruntāṉ.



“tampi mikayīl! caukkiyamā?” eṉṟu tūrattiliruntavāṟē kūṟiṉāḷ tāy.

avaṉ taṉṉiṭattai viṭṭu eḻuntu avarkaḷai nōkki nitāṉamāka naṭantu vantāṉ. tāyai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭavuṭaṉ avaṉ caṭṭeṉa niṉṟu, puṉṉakai purintavāṟē taṉatu kariya karattāl taṉ tāṭiyai varuṭiviṭṭukkoṇṭāṉ.

“nāṅkaḷ pirārttaṉaikkup pōkiṟa pōkkil” eṉṟu kūṟikkoṇṭē muṉvantāḷ tāy. “pōkiṟa vaḻiyil eṉ cakōtaraṉaip pārttuviṭṭup pōkalāmē eṉṟu niṉaittēṉ. ivaḷ eṉ tōḻi āṉṉā.”

taṉṉuṭaiya kuyuktiyaik kaṇṭu tāṉē perumaippaṭṭavaḷāy, tāy ōrakkaṇṇiṭṭu cōpiyāviṉ kaṇṭippum, āḻnta uṇarvum niṟainta mukattaip pārttāḷ.

“vaṇakkam!” eṉṟu oru vaṟaṇṭa puṉṉakaiyōṭu avaḷ kaiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ rīpiṉ; cōpiyāvukku vaṇakkam celuttiṉāṉ. “poy collātē, nī ippōtu oṉṟum nakarppuṟattil illai. iṅku nī entap poyyumē collat tēvaiyillai, ellōrum nammavarkaḷ.”

tāṉirunta iṭattiliruntē epīm anta yāttirikarkaḷaik kūrntu pārttāṉ, piṟaku taṉ pakkattilirunta tōḻarkaḷiṭam irakaciyamāka ētō coṉṉāṉ. antap peṇkaḷ iruvarum arukē neruṅki vantavuṭaṉ avaṉ taṉṉiṭattaiviṭṭu eḻuntu, avarkaḷukku mauṉamāka vaṇakkam celuttiṉāṉ. avaṉatu cakākkaḷ anta viruntāḷikaḷ vantataiyē kavaṉikkātavarkaḷ mātiri acaivaṟṟu uṭkārntiruntārkaḷ.

“nāṅkaḷ iṅkē pātiriyārkaḷ mātiri vāḻkiṟōm” eṉṟu collikkoṇṭē pelakēyāviṉ tōḷil lēcākat taṭṭiṉāṉ piṉ. “yārumē eṅkaḷaip pārkka varuvatillai. mutalāḷi ayalūrukkup pōyirukkiṟār, avar maṉaivi āspattiriyilē kiṭakkiṟāḷ. ataṉālē anēkamāka iṅkē ellām eṉ mēṟpārvaitāṉ. cari, uṭkāruṅkaḷ. ētāvatu cāppiṭa virumpuvīrkaḷ, illaiyā? epīm! nī pōy koñcam pāl koṇṭuvā.”

epīm antak kuṭicaikkuḷḷē nuḻaintāṉ, anta yāttirikarkaḷ taṅkaḷ mutukil toṅkiya paikaḷaik kīḻē iṟakkiṉārkaḷ. neṭṭaiyākavum olliyākavum irunta oru iḷaiñaṉ eḻuntu vantu. mūṭṭaiyai iṟakki vaippataṟku utaviceytāṉ, uruṇṭu tiraṇṭu paṟaṭṭait talaiyuṭaṉ avaṉatu tōḻaṉ oruvaṉ mējaiyiṉ mītu muḻaṅkaikaḷai ūṉṟiyavāṟu uṭkārntiruntāṉ; taṉatu talaiyaic coṟintukoṇṭum, ētō oru pāṭṭai muṇumuṇuttukkoṇṭum avaṉ avarkaḷaik kūrntu pārttavāṟē ētō cintittāṉ.

tār eṇṇeyiṉ kāra neṭiyum, aḻukippōṉa ilaik kuviyalkaḷiṉ nāṟṟamum cērntu antap peṇkaḷiṉ pulaṉkaḷaik kiṟakkiṉa.

“avaṉ pēr yākal” eṉṟu anta neṭṭai vālipaṉaic cuṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ; “aṭuttavaṉ peyar iknāt, cari, makaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?”

“ciṟaiyilirukkiṟāṉ” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ tāy.

“maṟupaṭiyumā?” eṉṟāṉ rīpiṉ: “avaṉukkuc ciṟaipiṭittup pōyiṟṟu pōlirukkiṟatu.”

iknāt pāṭuvatai niṟuttiṉāṉ; yākav tāyiṉ kaiyiliruntu kaittaṭiyai vāṅkikkoṇṭē coṉṉāṉ;

“uṭkāruṅkaḷ, ammā”

“ēṉ niṟkiṟīrkaḷ? uṭkāruṅkaḷ” eṉṟu cōpiyāvaip pārttuc coṉṉāṉ rīpiṉ. oṉṟum pēcāmal avaḷ oru marakkaṭṭaiyiṉ mītu amarntu rīpiṉaiyē kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ.

“avaṉai avarkaḷ eppōtum kaitu ceytārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē tāy uṭkārntirunta iṭattukku etirāka uṭkārntu talaiyai āṭṭiṉāṉ rīpiṉ. “nīlavṉā, uṉakku atiruṣṭamē kiṭaiyātu.”

“āmām, ellām cariyāyttāṉirukkiṟatu.”

“paḻakippōyviṭṭatā?”

“illai. eṉakku atu oṉṟum paḻakip pōyviṭavillai. āṉāl, ataiviṭṭāl eṉakku vēṟu kati illai.”

“hum!” eṉṟāṉ rīpiṉ; “nallatu ataippaṟṟi eṅkaḷukkuc collēṉ.”

epīm oru jāṭiyil pālkoṇṭu vantāṉ; mējai mītirunta kōppaiyai eṭuttu atai alampiviṭṭu atil pālai ūṟṟiṉāṉ. piṟaku tāy kūṟikkoṇṭirukkum kataiyaiyum avaṉ kātil vāṅkikkoṇṭē antap pāl kōppaiyai cōpiyāviṭam nīṭṭiṉāṉ. cattamē ceytuviṭātapaṭi cāmāṉkaḷaip puḻaṅkuvatil avaṉ mikunta jākkirataiyōṭiruntāṉ. tāy anta viṣayattaic curukkamākac colli muṭitta piṉṉar oru mauṉa amaiti nilaviyatu: antac camayattil yārum yāraiyumē pārkkavillai. iknāt mējaiyiṉ muṉṉiruntavāṟē mējaip palakai mītu nakattāl kīṟikkoṇṭiruntāṉ. epīm rīpiṉukkup piṉṉāl vantu avaṉatu tōḷiṉ mītu taṉ muḻaṅkaiyai ūṉṟiyavāṟu niṉṟāṉ. yākal oru marattiṉ mītu cāyntu, taṉatu kaikaḷaik kaṭṭikkoṇṭu talaiyait toṅkaviṭṭavāṟiruntāṉ. cōpiyā anta mujīkkukaḷaippārttavāṟu uṭkārntiruntāḷ....

“hum - m -m” eṉṟu metuvākavum uvakaiyaṟṟum muṉakiṉāṉ rīpiṉ. “appaṭiyā? avarkaḷ pakiraṅkamākavē kiḷampiviṭṭārkaḷā?”

“nāmum anta mātiri oru aṇivakuppai naṭatta muṉaintāl” eṉṟu oru kacanta puṉṉakaiyōṭu pēciṉāṉ epīm: “appaṭic ceytāl mujīkkukaḷē nammai aṭittukkoṉṟu taḷḷiviṭuvārkaḷ.”

“āmām. niccayam avarkaḷ koṉṟu taḷḷiviṭuvārkaḷ” eṉṟu talaiyai acaittu āmōtittāṉ iknāt. “nāṉum toḻiṟcālai vēlaikkē pōkappōkiṟēṉ. iṅkē iruppataiviṭa aṅku naṉṟāyirukkiṟatu.”

“pāvel mītu kōrṭṭil vicāraṇai naṭakkum eṉṟā colkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ rīpiṉ. “appaṭiyāṉāl avaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai kiṭaikkum? ataippaṟṟi ētāvatu kēḷvippaṭṭāyā?”

“kaṭuṅkāval, illāviṭṭāl caipīriyāvukku nirantaramāka nāṭu kaṭattappaṭutal” eṉṟu amaitiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ avaḷ.

anta mūṉṟu iḷaiñarkaḷum orē camayattil avaḷ pakkam tirumpiṉārkaḷ, rīpiṉ maṭṭum talaiyait tāḻttikkoṇṭu kēṭṭāṉ.

“avaṉ ataic ceytapōtu, inta mātiri taṉakku ētāvatu nērum eṉṟu terintutāṉ ceytāṉā?”

“āmām. terintē ceytāṉ” eṉṟu uratta kuralil coṉṉāḷ cōpiyā.

ellōrum orē cintaṉaiyāl uṟaintuviṭṭa mātiri appaṭi acaivaṟṟup pēccaṟṟu mūccaṟṟu iruntārkaḷ.

“hum!” eṉṟu muṉakiviṭṭu metuvākavum varuttattōṭum pēciṉāṉ rīpiṉ. “avaṉukkut teriyum eṉṟutāṉ nāṉum niṉaittēṉ, muṉyōcaṉaiyuḷḷa maṉitaṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tiṭutippeṉṟu iruṭṭil kutikkamāṭṭāṉ. paiyaṉkaḷā! kēṭkiṟīrkaḷā? avarkaḷ taṉṉait tuppākkic caṉiyaṉāl tākkakkūṭum. allatu caipīriyāvukku nāṭu kaṭattakkūṭum eṉṟu terintiruntum, avaṉ taṉ ceykaiyai niṟuttavillai. avaṉatu pātaiyil, tāyē kuṟukkē viḻuntu taṭai ceytiruntālum, avaṉ ivaḷaiyum mīṟittāṇṭic ceṉṟiruppāṉ. illaiyā, nīlavṉā?”

“āmām, avaṉ ceyvāṉ” eṉṟu collikkoṇṭu naṭuṅkiṉāḷ tāy: avaḷ perumūcceṟintavāṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. cōpiyā avaḷ kaiyai amaitiyākat taṭṭikkoṭuttukkoṇṭē, neṟṟiyaic curukki viḻittu rīpiṉaiyē kūrntu pārttuk koṇṭiruntāḷ.

“ivaṉ oru uṇmaiyāṉa maṉitaṉ!” eṉṟu amaitiyākak kūṟikkoṇṭē, taṉatu kariya kaṇkaḷāl aṅkuḷḷavarkaḷaip pārttāṉ rīpiṉ, mīṇṭum anta āṟupērum mōṉa amaitiyil āḻntuviṭṭārkaḷ. cūriya kiraṇaṅkaḷ taṅkat tōraṇaṅkaḷaippōl kāṟṟil toṅki ūcalāṭiṉa. eṅkō oru aṇṭaṅkākkai kattiyatu. tāyiṉ maṉa nilai mē tiṉattiṉ niṉaivālum, pāvel, antirēy iruvaraiyum kāṇāta ēkkattālum kuḻampit taṭumāṟiyatu. antak kāṭṭiṉ naṭuvilē kālit tār eṇṇey pīppāykaḷ uruṇṭu citaṟik kiṭantaṉa, taraiyaik kīṟik kiḷappiṉa maravērkaḷ eṅku pārttālum turutti niṉṟaṉa. antak kāṭṭiṉ ellaiyil ōk maraṅkaḷum perc maraṅkaḷum maṇṭip peruki, acaivaṟṟu kariya niḻalkaḷait taraimītu parappikkoṇṭiruntaṉa.

tiṭīreṉṟu yākav anta marattaṭiyiliruntu vilaki, vēṟoru pakkamākac ceṉṟāṉ.

“appaṭiyāṉāl, paṭṭāḷattil cērntāl inta mātiri āṭkaḷai etirppataṟkākattāṉ eṉṉaiyum epīmaiyum aṉuppuvārkaḷō?” eṉṟu urattu, taṉ talaiyaip piṉṉukku vāṅki nimirntavāṟē kēṭpaṉ yākav.

“vēṟu yārmītu uṅkaḷai ēvi viṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaittāy?” eṉṟāṉ rīpiṉ. “avarkaḷ namatu kaikaḷaikkoṇṭē nammai nerittukkoḷvārkaḷ —atutāṉ avarkaḷuṭaiya tantiram!”

“eppaṭiyāṉālum nāṉ paṭṭāḷattil cērattāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu uṟutiyōṭu coṉṉāṉ epīm.



“uṉṉai yārāvatu taṭukkiṟārkaḷā?” eṉṟu cattamiṭṭāṉ iknāt. “nī pāṭṭukkup pō. āṉāl, nī oru vēḷai eṉṉaiyē cuṭa nērntāl, tayai ceytu eṉ talaikkuk kuṟipār; vīṇāka vēṟiṭattil cuṭṭu eṉṉai muṭamākkiviṭātē; cuṭṭāl orēyaṭiyāyk koṉṟu tīrttuviṭu” eṉṟu ciṟu cirippuṭaṉ coṉṉāṉ iknāt.

“nī colvatu eṉakku ēṟkeṉavē teriyum” eṉṟu veṭukkeṉṟu patil coṉṉāṉ, epīm.

“oru nimiṣam poṟuṅkaḷ, paiyaṉkaḷā?” eṉṟu taṉ kaiyai uyarttikkoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ.

“itō inta ammāḷuṭaiya makaṉtāṉ ippōtu maṭiyappōkiṟāṉ!” eṉṟu tāyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.

“nī ataiyellām ēṉ colkiṟāy?” eṉṟu vētaṉaiyōṭu kūṟiṉāḷ tāy.

“collattāṉ vēṇṭum” eṉṟu karakarattuk kūṟiṉāṉ rīpiṉ. “uṉṉuṭaiya talaimayir oṉṟumaṟṟa kāraṇattukkāka narai taṭṭakkūṭātu. uṉṉuṭaiya makaṉukku inta mātirik koṭumaiyai iḻaippataṉ mūlam avarkaḷ avaṉaik koṉṟu tīrkkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? cari, ētāvatu puttakaṅkaḷ, piracuraṅkaḷ koṇṭu vantāyā, nīlavṉā ?”

tāy avaṉai lēcākap pārttāḷ.

“ām......” eṉṟu oru kaṇam kaḻittuc coṉṉāḷ.

“pārttāyā?” eṉṟu mējaimītu taṉ muṣṭiyaik kuttikkoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ, “uṉṉaip pārttavuṭaṉēyē nāṉ terintukoṇṭēṉ. vēṟu etaṟkāka nī iṅku varappōkiṟāy? eppaṭi? avarkaḷ piḷḷaiyaittāṉ, paṟittukkoṇṭu ceṉṟārkaḷ - āṉāl iṉṟu atē stāṉattil tāyē vantu niṉṟuviṭṭāḷ!”

avaṉ taṉ muṣṭiyai āṭṭiyavāṟē ēkavacaṉattil tiṭṭiṉāṉ.

avaṉatu kūccaliṉāl payantupōṉa tāy avaṉ mukattaip pārttāḷ; avaṉ mukamē māṟippōyviṭṭatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. atu melintu pōyiruntatu: tāṭi oḻuṅkaṟṟuk kulaintupōyiruntatu. anta tāṭikkuk kīḻāka avaṉatu kaṉṉa elumpukaḷ turuttikkoṇṭu niṟpatukūṭat terintaṉa. avaṉatu veḷiṟiya nīlak kaṇkaḷil, avaṉ ētō rompa nēramāyt tūṅkātu viḻittiruntavaṉ mātiri, melliya ratta rēkaikaḷ ōṭip parantiruntaṉa. avaṉatu mūkku uḷḷaṭaṅkik kokkipōl vaḷaintu oru māmica paṭciṇip paṟavaiyiṉ alakaippōl iruntatu. taṉatu paḻaiya civappu niṟattai iḻantu karipaṭintupōṉa avaṉatu tiṟanta caṭṭaikkālar, avaṉatu tōḷpaṭṭai elumpukaḷaiyum, mārvil maṇṭi vaḷarntirunta taṭitta karumayirc curuḷkaḷaiyum tiṟantu kāṭṭikkoṇṭiruntatu. mottattil avaṉatu tōṟṟattil eṉṉavō oru cavakkaḷai paṭintupōyiruppatupōl tōṉṟiyatu. kotittuc civanta kaṇkaḷ avaṉatu kariya mukattil kōpāk kiṉi oḷi vīcak kaṉaṉṟukoṇṭiruntatu. cōpiyā mukam veḷuttuppōyp pēcātu uṭkārntiruntāḷ. taṉ kaṇkaḷai anta mujīkkukaḷiṭamiruntu akaṟṟa muṭiyāmal appaṭiyē iruntāḷ. iknāt talaiyai acaittāṉ, kaṇkaḷai nerittuc curukkiṭṭipārttāṉ; yākav mīṇṭum antak kuṭicai niḻalil otuṅki, aṅku nāṭṭappaṭṭirunta kuṭicaik kālkaḷiṉ marappaṭṭaikaḷaik koñcam koñcamāka urittukkoṇṭu niṉṟāṉ. epīm anta mējaiyarukē celvatum varuvatumāka, tāykkup piṉṉāl metuvāka ulāviṉāṉ. rīpiṉ mēlum pēcattoṭaṅkiṉāṉ:

“koñca nāṭkaḷukku muṉṉāl, inta jillā atikāri eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppi: ‘ṭēy ayōkkiyap payalē! mata kuruviṭam eṉṉa coṉṉāy?’ eṉṟa kēṭṭār. ‘nīṅkaḷ eṉṉai eppaṭi ayōkkiyap payalē eṉṟu kūppiṭalām? nāṉ eṉ neṟṟi viyarvaiyaic cinti, uḻaittup piḻaikkiṟēṉ. nāṉ yārukkum entak keṭutiyum ceyvatillai’ eṉṟu coṉṉēṉ nāṉ. uṭaṉē avar eṉṉai nōkkik karjittup pāyntār. eṉ tāṭaiyil aṟaintār; eṉṉai mūṉṟu nāṭkaḷukkuc ciṟaiyil pōṭṭu vaittār. ‘caritāṉ, nīṅkaḷ jaṉaṅkaḷiṭam ippaṭittāṉ pēcuvīrkaḷ pōlirukkiṟatu’ eṉṟu niṉaittukkoṇṭēṉ nāṉ. “nāṅkaḷ itai maṟantuviṭuvōm eṉṟu etirpārātē, kiḻaṭṭu jeṉmamē! nāṉ illāviṭṭāl, vēṟoruvaṉ, uṉṉiṭamillāviṭṭāl uṉ kuḻantaikaḷiṭam inta avamāṉattiṟkāka vañcam tīrttukkoḷvōm; atu maṭṭum ñāpakamirukkaṭṭum! nīṅkaḷ uṅkaḷatu irumpālāṉa kōra nakaṅkaḷāl makkaḷatu mārpakaṅkaḷai uḻutu piḷantīrkaḷ, aṅku pakaimaiyai vitaittīrkaḷ, eṉavē pakaimaikkup pakaimaitāṉ payirāka viḷaiyum. eṅkaḷiṭam irakkattai etirpārkkātīrkaḷ, picācukaḷē!’ eṉṟu nāṉ maṉattukkuḷ kūṟikkoṇṭēṉ. āmām!”

avaṉatu mukam civantupōyiṟṟu; ākrōṣam avaṉuḷḷē kotittup poṅkiyatu. avaṉatu kuralil toṉitta ēṟṟayiṟakkaṅkaḷ tāyaip payappaṭumpaṭi ceytaṉa.



“āṉāl, nāṉ anta mata kuruviṭam coṉṉa viṣayam eṉṉa teriyumā?” eṉṟu mēlum toṭarntāṉ rīpiṉ. “avar kirāmattil kūṭṭam muṭintu tirumpi vantu. ōriṭattil amarntu cila mujīkkukaḷōṭu pēcikkoṇṭiruntār. eṉṉa pēciṉār? cātāraṇa makkaḷellām āṭṭu mantaikaḷtām eṉṟum, avarkaḷaik kaṭṭi mēykka oru iṭaiyaṉ eppōtum tēvaiyeṉṟum avar pēciṉār. hum! eṉavē nāṉum vēṭikkaiyākac coṉṉēṉ. ‘vāstavamtāṉ. narikku nāṭṭāṇmai koṭuttuviṭṭāl, kāṭṭil veṟum iṟakukaḷtāṉ miñcum. paṟavaikaḷ miñcātu!’ eṉṟēṉ. avar tam talaiyaic cāyttukkoṇṭu. eṉṉaip pārttār. jaṉaṅkaḷ eppōtum kaṣṭappaṭavē vēṇṭiyirukkumeṉṟum, eṉavē tamatu vāḻkkaiyil nērum tuṉpaṅkaḷaiyum cōtaṉaikaḷaiyum caṅkaṭaṅkaḷaiyum poṟumaiyōṭu tāṅkik koḷvataṟkuriya caktiyai aruḷumāṟu kaṭavuḷiṭam vēṇṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār, eṉavē nāṉum jaṉaṅkaḷ evvaḷavō kālamāyp pirārttittuk koṇṭutāṉirukkiṟārkaḷeṉṟum, āṉāl, kaṭavuḷukku rom rompa vēlaiyiruppatāl, intap pirārttaṉaikaḷaiyellām kēṭṭukkoṇṭirukka iyalavillaiyeṉṟum coṉṉēṉ. hum appuṟam avar eṉṉaip pārttu: ‘nī enta mātirip pirārttikkiṟāy’ eṉṟu kēṭṭār. nāṉ coṉṉēṉ. ‘ellāc caṉaṅkaḷaiyumpōl nāṉum orē oru pirārttaṉaiyaittāṉ eṉ vāḻnāḷ muḻutum colli varukiṟēṉ; ‘karuṇaiyuḷḷa kaṭavuḷē! eṅkaḷukkuk kallait tiṉṟu vāḻavum, kaṉavāṉkaḷukkāka viṟaku piḷakkavum ceṅkal cumakkavum kaṟṟukkoṭu', eṉṟutāṉ pirārttikkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ, āṉāl, avarō eṉ pēccai muṭikkaviṭavillai.” tiṭīreṉṟu piṉ cōpiyāviṉ pakkam tirumpiṉāṉ; “nīṅkaḷ oru cīmāṉ vīṭṭup piṟaviyā?” eṉṟāṉ.

“ēṉ appaṭi niṉaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu viyappōṭu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāḷ cōpiyā.

“ēṉā?” eṉṟu ciṇuṅkikkoṇṭāṉ rīpiṉ. “ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ appaṭippaṭṭa kuṭumpattiltāṉ piṟantiruppīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. evarevar eppaṭiyeppaṭip piṟantārkaḷō appaṭittāṉ avarkaḷ vitiyum irukkum. hum, nīṅkaḷ talaiyil kaṭṭiyirukkiṟīrkaḷē antat tuṇiyiṉāl cīmāṉkaḷiṉ pāpak kaṟaiyaiyellām mūṭi maṟaittuviṭalām eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? oru cākkukkuḷḷē pōṭṭuk kaṭṭiyiruntālum nāṅkaḷ oru matakuruvai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvōm. mējai mītu cintiyirunta etaṉ mītō muḻaṅkai paṭṭatumē mukattaic ciṇuṅkik kūci naṭuṅkiṉīrkaḷē. uṅkaḷ oyyāra uṭampukkum toḻilāḷaṉ uṭalukkum campantamē illai......”

tāy kuṟukkiṭṭu coṉṉāḷ. avaṉatu muraṭṭuttaṉamāṉa ēḷaṉap pēccu cōpiyāviṉ maṉattaip puṇpaṭuttiviṭakkūṭātē eṉa avaḷ añciṉāḷ.

“mikayīl ivāṉavic! avaḷ eṉ cinēkiti, mēlum avaḷ nallavaḷ. namatu koḷkaikkākap pāṭupaṭṭuttāṉ avaḷatu talaikūṭa naraittuppōyiṟṟu. nī rompavum kaṭumaiyāka veṭukkeṉṟu pēcukiṟāy.......”

rīpiṉ āḻnta perumūccuviṭṭāṉ.

“ēṉ, nāṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi yāraiyāvatu etaiyēṉum colliviṭṭēṉā?”

“eṉṉiṭam ētō colla virumpiṉīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu vaṟaṇṭa kuralil coṉṉāḷ cōpiyā.

“nāṉā? āmām. iṅkē camīpattiltāṉ oru ācāmi vantirukkiṟāṉ. yākaviṉ contakkāraṉ. avaṉukkuk kācanōy. avaṉai aḻaittuvarac collaṭṭumā?” eṉṟāṉ rīpiṉ.

“avaciyamāy!” eṉṟāḷ cōpiyā.

rīpiṉ avaḷaic curuṅki neritta kaṇkaḷōṭu pārttāṉ; piṟaku epīmiṭam tirumpi metuvāka coṉṉāṉ:

“pō, pōy avaṉai iṉṟu mālai iṅku varaccolliviṭṭu vā.”

epīm taṉ toppiyai eṭuttu māṭṭikkoṇṭu oṉṟumē pēcāmal, evaraiyumē pārkkāmal, antak kāṭṭu vaḻiyil ceṉṟu maṟaintāṉ. avaṉ celvataip pārttut talaiyai āṭṭikkoṇṭē rīpiṉ coṉṉāṉ:

“ivaṉukku ippōtu kaṣṭakālam. cīkkiramē, ivaṉum yākavum paṭṭāḷattil cērntuviṭuvārkaḷ. yākavukku ataṟkut tairiyam kiṭaiyātu. ‘nāṉ pōkamāṭṭēṉ’ eṉkiṟāṉ. ivaṉukkum tirāṇi illai, iruntālum ivaṉ cērntuviṭuvāṉ. paṭṭāḷattil cērntu aṅkuḷḷa cippāykaḷait tūṇṭiviṭṭuviṭa muṭiyum eṉṟu ivaṉ niṉaikkiṟāṉ. talaiyaikkoṇṭu mōti, cuvarait takarttuviṭa muṭiyumā? avarkaḷ kaiyilum tuppākki ēṟiviṭṭāl, appuṟam avarkaḷum maṟṟa cippāykaḷ cellum pātaiyiltāṉ celvārkaḷ. iknāt eṉṉavō ataippaṟṟiyē avaṉiṭam pēcik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ pēccil arttamē kiṭaiyātu.”

“illaiyillai” eṉṟu maṟuttukkūṟikkoṇṭē rīpiṉaip pārttāṉ iknāt; “itaiyellām collavillai eṉṟāl, ivaṉukku avarkaḷ koṭukkiṟa payiṟciyil ivaṉum avarkaḷaippōlavē cuṭṭuttaḷḷat toṭaṅkuvāṉ.”

“eṉakku atil nampikkaiyillai” eṉṟu cintittavāṟē patiluraittāṉ rīpiṉ: “avaṉ paṭṭāḷattil cērāmal ōṭiviṭuvatē rompa nallatu. ruṣiyā rompap periya tēcam. ōṭippōyviṭṭāl avarkaḷ avaṉai eṅkēyeṉṟu kaṇṭupiṭippārkaḷ? oru kaḷḷap pāspōrṭ vāṅkiviṭṭāl, avaṉ ūr ūrāyt tiriyalām.”

“appaṭitāṉ nāṉ ceyyappōkiṟēṉ” eṉṟu taṉ kālai oru kaḻiyāl aṭittukkoṇṭē coṉṉāṉ iknāt “virōtamākap pōvateṉṟu tīrmāṉittuviṭṭāl, appuṟam tayakkama irukkakkūṭātu; nērākap pōkavēṇṭiyatutāṉ.”

avarkaḷ pēccu niṉṟatu. tēṉīkkaḷum kuḷavikaḷum moyttup paṟantu, rīṅkārittu iraintaṉa. paṟavaikaḷ kūviṉa: vayal veḷiyiliruntu oru pāṭṭuk kural mitantu vantatu. oru kaṇam kaḻittu rīpiṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ;

“nallatu. nāṅkaḷ vēlaikkup pōka nēramākiviṭṭatu uṅkaḷukkum koñca nēram ōyveṭukkat tōṉṟum. illaiyā? intak kuṭicaippuṟattil ciṟu kuṭilkaḷ irukkiṉṟaṉa. yākav, nī pōyk koñcam kāynta carukukaḷaik koṇṭuvā, cari, ammā, nī antap piracuraṅkaḷai eṭuttuk koṭu.”

tāyum cōpiyāvum taṅkaḷ mūṭṭaikaḷai aviḻkka ārampittārkaḷ.

“aṭēyappā! evvaḷavu puttakaṅkaḷ?” eṉṟu viyantukoṇṭē antap puttakaṅkaḷaik kuṉintu nōkkiṉāṉ rīpiṉ, “inta mātirik kāriyattilē rompak kālamāy īṭupaṭṭirukkiṟīrkaḷā?.... m... cari. uṉ pēreṉṉa?” eṉṟu cōpiyāviṭam tirumpak kēṭṭāṉ.

“āṉṉā ivāṉavṉā” eṉṟāḷ avaḷ; “paṉṉiraṇṭu varuṣa kālamāy vēlai ceykiṟēṉ. āmām. etaṟkākak kēṭṭīrkaḷ?”



“mukkiya kāraṇam oṉṟumillai ; atu cari, ciṟaikkum pōyirukkiṟīrkaḷā?”

“āmām.”

“pārttāyā?” eṉṟu kaṇṭikkum kuralil coṉṉāḷ tāy. “nī mutalil evvaḷavu muraṭṭuttaṉamāy naṭantu koṇṭāy.......”

‘eṉ pēccaik kaṇṭu varuttappaṭātē, ammā’ eṉṟu pallaik kāṭṭic collikkoṇṭē avaṉ oru puttakak kaṭṭai veḷiyil eṭuttāṉ: “cīmāṉkaḷukkum mujikkukaḷukkum oṭṭavē oṭṭātu iraṇṭupērum eṇṇeyyum, taṇṇīrum mātiri.”

“nāṉ oṉṟum cīmāṭṭiyalla. nāṉ oru maṉitap piṟavi!” eṉṟu cirittukkoṇṭē maṟuttāḷ cōpiyā.

“irukkalām” eṉṟāṉ rīpiṉ.“'nāykaḷkūṭa oru kālattil ōnāykaḷākattāṉiruntaṉa eṉṟu collukiṟārkaḷ. cari, nāṉ pōy ivaṟṟai oḷittu vaittuviṭṭu varukiṟēṉ.”

iknātum yākavum taṅkaḷ kaikaḷai nīṭṭikkoṇṭē avaṉ pakkamāka vantārkaḷ.

“nāṅkaḷum ataip pārkkalāmā?” eṉṟāṉ iknāt.

“ellām orē mātirip puttakamtāṉā?” eṉṟu cōpiyāviṭam kēṭṭāṉ rīpiṉ.

“illai, vēṟuvēṟu. cila pattirikaikaḷum irukkiṉṟaṉa.”

“appaṭiyā?”

anta mūṉṟu pērum taṅkaḷ kuṭicaikkuḷ viraintu ceṉṟārkaḷ.

“inta mujīk ōr urukikkoṇṭirukkiṟa pērvaḻi!” eṉṟu rīpiṉait toṭarntu pārttukkoṇṭē coṉṉāḷ tāy.

“āmām” eṉṟāḷ cōpiyā. “ivaṉatu mukattaip pōṉṟa vēṟoru mukattai nāṉ pārttatē illai. oru tiyākiyiṉ mukampōlirukkiṟatu. cari, nāmum uḷḷē pōkalām. nāṉ avarkaḷaik kavaṉittup pārkka virumpukiṟēṉ.”

“avaṉatu muraṭṭuttaṉamāṉa pēccāl nīṅkaḷ puṇpaṭṭup pōkātīrkaḷ” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ tāy.

cōpiyā cirittāḷ.

“nīlavṉā, nīṅkaḷ evvaḷavu aṉpāṉavar!”

avarkaḷ vācalukkuc ceṉṟatum, iknāt talaiyai uyartti avarkaḷai viruṭṭeṉap pārttāṉ; taṉatu curuṇṭa talaimayiraik kalaittuviṭṭukkoṇṭē, maṭiyil kiṭanta pattirikaiyaip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ, rīpiṉ kūrai mukaṭṭiluḷḷa oru kīṟal iṭaiveḷi vaḻiyāka viḻum cūriya oḷikku nērāka, oru pattirikaiyai uyarttip piṭittukkoṇṭiruntāṉ. paṭikkumpōtu avaṉatu utaṭukaḷ maṭṭum acaintaṉa. yākav muḻaṅkāliṭṭut taṉakku muṉṉāl kuvintukiṭakkum piracuraṅkaḷaip pārttukkoṇṭiruntāṉ.

tāy oru mūlaikkuc ceṉṟu uṭkārntāḷ. cōpiyā avaḷukkup piṉṉāl vantu niṉṟu, tāyiṉ tōḷ mītu oru kaiyai vaittavāṟē, avarkaḷatu naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ.

“mikayīl māmā, avarkaḷ mujīkkukaḷāṉa nammaic cīṇṭiviṭukiṟārkaḷ” eṉṟu eṅkum pārkkāmal yākav amaitiyākac coṉṉāṉ. piṉ avaṉai nōkkic cirittāṉ.

“avarkaḷ nammai nēcikkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ!” eṉṟāṉ rīpiṉ.

iknāt āḻnta perumūccu vāṅkikkoṇṭē talaiyai uyarttiṉāṉ.

“itō eḻutiyirukkiṟatu kēḷ: ‘maṉitaṉāyirunta vivacāyi ippoḻutu māṟippōṉāṉ. maṉita kuṇaṅkaḷaiyellām iḻantuviṭṭāṉ.’ āmām, avaṉ maṉitaṉākavē illaitāṉ!” avaṉatu teḷinta mukattil tiṭīreṉa oru karumai ōṭip parantatu; anta vākkiyattaik kaṇṭu avaṉatu maṉam ciṟuttatu pōl tōṉṟiyatu: “aṭa putticālikaḷā, eṉ uṭampukkuḷḷē pukuntukoṇṭu nīṅkaḷ oru nāḷ poḻutu cuṟṟi vāruṅkaḷ, appōtu teriyum nīṅkaḷ eppaṭi iruppīrkaḷ eṉṟu.”

“cari, nāṉ koñca nēram paṭukkappōkiṟēṉ” eṉṟu cōpiyāviṭam kūṟiṉāḷ tāy. “eṉakkuk kaḷaippāyirukkiṟatu. atilum inta nāṟṟam eṉṉaik kiṟakkukiṟatu. cari, nīṅkaḷ eṉṉa paṇṇap pōkiṟīrkaḷ?”

“nāṉ ōyveṭukka virumpavillai.”

tāy oru mūlaiyil muṭaṅkippaṭuttāḷ. uṭaṉē tūṅkat toṭaṅkiviṭṭāḷ, cōpiyā avaḷ arukil uṭkārntu anta maṉitarkaḷaip pārttukkoṇṭiruntāḷ; tāyiṉ tūkkattaik kalaikka varum tēṉīkkaḷaiyō kuḷavikaḷaiyō kaiyāl viraṭṭiviṭṭuk koṇṭiruntāḷ. araik kaṇ tūkkattil cōpiyā taṉakkuc ceyyum cēvaiyaik kaṇṭu uḷḷūra makiḻcciyuṟṟāḷ tāy.



rīpiṉ aṅku vantu karakaratta kuralil metuvākak kēṭṭāṉ.

“tūṅkiviṭṭāḷā?”

“āmām.”

avaṉ aṅku ciṟitu nēram niṉṟavāṟē tāyiṉ mukattaiyē pārttāṉ; piṟaku perumūccu viṭṭuviṭṭu metuvākac coṉṉāṉ:

“makaṉ ceṉṟa mārkkattil tāṉum piṉpaṟṟic cellum mutal tāy ivaḷtāṉ pōlirukkiṟatu!”

“cari, avaḷait tontaravu paṇṇakkūṭātu. nām veḷiyē pōkalām” eṉṟāḷ cōpiyā.

“cari. nāṅkaḷum vēlaikkup pōka vēṇṭiyatutāṉ, uṅkaḷōṭu pēcikkoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ viruppam. āṉāl, namatu pēccai mālaiyil vaittukkoḷḷalām. ṭēy, paiyaṉkaḷā! puṟappaṭuṅkaḷaṭā!”

avarkaḷ mūvarum cōpiyāvai aṅkēyē viṭṭuviṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

“nallatāyp pōyiṟṟu. ivarkaḷ nampurimaiyōṭu paḻakikkoḷkiṟārkaḷ” eṉṟu niṉaittāḷ tāy.

antak kāṭṭup pirāntiyattiṉ neṭimaṇattōṭu, tār nāṟṟattaiyum cuvācittapaṭi appaṭiyē tūṅkiviṭṭāḷ tāy.





6

antat tār eṇṇeyt toḻilāḷikaḷ taṅkaḷatu. aṉṟaiya vēlai muṭinta uṟcākattōṭu tirumpi vantaṉar.

avarkaḷatu pēccuk kural tāyai eḻuppiviṭṭuviṭṭatu: avaḷ eḻuntiruntu, puṉṉakai ceytukoṇṭum koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭum veḷiyē vantu cērntāḷ.

“nīṅkaḷō vēlaikkup pōṉīrkaḷ. nāṉō aṅkē cīmāṭṭiyaippōl cellamākat tūṅkiṉēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avarkaḷai vāñcaiyōṭu pārttāḷ.

“ataṟkāka uṉṉai maṉṉittuviṭalām” eṉṟu coṉṉāṉ rīpiṉ. avaṉatu amita caktiyaik kaḷaippu āmkoṇṭu viḻuṅkiviṭṭatu. eṉavē avaṉ cāntamāka iruntāṉ.

“iknāt! koñcam tēnīr cāppiṭṭāl eṉṉa? nāṅkaḷ iṅkē. eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikaḷai ovvoruvarāka muṟai vaittuc ceykiṟōm. cāppāṭum tēnīrum tayārippatu iṉṟu iknāttiṉ vēlai, avaṉatu muṟai.”

“iṉṟu nāṉ eṉ muṟaiyai yārukkāvatu tārāḷamāka cantōṣamāka viṭṭuk koṭukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉ aṭuppu mūṭṭuvataṟkākac cuḷḷikaḷaiyum cirāttuṇṭu viṟakukaḷaiyum cēkarikka ārampittāṉ.

“namatu viruntāḷikaḷōṭu iruppataṟku nī oruvaṉ maṭṭumē virumpavillai!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē epīm cōpiyāvukku arukil uṭkārntāṉ.

“nāṉ uṉakku utavukiṟēṉ. iknāt” eṉṟāṉ yākav. avaṉ antak kuṭicaikkuḷḷē ceṉṟu oru roṭṭiyai eṭuttu vantu, tuṇṭu tuṇṭāka naṟukki mējaimītu vaittāṉ.

“kēṭṭāyā? yārō irumukiṟārkaḷ” eṉṟāṉ epīm.

rīpiṉ taṉ kātukaḷait tīṭṭikkoṇṭu kūrntu kēṭṭāṉ, talaiyai acaittukkoṇṭāṉ.

“avaṉētāṉ. anta uyiruḷḷa cāṭciyamtāṉ varukiṟatu” eṉṟu cōpiyāviṭam coṉṉāṉ avaṉ; “eṉṉāl maṭṭum muṭiyumāṉāl, nāṉ avaṉai ur ūrāka aḻaittuc ceṉṟu, ovvoru cantiyilum avaṉai niṟutti, avaṉ pēccai ellā jaṉaṅkaḷum kēṭkumpaṭi ceyvēṉ: avaṉ eppoḻutum orē viṣayattaittāṉ collikkoṇṭiruppāṉ. āṉāl avaṉ pēccu ellōrum kēṭkavēṇṭiya pēccu.”

mañcaḷ veyil kaṟuttatu; amaitiyum atikamākiyatu; avarkaḷatu pēccuk kuralum taṇintatu. cōpiyāvum tāyum mikunta kaḷaippiṉāl mellamella acaintu vēlai ceyyum anta mujīkkukaḷaiyē pārttukkoṇṭiruntārkaḷ; avarkaḷum patilukku antap peṇkaḷaiyē pārttukkoṇṭiruntārkaḷ.

kāṭṭukkuḷḷiruntu oru neṭiya kūṉippōṉa uruvam kampai ūṉṟik koṇṭē vantatu. anta maṉitaṉiṉ ciramam niṟainta cuvācattai avarkaḷ aṉaivarumē kēṭka muṭintatu.

“vantuviṭṭēṉ” eṉṟu colli muṭittāṉ avaṉ. ataṟkuḷ avaṉaik kuttirumal alaittup puraṭṭiyatu.

avaṉ oru paḻaṅ kantaiyāṉa nīḷakkōṭṭai aṇintiruntāṉ. antak kōṭṭu kālvaraiyilum toṅkikkoṇṭiruntatu. avaṉatu amuṅkippōṉa vaṭṭamāṉa toppikkuk kīḻē cilirttuk kuttiṭṭu niṟkum mañcaḷ niṟa rōmaṅkaḷ terintaṉa. avaṉatu mañcaḷ pāritta oṭṭiya mukattil melliya tāṭi aḻaku ceytu koṇṭiruntatu. avaṉatu utaṭukaḷ nirantaramākat tiṟantu kāṇappaṭṭaṉa. avaṉatu kaṇkaḷ āḻntu kuḻintu iruṇṭu paḷḷattil patintu jurattil pirakācittaṉa.

“nīṅkaḷ puttakaṅkaḷ koṇṭu vantiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ” eṉṟu rīpiṉ cōpiyāvai aṟimukappaṭutti vaittapōtu avaṉ coṉṉāṉ.

“āmām” eṉṟāḷ avaḷ.

“rompa naṉṟi—ellā makkaḷiṉ cārpākavum nāṉ naṉṟi terivikkiṟēṉ. avarkaḷ iṉṉum uṇmaiyaip purintu koḷḷavillai. āṉāl, eṉakku atu teriyum. eṉavē avarkaḷ cārpil nāṉ naṉṟi kūṟukiṟēṉ.”

avaṉ paraparaveṉṟu cuvācittāṉ; avaṉatu cuvācam ācuvācamiṉṟi āḻamiṉṟip pataipataippōṭu iyaṅkiyatu. avaṉatu kural aṭikkaṭi taṭaippaṭṭatu. palamaṟṟa karaṅkaḷiṉ elumpu viralkaḷ kōṭṭup pittāṉkaḷai māṭṭuvataṟkāka neñcut taṭattil taṭumāṟit taṭaviṉa.

“inta nērattil nīṅkaḷ kāṭṭup pakkam varuvatu uṅkaḷ uṭal nilaikku nallatalla. kāṭṭil īramāyum puḻukkamāyum irukkiṟatu.” eṉṟāḷ cōpiyā.

“eṉakku iṉi etuvumē nallatalla” eṉṟu mūccaip piṭittukkoṇṭu coṉṉāṉ avaṉ. “cāvu oṉṟutāṉ iṉi eṉakku nallatu!”

avaṉatu kuralaik kēṭṭālē neñcil vētaṉai uṇṭāyiṟṟu: avaṉatu tōṟṟam muḻuvatum ōr atītamāṉa aṉutāpa uṇarcciyaiyē kiḷaṟiviṭṭatu. anta aṉutāpa uṇarcciyāl entap palaṉum illātatōṭu, veṟum kacappuṇarcciyē miñci niṟkum eṉpatu terintiruntumkūṭa, aṉutāpam uṇṭākattāṉ ceytatu. avaṉ oru pīppāyiṉ mītu amarntu taṉatu muḻaṅkālkaḷai mikavum nitāṉmāka maṭakkiṉāṉ; antak kālkaḷai oṭintuviṭātapaṭi pataṉamāka maṭakkuvatu mātiri iruntatu avaṉatu ceykai. viyarttirunta neṟṟiyait tuṭaittāṉ. avaṉ muṭiyō carukupōla uyiraṟṟiruntatu.

neruppup paṟṟiyerintatu. cuṟṟiyuḷḷa poruḷkaḷ ellām acaintāṭumpaṭiyāka aṉal aṭittatu. kāṭṭukkuḷ iruḷ kavintu niḻalāṭiyatu. neruppukku mēlāka, uppiya kaṉṉaṅkaḷōṭu viḷaṅkum iknāttiṉ uruṇṭa mukam pirakācittatu. neruppu mīṇṭum aṇaintuviṭṭatu. pukai nāṟṟam maṇṭiyatu. mīṇṭum iruḷum amaitiyum nilaviyatu: eṉavē anta nōyāḷi maṉitaṉiṉ karakaratta kuralai appōtu teḷivākak kēṭka muṭintatu.

“nāṉ iṉṉum cātāraṇa makkaḷukku utava muṭiyum. oru periya kuṟṟattiṉ uyiruḷḷa ñāpakac ciṉṉamāka nāṉ viḷaṅka muṭiyum.... iṅkē, eṉṉaippāruṅkaḷ.... irupatteṭṭu vayatilēyē nāṉ cettukkoṇṭirukkiṟēṉ. pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, nāṉ ainūṟu pavuṇṭuk kaṉamuḷḷa cāmāṉkaḷaikkūṭak koñcamum mukki muṉakāmal cumantu ceṉṟuviṭuvēṉ. anta mātiriyāṉa uṭal vaḷam maṭṭum iruntiruntāl, eṉṉāl eḻupatu vayatu varai kūṭac culapamāka uyirvāḻa muṭiyum eṉa nāṉ niṉaittēṉ. āṉāl, nāṉō mēṟkoṇṭu pattē pattu varuṣaṅkaḷtāṉ uyirvāḻa muṭintatu. ippōtō — itutāṉ eṉ antima kālam. eṉṉuṭaiya mutalāḷikaḷ eṉṉaic curaṇṭik koḷḷaiyiṭṭuviṭṭārkaḷ. eṉṉuṭaiya vāḻ nāḷiṉ nāṟpatu varuṣa kālattai. nāṟpatu varuṣa vāḻvaiyē avarkaḷ paṟittukkoṇṭuviṭṭārkaḷ!”

“itutāṉ avaṉ pāṭukiṟa pāṭṭu!” eṉṟāṉ rīpiṉ.

mīṇṭum neruppup paṟṟikkoṇṭu muṉṉaiviṭap pirakācamākavum peritākavum eriya ārampittatu. mīṇṭum aṅku cūḻntu niṉṟa iruḷ tōppaip pārkka vilakiyōṭiyatu; mīṇṭum anta neruppai neruṅki vantu ūmaiyāka, veṟuppōṭu naṭamiṭṭu acaintāṭat toṭaṅkiyatu. īraviṟaku iraiccalōṭu veṭittatu. vetu vetuppāṉa kāṟṟu vīciyapōtu marattilaikaḷ calacalattaṉa. civappum mañcaḷum kalanta tī nākkukaḷ oṉṟaiyoṉṟu kaṭṭit taḻuvi uṟcākamāka viḷaiyāṭiṉa; avai mēlōṅki eriyumpōtu tīppoṟikaḷ utirntu poṟintaṉa. neruppukkaṉalum oru tīccarukum paṟantu ceṉṟu aṇaintu cettaṉa. vāṉattut tārakaikaḷ pūmiyai nōkkip puṉṉakai pūttaṉa; antat tīppoṟikaḷait tamatu naṭcattira maṇṭalattukkuk kavarntiḻukka muyaṉṟaṉa.

“itu eṉ pāṭṭalla. turppākkiyam niṟainta taṅkaḷ vāḻkkai ettaṉai pērukku oru periya pāṭamāka viḷaṅkakkūṭum eṉpataiyē aṟiyāta pallāyiram makkaḷiṉ pāṭṭu itu. ettaṉai makkaḷ taṅkaḷatu uḻaippiṉāl muṭamākiṟārkaḷ, ettaṉaipēr vāy pēcātu paṭṭiṉic cāpu cākiṟārkaḷ......” avaṉ. mīṇṭum irumaliṉāl kuṉintu kuluṅkiṉāṉ.



yākav mējaimītu oru pāttiram niṟaiya ‘klās’ pīrum, vacanta kālattu veṅkāyam cilavaṟṟaiyum koṇṭu vantuvaittāṉ.

“cavēli, iṅkē vā, nāṉ uṉakkuk koñcam pālkoṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.

cavēli talaiyai āṭṭiṉāṉ. āṉāl yākav kakkattil kaikoṭuttu avaṉai mējaiyarukē kūṭṭic ceṉṟāṉ.

“avaṉai ēṉ iṅku varavaḻaittīrkaḷ? avaṉ enta nimiṣattilum cākakkūṭiya nilaimaiyilirukkiṟāṉē” eṉṟu rīpiṉai nōkkik kaṇṭikkum tōraṇaiyil coṉṉāṉ cōpiyā.

“eṉakkut teriyum” eṉṟāṉ rīpiṉ, “āṉāl avaṉāl muṭinta maṭṭum avaṉ pēcikkoṇṭirukkaṭṭum. avaṉatu vāḻkkai enta nalla kāraṇattukkākavum tiyākam ceyyappaṭavillai. antak kaṭaicik kālattaiyāvatu avaṉ nallapaṭiyāyc celavaḻikkaṭṭumē. ellām cariyāyp pōkum — nīṅkaḷ oṉṟum kavalaippaṭātīrkaḷ!”

“itil eṉṉa, nīṅkaḷ āṉantam kāṇkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatē!” eṉṟāḷ cōpiyā.

rīpiṉ avaḷai oru pārvai pārttuviṭṭu viraktiyōṭu coṉṉāṉ:

“cīmāṉ vīṭṭup piṟavikaḷāṉa nīṅkaḷ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭu muṉakit tavikkum ēcu ciṟistuvaik kaṇṭālumkūṭa āṉantam koḷvīrkaḷ. āṉāl nāṅkaḷō inta maṉitaṉiṭamiruntu orupāṭam kaṟṟukkoḷḷa virumpukiṟōm; nīṅkaḷum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu karutukiṟōm.......”

tāy payattōṭu taṉ puruvattai uyarttiyavāṟē coṉṉāḷ.

“cari, cari. itu pōtum.”

mīṇṭum anta nōyāḷi mējaiyarukē tāṉirunta iṭattiliruntē pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“avarkaḷ ēṉ makkaḷai vēlaiyāl cākaṭikkiṟārkaḷ? oru maṉitaṉiṉ vāḻnāḷai avarkaḷ ēṉ koḷḷaiyiṭṭup paṟikkiṟārkaḷ? eṅkaḷ mutalāḷi—nāṉ nepiyōtav toḻiṟcālaiyil vēlai pārttēṉ—oru pāṭṭukkārikkuk kuḷippataṟkāka taṅkap pāttiram oṉṟaip paricaḷittāṉ. avaḷatu paṭukkaikkuk kīḻē pōṭuvataṟku oru taṅkattālāṉa mūttirac caṭṭiyaikkūṭap paricaḷittāṉ; eṉṉuṭaiya palamum eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyum antap pāttirattukkuḷḷēyē pōyviṭṭatu. ataṟkākattāṉ nāṉ eṉ vāḻkkaiyaip paṟikoṭuttēṉ. eṉṉai vēlaiyaik koṭuttē koṉṟuviṭṭa anta maṉitaṉ eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ rattattaik koṇṭu taṉ vaippāṭṭiyaik kaḷippūṭṭiṉāṉ. eṉṉuṭaiya rattattaik koṇṭu avaṉ avaḷukkut taṅkattālāṉa mūttirac caṭṭiyai vāṅkikoṭuttāṉ!”

“kaṭavuḷiṉ amcamākavum kaṭavuḷiṉ pimpamākavumtāṉ maṉitaṉ piṟantāṉām! anta uruvattukku avarkaḷ ceyta upakārattaip pārttīrkaḷā?” eṉṟu kacantupōyc coṉṉāṉ epīm.

“piṉṉē. cummā irātē!” eṉṟu taṉ kaiyai mējaimītu taṭṭi aṟaintukoṇṭē coṉṉāṉ rīpiṉ.

“attuṭaṉ niṟuttiviṭātē” eṉṟāṉ yākav.

iknāt. oru cirippuccirittāṉ. rīpiṉ eppōteppōtu pēciṉālum aṭaṅkāta akōrappacikoṇṭa maṉitaṉiṉ paraparappōṭu anta mūṉṟu iḷaiñarkaḷum avaṉatu pēccaik kātukoṭuttuk kēṭkat tuṭippatait tāy kaṇṭaṟintāḷ. cavēliyiṉ pēccu avarkaḷatu mukattil oru vicittiramāṉa ēḷaṉa pāvattaip paṭarac ceytatu. anta pāvam tulliyamākavum veḷiyē terintatu; anta nōyāḷikkāka avarkaḷ koñcamkūṭa aṉutāpappaṭṭatākat teriyavillai.

“avaṉ colvatellām uṇmaitāṉā?” eṉṟu cōpiyāviṉ pakkamākac cāyntukoṇṭu metuvākak kēṭṭāḷ tāy.

“āmām uṇmaitāṉ” eṉṟu uratta kuralil patil coṉṉāḷ cōpiyā. “inta mātiri viṣayaṅkaḷaippaṟṟi māskō pattirikaikaḷilkūṭa eḻutiṉārkaḷ.”

“āṉāl kuṟṟavāḷitāṉ. taṇṭikkappaṭavē illai!” eṉṟu cōrntu pōyc coṉṉāṉ rīpiṉ. “avaṉait taṇṭittē irukka vēṇṭum. avaṉai jaṉaṅkaḷukku mattiyil uruṭṭit taḷḷi, kaṇṭam kaṇṭamāka, tuṇṭam tuṇṭamāka veṭṭit taṟittu. avaṉatu aḻukippōṉa māmicattai nāykaḷukku viṭṭeṟintirukka vēṇṭum! jaṉaṅkaḷ maṭṭum viḻitteḻuntuviṭṭāl, avarkaḷ koṭukkiṉṟa taṇṭaṉai makāpperiya taṇṭaṉaiyākavē irukkum, taṅkaḷukku iḻaikkappaṭṭa koṭumaikaḷaik kaḻuvuvataṟkāka avarkaḷ evvaḷavu rattattaic cintit tīrppārkaḷ! anta rattam avarkaḷatu conta rattamtāṉ! avarkaḷatu rattak kuḻāyiliruntu uṟiñci uṟiñcik kuṭikkappaṭṭa rattamtāṉ! eṉavē taṅkaḷukku iḻaikkappaṭṭa aniyāyattai akaṟṟuvataṟkāka perumaḷavu rattam cintukiṟārkaḷ.



"kuḷirukiṟatu” eṉṟāṉ anta nōyāḷi.

avaṉai eḻuntirukkac ceytu nerupparukē koṇṭupōy uṭkāra vaiṭpataṟku yākav utavi ceytāṉ.

ippōtu neruppu pirakācamāka erintatu: uruvamaṟṟa niḻalkaḷ ataṟku mēlāka naṭuṅkiyāṭikkoṇṭē, tī nākkukaḷiṉ uṟcākam niṟainta viḷaiyāṭṭai viyantu nōkkikkoṇṭiruntaṉa. cavēli oru marakkaṭṭaiyiṉ mītu amarntu, melintu veḷuttuppōṉa taṉatu karaṅkaḷai neruppu vekkaiyai nōkki nīṭṭiṉāṉ. rīpiṉ avaṉai nōkkit talaiyai acaittuviṭṭu, cōpiyāviṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“ivaṉ puttakaṅkaḷaiviṭa, teḷivākak kūṟiviṭṭāṉ. oru yantiram oru toḻilāḷiyaik koṉṟāl, allatu avaṉatu kaiyait tuṇṭākki, avaṉai muṭamākkiṉāl, atu avaṉ kuṟṟamtāṉ eṉṟu colkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ oru maṉitaṉiṉ rattattaik koñcaṅkoñcamāka uṟiñcit tīrttu, avaṉaik kuppait toṭṭiyil eṟiyum cakkaipōla viṭṭeṟintāl, ataṟku maṭṭum viḷakkamē kiṭaiyātām! oruvaṉai orēyaṭiyil paṭukolai ceyvatai eṉṉāl purintukoḷḷa muṭiyum. āṉāl oru maṉitaṉaic ciṟukac ciṟukac cittiravatai ceytu avaṉaik kolvatum, atilē āṉantam peṟuvatumtāṉ eṉakkup puriyavillai. avarkaḷ ēṉ makkaḷai vataikkiṟārkaḷ? avarkaḷ ēṉ nammaiyellām vāṭṭi vataipurikiṟārkaḷ? antac cittiravataiyil āṉantam kāṇpatu avarkaḷatu conta cukāṉantattukkāka! ataṉ mūlam avarkaḷ inta ulakattil cukapōka vāḻkkai naṭattuvataṟku: tāṅkaḷ virumpuvataiyellām maṉitattaiyē vilaiyākak koṭuttu vāṅki aṉupavippataṟku; pāṭṭukkārikaḷai, pantayak kutiraikaḷai, veḷḷik kattikaḷai, taṅkat taṭṭukaḷai, taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku vilaiyuyarnta viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷaiyellām vēṇṭumaṭṭum vāṅkik kuvippataṟkuttāṉ! ‘nī pāṭṭukku vēlaiyaic cey; koñcam ciramappaṭṭu vēlaiyaic cey; appaṭic ceytāltāṉ uṉ uḻaippiṉ mūlam nāṉ paṇattai miccam piṭikka muṭiyum; miccam piṭittu eṉ vaippāṭṭi mūttiram peyvataṟkut taṅkappāttiram vāṅkik koṭukka muṭiyum! eṉkiṟārkaḷ avarkaḷ!”

tāy kavaṉittuk kēṭṭāḷ. avaḷatu kaṇ muṉṉāl, anta iraviṉ iruḷukku ūṭē, taṉatu makaṉ pāvelum avaṉatu tōḻarkaḷum tērnteṭuttuḷḷa puṉita mārkkam pirkācamāka oḷiviṭṭut terintatu.



cāppāṭu muṭintavuṭaṉ avarkaḷ aṉaivarum neruppaic cuṟṟi uṭkārntukoṇṭārkaḷ. tī nākkukaḷ viṟakuk kaṭṭaikaḷaip pērācaiyōṭu nakkikkoṭuttaṉa. avarkaḷukkup piṉṉāl iruḷ tiraipōlat toṅki, vāṉattaiyum tōppaiyum maṟaittu niṉṟatu. anta nōyāḷi taṉatu akaṉṟu virinta kaṇkaḷāl neruppaiyē veṟittup pārttukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ iṭaiviṭātu irumiṉāṉ; avaṉatu uṭampē kuluṅkiyatu. nōyiṉāl pāḻpaṭṭuppōṉa uṭampiliruntu avaṉatu vāḻviṉ micca coccaṅkaḷ aṉaittum poṟumaiyiḻantu viṭupeṟa muyaṉṟu pōrāṭuvatupōla iruntatu. neruppiṉ oḷi avaṉatu mukattil viḷaiyāṭiyatu; eṉiṉum avaṉatu uyirppaṟṟa carumattil anta oḷi enta uṇarcciyaiyum uruvēṟṟa iyalavillai. avaṉatu kaṇkaḷ maṭṭum aṇaiyappōkum neruppaip pōl pirakācittaṉa.

“cavēli, nī uḷḷē pōyp paṭuttukkoḷvatu nallatu” eṉṟu avaṉ pakkamākac cāyntavāṟu coṉṉāṉ yākav.

“ēṉ?” eṉṟu anta nōyāḷi ciramattōṭu kēṭṭāṉ. “nāṉ iṅkēyē irukkiṟēṉ, maṉitarkaḷōṭu iruppataṟku eṉakku atika kālamillai.”

avaṉ taṉṉaic cuṟṟilum pārttāṉ; ciṟitu nēram kaḻittu veḷuttuppōṉa puṉṉakaiyuṭaṉ pēciṉāṉ:

“uṅkaḷōṭu iruppatē eṉakku nallatu. uṅkaḷaip pārkkumpōtu, pērācaiyiṉ kāraṇamākak kollap paṭṭavarkaḷukkāka. koḷḷaiyiṭappaṭṭavarkaḷukkāka nīṅkaḷ paḻikkuppaḻi vāṅkuvīrkaḷ, vañcam tīrppīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.” avaṉukku yārumē patil collavillai. avaṉatu talai palamaṟṟuc cōrntu mārpiṉ mītu carintatu; cīkkiramē avaṉ tūṅkippōyviṭṭāṉ. rīpiṉ avaṉaip pārttuviṭṭu amaitiyākac coṉṉāṉ:

“ivaṉ eppōtum iṅkē vantu uṭkārntu itaiyē. inta maṉitaṉiṉ ēmāṟṟattaip paṟṟiyē pēcuvāṉ. avaṉatu itayam muḻuvatilum inta ēmāṟṟamtāṉ nirampiyirukkiṉṟatu. anta uṇarcci avaṉatu kaṇkaḷaiyē tiraiyiṭṭuk kaṭṭiviṭṭa mātiri avaṉukkut tōṉṟukiṟatu; atait tavira vēṟu etaiyumē avaṉ pārppatillai; uṇarvatillai.”

avaṉ vēṟu eṉṉattaittāṉ pārkka vēṇṭum?” eṉṟu ētō cintittavaḷāyk kēṭṭāḷ tāy. “taṅkaḷatu mutalāḷikaḷ, māṉāṅkāṇiyākavum turākkiramamākavum paṇattaic celviṭṭuk koṇṭiruppataṟkāka, tiṉam tiṉam āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ uḻaittu uḻaittu, anta uḻaippiṉālēyē kollappaṭṭuc cākiṟārkaḷ eṉṟāl, itaiviṭa uṉakku vēṟu eṉṉa viṣayamtāṉ vēṇṭum eṉkiṟāy?”

“āṉāl ivaṉ pēccaik kēṭṭukkoṇṭiruppatu ericcalāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ iknāt, “ivaṉ pēccai oru taṭavai kēṭṭuviṭṭālē atai maṟakka muṭiyātu: maṟakka muṭiyāta atē viṣayattaiyē avaṉ tiruppit tiruppit tiṉam pāṭam collikkoṇṭirukkiṟāṉē.”

“āṉāl, inta orē viṣayattil cakala viṣayaṅkaḷumē. vāḻkkai muḻuvatumē aṭaṅkip potintirukkiṟatu!” eṉṟu cōkattōṭu kūṟiṉāṉ rīpiṉ. “ataip purintukoḷḷattāṉ vēṇṭum. nāṉum intak kataiyai ettaṉaiyō muṟai kēṭṭirukkiṟēṉ. iruntālumkūṭa, eṉakkuc camayaṅkaḷil cila cantēkaṅkaḷkūṭat tōṉṟuvatuṇṭu. paṇakkārarkaḷaiyum ēḻaikaḷaiyum, - ellōraiyumē oru mātiriyākavē eṇṇip pārppataṟkum, maṉitaṉatu tīya kuṇaṅkaḷaiyum muṭṭāḷtaṉaṅkaḷaiyum nampavirumpātiruppataṟkum cila cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭakkūṭum. paṇakkārarkaḷkūṭat tammai maṟantu cella muṭiyum! cilar paciyāl kuruṭākip pōkiṟārkaḷ, cilar taṅkattāl kuruṭākip pōkiṟārkaḷ. atutāṉ caṅkati! ‘ō maṉitarkaḷē, cakōtararkaḷē! utaṟiyeḻuntu vāruṅkaḷ, taṉṉalam karutātu nērmaiyōṭu cintiyuṅkaḷ’ eṉṟu niṉaikkat tōṉṟum.”

anta nōyāḷi acaintu koṭuttāṉ, kaṇkaḷait tiṟantāṉ, piṟaku taraiyil paṭuttuviṭṭāṉ. yākav vāy pēcātu eḻuntiruntu vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu oru kampaḷikkōṭṭaik koṇṭuvantu anta nōyāḷiyaip pōrtti mūṭiṉāṉ, mīṇṭum cōpiyāvukku arukil ceṉṟu uṭkārntukoṇṭāṉ.

kutūkalam niṟaintu kummāḷiyiṭum neruppu taṉṉaic cuṟṟilum cūḻntirunta kariya uruvaṅkaḷai oḷirac ceytatu. neruppiṉ iraiccalōṭum, veṭikkum cattattōṭum, anta maṉitarkaḷiṉ kuralkaḷum cērntu kalantu olittukkoṇṭiruntaṉa.

uyir vāḻum urimaikkākac cakala tēcattilumuḷḷa makkaḷ aṉaivarum naṭattukiṉṟa pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, jermaṉi tēcattil naṭaipeṟṟa vivacāyikaḷiṉ eḻuccikaḷaip paṟṟiyum. ayarlāntu nāṭṭu makkaḷiṉ pañca nilaiyaip paṟṟiyum, iṭaiviṭātu aṭikkaṭi naṭattappaṭum pireñcut toḻilāḷarkaḷiṉ cutantirap pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum cōpiyā avarkaḷukku eṭuttuc coṉṉāḷ.

iruḷ tirai paṭintu kavinta antat tōppu veḷiyilē, maraṅkaḷ aṭarntu ceṟinta anta veṭṭa veḷiyilē, iruṇṭa vāṉamē mēl mukaṭāka viḷaṅkum anta attuvāṉap piratēcattil, neruppāl oḷipeṟṟu, viyappum veṟuppum niṟainta niḻaluruvaṅkaḷ cūḻnta anta iṭattilē uṇṭu koḻuttu uṟaṅkum pērācaikkārarkaḷiṉ ulakai acaittu āṭṭi uluppiya campavaṅkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ uyirpeṟṟu olittaṉa. cattiyattukkākavum cutantirattukkākavum pāṭupaṭṭa vīrarkaḷiṉ tirunāmaṅkaḷ uccarikkappaṭṭaṉa; pōrāṭṭaṅkaḷāl kaḷaittu, pōrāṭṭaṅkaḷāl rattam cintit tōynta ovvoru nāṭṭu makkaḷum varicai varicaiyāka aṅku vantu ceṉṟārkaḷ.

antap peṇṇiṉ aṭaṅkiya kural metuvāka olittatu. kaṭanta kālattiṉ etiroli pōṉṟa antak kural avarkaḷatu nampikkaikaḷaik kiḷaṟiviṭṭatu; tīrmāṉaṅkaḷait tūṇṭiviṭṭatu. piṟa tēcaṅkaḷiluḷḷa taṅkaḷ cakōtararkaḷaip paṟṟiya kataikaḷaik kēṭṭavāṟē anta maṉitarkaḷ acaiyātu vāypēcātu uṭkārntiruntaṉar. ulakattiṉ cakala makkaḷum enta oru puṉita laṭciyattukkākap pōrāṭukiṟārkaḷō, anta laṭciyam - cutantirattukkāka naṭaipeṟum iṭaiyaṟāta muṭivaṟṟa pōrāṭṭam—avarkaḷukku varavarat teḷivākiyatu. antap peṇṇiṉ melinta veḷutta mukattaip pārkkap pārkka antap pōrāṭṭamum pōrāṭṭa laṭciyamum avarkaḷukkup purintu varalāyiṉa. avarkaḷ taṅkaḷatu conta eṇṇaṅkaḷaiyum, viruppaṅkaḷaiyum, tammāl aṟiya muṭiyāta vēṟṟu iṉa makkaḷiṭam kaṇṭārkaḷ. anta maṉitarkaḷiṭamiruntu taṅkaḷai oru kariya rattam tōynta kaṭanta kālattiṉ iruḷ paṭinta tiraipirittu niṟpatākavum kaṇṭārkaḷ: taṅkaḷatu maṉattālum itayattālum avarkaḷ intap paranta ulakam muḻumaiyōṭum toṭarpukoṇṭārkaḷ. oru putiya oḷi niṟainta āṉanta vāḻkkaikkāka, taṅkaḷatu rattattaiyē cinti arppaṇittu, ulakattilē cattiyattai nilainiṟutta vēṇṭum eṉṟa uṟutiyāṉa koḷkaikkāka, vekukālamāka oṉṟupaṭṭu niṉṟu, anta laṭciyattiṉ veṟṟikkāka cakalavitamāṉa peruntuṉpaṅkaḷaiyum tāṅkic cakittu niṉṟa palvēṟu nāṭṭu makkaḷiṉattilum avarkaḷ taṅkaḷ tōḻarkaḷaik kaṇṭārkaḷ. cakala makkaḷ mītum uḷappūrvamākat tōṉṟum oru putiya pantapāca uṇarcci cuṭarviṭṭu eḻuntatu; ulakattukkē oru putiya itayam - ellāvaṟṟaiyum oṉṟāka iṇaikka vēṇṭum, ellāvaṟṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa tīrāta āvaluṇarcciyāl tuṭituṭikkum oru putiya itayam —piṟantuviṭṭatu!

“carva tēcaṅkaḷilumuḷḷa cakala toḻilāḷarkaḷum nimirntu niṉṟu, “pōtum pōtum! itu pōṉṟa vāḻkkai iṉi emakkut tēvaiyillai’ eṉṟu kōṣittu vimmum kālam orunāḷ varattāṉ pōkiṟatu!” eṉṟu niccaya tīrkkattōṭu kūṟiṉāḷ cōpiyā. “taṅkaḷatu pērācaiyiṉ palattait tavira, vēṟu entavitamāṉa nija palattaiyum peṟṟirāta iṉṟaiya ulakiṉ ‘palacālikaḷ’ aṉṟaiya tiṉattil aḻikkapṭuvārkaḷ. inta ulakam avarkaḷatu kālaṭiyaiviṭṭu naḻuvi maṟaiyum. avarkaḷukkut tappip piḻaippataṟku enta utaviyum, enta mārkkamum irukkavē irukkātu!”

“avvāṟu nērappōvatu uṟuti!” eṉṟu talaitāḻttic coṉṉāṉ rīpiṉ. “nām maṭṭum nammiṭamuḷḷa cakalavaṟṟaiyum, nammaiyumē koṭukka, tiyākam ceyyat tayārāyiruntāl, nammāl ceyya muṭiyāta kāriyam etuvumē irukka muṭiyātu!”

tāy taṉ puruvaṅkaḷai uyartti, utaṭukaḷilē viyappu niṟainta āṉantap puṉṉakai tavaḻa, antap pēccaik kēṭṭāḷ. iyaṟkaikku muṟṟum poruntātatupōlat tōṉṟiya cōpiyāviṉ kuṇam— etaiyumē aḷavukku mīṟiya anāyācattōṭu veṭukkeṉṟu tūkkiyeṟintu veṭṭip pēcuvatākat tōṉṟiya avaḷatu kuṇam— avaḷ kūṟiya ārvamikka, taṅku taṭaiyaṟṟa kataiyiṉ pōkkilē aḻintu maṟaintupōyviṭṭatu eṉpatait tāy kaṇṭukoṇṭāḷ. aṉṟaiya iraviṉ amaitiyum, neruppiṉ viḷaiyāṭṭum; cōpiyāviṉ mukamum avaḷukkup piṭittuppōyviṭṭaṉa; āṉāl avaḷukku mikavum piṭittuppōṉa viṣayam, anta mujīkkukaḷ aṉaivarum kāṭṭiya paripūraṇamāṉa īṭupāṭṭu uṇarccitāṉ! avarkaḷ acaivaṟṟu uṭkārntiruntārkaḷ. carvatēcaṅkaḷōṭum taṅkaḷai iṇaittup piṇaikkum paṭṭukkayiṟu pōṉṟa antak katai. iṭaiyilē aṟuntuviṭakkūṭātē eṉṟa payamum anta iṭaiyaṟāta kataiyiṉ pōkkut taṭaippaṭṭu niṉṟuviṭak kūṭātē eṉṟa aṅkalāyppumē avarkaḷai appaṭi acaiyātirukkac ceytaṉa, iṭaiyil maṭṭum avarkaḷil yārāvatu oruvaṉ eḻuntiruntu aravamē illāmal oru viṟakukkaṭṭaiyai eṭuttu neruppil metuvākap pōṭuvāṉ. uṭaṉē tīppoṟikaḷ teṟittuc citaṟum; pukaiccuḻal maṇṭiyeḻumpum. uṭaṉē avaṉ taṉ kaikaḷai vīci antat tīppoṟikaḷai vilakkuvāṉ; antap peṇkaḷ pakkamākap pukai maṇṭātapaṭi viciṟiviṭuvāṉ.

iṭaiyilē yākav eḻuntiruntu amaitiyākac coṉṉāṉ:

“koñca nēram pēccai niṟutti vaiyuṅkaḷ.”

ippaṭik kūṟiviṭṭu avaṉ vīṭṭukkuḷḷē ōṭippōy cila tuṇi maṇikaḷaik koṇṭu vantāṉ; piṟaku avaṉum iknātumāka, antat tuṇikaḷait taṅkaḷ viruntāḷikaḷiṉ tōḷmītum kālmītum pōrtti mūṭiṉārkaḷ. piṟaku cōpiyā mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. taṅkaḷatu veṟṟi tiṉattaip paṟṟiya niṉaivuc cittirattai varuṇittāḷ, tamatu conta palattiṉmītu avarkaḷ nampikkai vicuvācamkoḷḷumpaṭi tūṇṭiviṭṭāḷ: uṇṭu koḻuttu matarttuppōṉa utavākkarai maṉitarkaḷiṉ muṭṭāḷtaṉamāṉa nappācaikaḷaiyellām pūrtti ceytu vaippataṟkāka, taṅkaḷatu uḻaippaiyum vāḻvaiyum viḻalukku iṟaittukkoṇṭirukkum ulaka makkaḷōṭu, ivarkaḷum oṉṟu kalantu ēkattaṉmai peṟa vēṇṭum eṉṟa antaraṅka uṇarcciyaik kiḷaṟit tūṇṭiviṭṭāḷ. cōpiyāviṉ vārttaikaḷāl tāy uṇarccivacappaṭṭu viṭavillai. āṉāl, avaḷ colliya vivaraṅkaḷāl avarkaḷ aṉaivaratu uḷḷattilum eḻumpiya āḻnta uṇarcci tāyiṉ uḷḷattilum niṟaivaip poḻintatu; aṉṟāṭa uḻaippiṉāl aṭimaippaṭṭut taḷaiyiṭṭukkiṭakkum makkaḷukku nērmaiyāṉa cintaṉaiyaiyum, cattiyattaiyum, aṉpaiyum paricākak koṇṭuvantu tara vēṇṭum eṉṟa kāraṇattukkāka, taṅkaḷatu vāḻkkaiyaiyē tuyarattukkum tuṉpattukkum āḷākki arppaṇittavarkaḷiṉmītu oru maṉappūrvamāṉa naṉṟiyuṇarcci avaḷ uḷḷattilē nirampi niṉṟatu.

“kaṭavuḷ avarkaḷukku aruḷ ceyyaṭṭum” eṉṟu taṉ kaṇkaḷai mūṭit taṉakkuḷḷākac cintittukkoṇṭāḷ tāy.

aruṇōtayap poḻutiltāṉ kaḷaittu ōyntupōṉa cōpiyā taṉ pēccai niṟuttiṉāḷ. niṟuttiviṭṭu, taṉṉaic cuṟṟi cintaṉaiyum pirakācamum tōṉṟum mukaṅkaḷōṭu iruppavarkaḷaip pārttup puṉṉakai purintāḷ.

“nām puṟappaṭuvataṟku nēramākiviṭṭatu” eṉṟāḷ tāy.



“āmām” eṉṟāḷ cōpiyā.

anta iḷaiñarkaḷil oruvaṉ urattup perumūcceṟintāṉ.

“nīṅkaḷ pōvatu mikunta varuttattait tarukiṟatu” ‘eṉṟu vaḻakkattukku māṟāṉa melliya kuralil coṉṉāṉ rīpiṉ; “nīṅkaḷ naṉṟākap pēcukiṟīrkaḷ. atu oru periya viṣayam—makkaḷukku orumaiyuṇarcciyai ūṭṭuvatu periya viṣayam! laṭcōpalaṭcamāṉa makkaḷum nām eṉṉa virumpukiṟōmō, ataiyē virumpukiṟārkaḷ eṉpatai aṟiya nērumpōtu. anta uṇarcci nam itayattil aṉpuṇarcciyē oru māperum caktitāṉ!”

“āmām. nī aṉpu cey. avaṉ uṉ kaḻuttai veṭṭaṭṭum” eṉṟu kūṟic cirittukkoṇṭē eḻuntāṉ epīm. “cari, mikayīl māmā, yār kaṇṇilum paṭuvataṟku muṉpē ivarkaḷ pōyviṭuvatutāṉ nallatu. appuṟam nām intap piracuraṅkaḷaip parappiviṭat toṭaṅkiyavuṭaṉēyē atikārikaḷ ivaṟṟaikkoṇṭu vantavarkaḷ yār eṉpataik kaṇṭupiṭikka muṉaivārkaḷ. ‘iṅkē vantārkaḷē, anta iru yāttirikarkaḷ, ñāpakamirukkiṟatā?’ eṉṟu piṟaku yārāvatu kaṇṭavarkaḷ collit tolaikkap pōkiṟārkaḷ....”

“ammā, nī eṭuttukkoṇṭa ciramattukku naṉṟi” eṉṟāṉ rīpiṉ. “uṉṉaip pārkkumpōtellām eṉakkup pāvelaip paṟṟiyē ñāpakam varukiṟatu; nī evvaḷavu nalla cēvai ceykiṟāy!”

ippōtu rīpiṉ cānta kuṇattōṭu iruntāṉ, maṉamviṭṭup puṉṉakai purintāṉ. kāṟṟu kuḷirntu vīciyatu. iruntālum, avaṉ kōṭṭukkūṭap pōṭāmal, caṭṭaiyaikkūṭap pottāṉiṭṭu mūṭāmal, tiṟanta mārpōṭu niṉṟāṉ. avaṉatu periya tōṟṟattaip pārttavāṟē tāy aṉpōṭu kūṟiṉāḷ:

“nī uṉ uṭampil ētāvatu pōrttikkoḷ. orē kuḷirāyirukkiṟatu.”

“eṉ neñcukkuḷḷē neruppu erikiṟatē” eṉṟāṉ avaṉ.

anta mūṉṟu iḷaiñarkaḷum neruppaic cuṟṟi niṉṟu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ; avarkaḷatu kālaṭiyilē anta nōyāḷi kampaḷik kōṭṭiṉāl pōrttappaṭṭuk kiṭantāṉ. vāṉam veḷiṟiṭṭatu. iruṭpaṭalam vilakik karaintatu. cūriyaṉiṉ varavai nōkki ilaikaḷ paṭapaṭattaṉa.

“nallatu. nām viṭaipeṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṉ karattai cōpiyāviṭam nīṭṭiṉāṉ rīpiṉ. “cari, nakaril uṅkaḷai eṅku kaṇṭupiṭippatu?”



“nī eṉṉaittāṉ kaṇṭupiṭikka vēṇṭum” eṉṟāḷ tāy.

anta iḷaiñarkaḷ mūvarum metuvāy cōpiyāviṭam vantu, acaṭu vaḻiyum naṭpurimaiyōṭu avaḷatu karattaip paṟṟik kulukkiṉārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarum ētō oru arumaiyāṉa, aṉpāṉa, antaraṅkamāṉa iṉpa uṇarccikku āḷāṉārkaḷ eṉpatu teḷivākat terintatu, inta uṇarcci ataṉatu putumaiyiṉāl avarkaḷaik kalaṅkac ceyvatupōlat tōṉṟiyatu. anta iḷaiñarkaḷ ovvoru aṭiyeṭuttu vaikkumpōtum tūkkam viḻittuc civantupōṉa taṉ kaṇkaḷāl cōpiyāvaip pārttup puṉṉakai purintukoṇṭārkaḷ:

“pōvataṟku muṉṉāl, koñcam pāl cāppiṭukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ yākav.

“pāl irukkiṟatā?” eṉṟāṉ epīm.

“illai” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, talaiyait taṭaviṉāṉ iknāt: “nāṉ ataic cintiviṭṭēṉ.”

avarkaḷ mūvarum cirittārkaḷ.

avarkaḷ pālaip paṟṟittāṉ pēciṉārkaḷ, eṉṟālum avarkaḷ vēṟu etaippaṟṟiyō cintittukkoṇṭiruppatāka, taṉmītum cōpiyā mītum maṉam niṟainta parivōṭum avarkaḷ pēcikkoṇṭiruppatākat tāykkut tōṉṟiyatu. inta nilaimai cōpiyāviṉ uḷḷattait toṭṭuc ciṟu kuḻappattai uṇṭākkiviṭṭatu. avaḷum anta ikkaṭṭāṉa nilaimaiyaic camāḷikka muṭiyāmal, kuṉṟippōṉāḷ. avaḷāl piṉ varumāṟutāṉ colla muṭintatu:

“naṉṟi, tōḻarkaḷē!”

anta iḷaiñarkaḷ oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭārkaḷ. avaḷ taṅkaḷaip pārttuc coṉṉa anta vārttai ōr ūñcalaip pōṉṟu koñcaṅ koñcamāka ākāyattil tūkkic celvatupōl avarkaḷukkuppaṭṭatu.

anta nōyāḷi tiṭīreṉap palattu irumiṉāṉ. aṇaintukoṇṭirunta neruppil karittuṇṭukaḷ kaṉaṉṟu miṉumiṉukkavillai.

“pōyvāruṅkaḷ” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉārkaḷ mujīkkukaḷ, antac cōkamayamāṉa vārttai appeṇkaḷiṉ kātukaḷil vekunēram olittukkoṇṭiruntatu.



avarkaḷ mīṇṭum antak kāṭṭuppātai vaḻiyāka aruṇōtaya kālattiṉ pacappoḷiyil avacaramētumiṉṟi nitāṉamāka naṭantu ceṉṟārkaḷ.

“iṅku, ellām evvaḷavu arumaiyāyiruntatu!” eṉṟu cōpiyāvukkup piṉṉāl naṭantukoṇṭē vanta tāy coṉṉāḷ!” ellām coppaṉam mātiri irukkiṟatu. makkaḷ uṇmaiyait terintukoḷḷa virumpukiṟārkaḷ! uṇmaiyait terintukoḷḷat tuṭiyāyt tuṭikkiṟārkaḷ. itu eppaṭi irukkiṟatu teriyumā? oru periya tirunāḷaṉṟu makkaḷellām atikālaip pirārttaṉaikkākat tēvālayattil kūṭiyiruppatupōlavum, matakuru iṉṉum varātatupōlavum, eṅkumē iruḷum amaitiyum cūḻntiruppatu pōlavum, appōtu nam uṭampu taviyāyt tavippatu pōlavum, makkaḷ vantu niṟaintukoṇṭē iruppatupōlavum tōṉṟukiṟatu. antat tēvālayattiluḷḷa vikrakattiṉ muṉṉāl yārō viḷakkukaḷai ēṟṟi vaikkiṟārkaḷ; kaṭavuḷiṉ illattukku oḷi varukiṟatu. iruḷ koñcaṅ koñcamāka vilakiyōṭukiṟatu.”

“evvaḷavu uṇmai!” eṉṟu uvakaiyōṭu coṉṉāḷ cōpiyā, “iṅku maṭṭumtāṉ kaṭavuḷiṉ illam ulakam muḻuvataiyumē taḻuvi niṟkiṟatu!”

“ulakam muḻuvataiyumā?” eṉṟu talaiyai acaittuc cintittukkoṇṭē coṉṉāḷ tāy. “nampuvataṟkē muṭiyāta avvaḷavu periya uṇmai itu. cōpiyā! nīṅkaḷ evvaḷavu naṉṟākap pēcukiṟīrkaḷ. arumaiyāyiruntatu. uṅkaḷai avarkaḷukkup piṭikkāmal pōyviṭumō eṉṟu nāṉ payantiruntēṉ.”

cōpiyā oru kaṇam mauṉamāka iruntāḷ; piṟaku amaitiyōṭum cōrvōṭum coṉṉāḷ:

“avarkaḷōṭu iruntālē nāmum eḷimai peṟṟuviṭukiṟōm.”

avarkaḷ iruvarum rīpiṉaip paṟṟiyum anta nōyāḷiyaip paṟṟiyum, kavaṉam niṟainta mauṉamum, viruntāḷikaḷukku vēṇṭiya ciṉṉañciṟu cēvaikaḷilkūṭa mikunta īṭupāṭum naṉṟiyuṇarcciyum koṇṭirunta anta iḷaiñarkaḷaip paṟṟiyum pēcikkoṇṭē naṭantu ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭup pirāntiyattaik kaṭantu vayalveḷikku vantārkaḷ. cūriyaṉ avarkaḷukku etirāka mēleḻuntatu. eṉiṉum cūriyaṉiṉ muḻu uruvamum veḷiyē teriyavillai. cekkac civanta katirkaḷai maṭṭum viciṟi mātiri vāṉa maṇṭalam muḻuvatum virintu oḷi pāyccikkoṇṭiruntatu. pul nuṉikaḷil toṅkik koṇṭirukkum paṉittuḷikaḷ cūriya kiraṇam paṭṭavuṭaṉ vāṉavilliṉ varṇa jālam citaṟi. vacantattiṉ kōlākalattōṭu puṉṉakai purintaṉa. paṟavaikaḷ viḻitteḻuntu uṟcākamayamāṉa kītak kuralai eḻuppi, antak kālai nērattukkuk kaḷippūṭṭi jīvaṉaḷittaṉa. periya periya kākkaikaḷ taṅkaḷatu iṟakkaikaḷaip palamāka aṭittu vīcikkoṇṭum, ārvattōṭu kattikkoṇṭum vāṉa maṇṭalattil paṟantu ceṉṟaṉa. eṅkiruntō oru mañcalāttik kuruviyiṉ cīṭṭik kural olittatu. tūraveḷikaḷ kaṇṇukkut terintaṉa. kuṉṟukaḷiṉ mītu paṭintirunta iruṭtiraikaḷ curuṇṭu maṭaṅki mēleḻuntu maṟaintaṉa,

“camayaṅkaḷil oruvaṉ pēcikkoṇṭē iruppāṉ, avaṉ evvaḷavutāṉ vaḷaittu vaḷaittup pēciṉālum avaṉ collukiṉṟa viṣayam puripaṭuvatēyillai. tiṭīreṉa avaṉ oru cātāraṇa vārttaiyaik kūṟiviṭuvāṉ. uṭaṉē ellāmē viḷaṅkiviṭum” eṉṟu ētō niṉaittavaḷāyp pēciṉāḷ tāy. “atupōlattāṉ anta nōyāḷiyiṉ pēccum iruntatu. nāṉum evvaḷavō kēṭṭirukkiṟēṉ. evvaḷavō pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷ eppaṭit toḻilāḷarkaḷait toḻiṟcālaikaḷilum, vēṟiṭaṅkaḷilum viraṭṭi viraṭṭi vēlai vāṅkukiṟārkaḷ eṉpatai nāṉum aṟintirukkiṟēṉ. āṉāl, ciṟuvayatiliruntē itellām paḻakippōyviṭuvatāl, ataippaṟṟiya curaṇaiyē nam maṉattil illāmal pōyviṭukiṟatu. āṉāl attaṉai vētaṉaiyaiyum avamāṉattaiyum tarum avaṉ coṉṉa anta viṣayam irukkiṟatē! kaṭavuḷē taṅkaḷatu mutalāḷikaḷiṉ cillaṟai viḷaiyāṭṭukkaḷukkāka makkaḷ taṅkaḷ uyiraikkoṭuttu uḻaittukkoṇṭirukka muṭiyumā? atilē eṉṉa niyāyam irukkiṟatu?”

anta maṉitaṉiṉ nilaiyaippaṟṟiyē avaḷatu cintaṉaikaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa; inta maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyaip pōlavē oru kālattil avaḷukkut terintirunta palapēruṭaiya vāḻkkaikaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷum avaḷ maṉattil maṅkit tōṉṟiṉa.

“avarkaḷiṭam aṉaittum irukkiṟatu. ellām tikaṭṭippōy umaṭṭukiṟatu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. eṉakku oru kirāma atikāriyait teriyum. avaṉ taṉatu kutirai kirāmattu vaḻiyāka eppōteppōtu ceṉṟālum, kirāma makkaḷ antak kutiraikku vaṇakkam celutta vēṇṭum eṉṟu uttaravu pōṭṭiruntāṉ. vaṇaṅkātapērkaḷai avaṉ kaitu ceytu koṇṭupōyviṭuvāṉ. inta mātirik kāriyaṅkaḷai avaṉ etaṟkākac ceyya vēṇṭum? inta mātiriyāṉa ceykaiyilē ētāvatu arttam irukkiṟatā?”

aruṇōtaya vēḷaiyaip pōlavē kutūkalam toṉikkum oru pāṭṭai metuvākap pāṭa ārampittāḷ cōpiyā,...





7



tāyiṉ vāḻkkai oru vicittira amaitiyōṭu naṭantukoṇṭiruntatu. camayaṅkaḷil inta amaiti avaḷukku viyappūṭṭiyatu. avaḷatu makaṉō ciṟaiyiliruntāṉ. avaṉukku oru koṭiya taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉpatu avaḷukkut teriyum. eṉṟālum ataippaṟṟi avaḷ niṉaikkiṉṟa vēḷaiyellām avaḷaiyum aṟiyātu antirēy, piyōtar, maṟṟum ettaṉaiṭōrkaḷuṭaiya mukaṅkaḷum avaḷatu maṉattiraiyil nirampit tōṉṟum. makaṉiṉ uruvam avaḷatu kaṇmuṉṉāl piramāṇṭamākap peruki vaḷarntu, avaṉatu vitiyil paṅkeṭukkum maṟṟa aṉaivaraiyum taḻuvi aṇaittu maṟaittu niṟpatākat tōṉṟiyatu. cintaṉaiyiṉūṭē tōṉṟum maṟṟa eṇṇaṅkaḷaiyellām otukki vaittuviṭṭu, makaṉaip paṟṟiya niṉaivai maṭṭum vaḷarttup perukkuvāḷ. taṭṭut taṭumāṟic cellum anta melliya cintaṉaik katirkaḷ eṭṭeṭṭut ticaikaḷilum ceṉṟu, ellāvaṟṟaiyum toṭṭu, cakala tattuvaṅkaḷiṉ mītum oḷivīci, cakala viṣayaṅkaḷaiyum oru taṉi uruvamāka oṉṟutiraṭṭi orumaiyāka uruvākka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa. eṉavē avaḷatu maṉam orē viṣayattiṉ mītu maṭṭum nilaikkavillai; taṉṉuṭaiya makaṉaippaṟṟiyē ēkkattaiyum payattaiyum maṭṭumē avaḷ niṉaikkavillai.

cōpiyā vantavuṭaṉēyē eṅkēyō ceṉṟu viṭṭu aintu nāṭkaḷ kaḻittuttāṉ tirumpa vantāḷ; avaḷ orē uṟcākamum uvakaiyum niṟainta kutūkalattōṭu vantāḷ. āṉāl vanta cila maṇinērattukkuḷḷākalē avaḷ mīṇṭum pōyviṭṭāḷ; iraṇṭu vāram kaḻittut tirumpavum vantāḷ. vāḻkkaiyiṉ virivāṉa vaṭṭattil avaḷ cuḻaluvatupōlat tōṉṟiyatu. iṭaiyiṭaiyē maṭṭum taṉatu cakōtaraṉiṉ vīṭṭai eṭṭip pārttu, avvīṭṭai avaḷ taṉatu icaiyālum, uṟcākattālum niṟaivupeṟac ceyvatupōlat tōṉṟiyatu. tāykku varavara caṅkītattil viruppuṇṭāyiṟṟu. antac caṅkītattai avaḷ kēṭkumpōtu ita cukam tarum iṉiya alaikaḷ avaḷatu mārpiṉ mītu mōti mōti, itayattaik kaḻuviviṭuvatu pōlavum, itayat tuṭippai mikunta nitāṉattōṭu camaṉappaṭuttuvatu pōlavum tōṉṟiyatu: mēlum naṉṟāka nīrpāycciyatāl, āḻamāy vērōṭip pāynta vittukkaḷaippōl avaḷatu cintaṉaikaḷ muḷaittukkiḷaittup parantu paraviṉa, antac cintaṉaik kiḷaikaḷ antac caṅkītattiṉ makimaiyāl vārttaikaḷākap pūttu veṭittup puṉṉakai corintu veḷippaṭṭaṉa.

cōpiyāviṉ kaccitamiṉmaiyai maṭṭum tāyāl camāḷittuk koṇṭu pōka muṭiyavillai. cōpiyā eppoḻutum tāṉ kuṭikkum cikareṭṭut tuṇṭukaḷaiyum, taṉatu tuṇimaṇikaḷaiyum kaṇṭa kaṇṭa iṭattil tāṟumāṟāy viṭṭeṟintāḷ. avaḷatu āravāramāṉa pēccukkaḷait tāṅkikkoṇṭiruppatō tāykku itaiyum viṭac ciramamāyiruntatu. nikalāyō teḷinta nitāṉa puttiyōṭum āḻnta poruḷamaitiyōṭum taṉatu vārttaikaḷai eppōtum aḷaviṭṭu uyirkoṭuttup pēcuvāṉ; cōpiyāviṉ pēccō itaṟku nēr etirmaṟaiyāṉatākat tāykkut tōṉṟiyatu. taṉṉai mikavum periyavaḷākak kāṭṭikkoḷḷa virumpum oru kumariyaip pōlavē cōpiyā naṭantukoḷvatākavum, avaḷ maṟṟa maṉitarkaḷaiyellām viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷaip pōlavē karutuvatākavum tāykkut tōṉṟiyatu. avaḷ uḻaippiṉ puṉitattuvattaip paṟṟip pēcuvāḷ. āṉāl taṉṉuṭaiya kaccitamiṉmaiyāl, tāykku eppōtum atikat tollai koṭuppāḷ; avaḷ cutantirattaippaṟṟi kāracāramāyp pēcuvāḷ; eṉṟālum avaḷ taṉatu poṟumaiyiṉmaiyālum, vaṟaṭṭu muraṇvātattālum piṟarai eppōtumē aṭakkiyāḷa virumpuvatākavē tāykkut tōṉṟiyatu. avaḷatu pōkku orē muraṇpāṭukaḷ niṟaintatāyiruntatu, itait tāy uṇarntiruntatāl, tāy avaḷiṭam eppōtum jākkirataiyākavē neruṅkip paḻakiṉāḷ; nikalāyiṭam entavitamāṉa nirantaramāṉa aṉpuṇarcci koṇṭiruntāḷō. atē uṇarcci avaḷukkuc cōpiyāviṉ mītu ēṟpaṭṭavillai.

nikalāykku eppōtumē piṟaraip paṟṟiya cintaṉaitāṉ; antac cintaṉaiyōṭutāṉ, avaṉ taṉatu orē mātiriyāṉa iyantira iyakkam pōṉṟa vāḻkkaiyai naṭattivantāṉ. kālaiyil eṭṭu maṇikku avaṉ tēnīr kuṭippāṉ. tēnīr kuṭikkumpōtē pattirikaiyaip paṭittut tāyiṭam ceytikaḷai eṭuttuk kūṟuvāṉ. avaṉ kūṟuvataik kēṭkumpōtu, tiṭīreṉa ōr uṇmai avaḷ uḷḷattil pulaṉākic cilirkkum; vāḻkkai eṉṉum inta māperum iyantiram eppaṭik koñcaṅkūṭa īvirakkamiṉṟi makkaḷaiyellām aṟaittu noṟukkip paṇamāka māṟṟikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatai avaḷ uṇaruvāḷ. nikalāykkum antirēykkum pala vitattilum oṟṟumai iruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. hahōlaip pōlavē ivaṉum makkaḷaippaṟṟik kurōta uṇarcciyaṟṟup pēciṉāṉ; vāḻkkai amaippiluḷḷa kuṟaipāṭṭiṉāltāṉ makkaḷ kuṟṟavāḷiyākiṟārkaḷ eṉṟē ivaṉum karutiṉāṉ. āṉāl putiya vāḻkkai mītu ivaṉ koṇṭuḷḷa vicuvācam antirēyiṉuṭaiyataippōl avvaḷavu tīviramākavō teḷivākavō kāṇappaṭavillai. ivaṉ eppōtum oru nērmaiyum kaṇṭippum niṟainta nītipatiyaippōlattāṉ aṭaṅki amainta kuralil pēciṉāṉ. mikavum payaṅkaramāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcumpōtukūṭa avaṉatu utaṭukaḷil oru ciṟu amaiti niṟainta varuttap puṉṉakaiyē niḻaliṭṭu maṟaiyum. antac camayaṅkaḷil avaṉatu kaṇkaḷum iḷakkamaṟṟu vakkirattōṭu pirakācikkum. antak kaṇkaḷil uḷḷa oḷiyaik kāṇumpōtellām avaḷukku ōr uṇarcci tōṉṟum. inta maṉitaṉ yāraiyum etaiyum maṉṉikkavē māṭṭāṉ; ivaṉāl maṉṉikkavē muṭiyātu eṉṟu karutat tōṉṟum. avaṉukkē taṉatu irakkamaṟṟa intat taṉmai piṭikkavillai. eṉavē avaṉukkāka aṉutāpappaṭṭāḷ tāy. avaṉ mītu avaḷ koṇṭirunta pācam nāḷukkunāḷ vaḷarntu vantatu.

oṉpatu maṇikku avaṉ vēlaikkup puṟappaṭuvāṉ. pōṉa piṟaku, avaḷ vīṭṭaiyellām cuttappaṭuttuvāḷ. piṟaku mattiyāṉa uṇavait tayārippāḷ. kuḷittuviṭṭu, tūya uṭaikaḷ aṇintu koḷvāḷ, taṉ aṟaikkuḷ vantu uṭkārntu puttakaṅkaḷaip puraṭṭi atiluḷḷa paṭaṅkaḷaip pārttukkoṇṭiruppāḷ. avaḷ itaṟkuḷḷākavē. puttakaṅkaḷaip paṭikkat terintukoṇṭiruntālum, mikunta ciramattōṭum atika kavaṉattōṭum tāṉ avaḷāl avaṟṟaip paṭikka muṭiyum. appaṭip paṭittāḷ avaḷ cīkkiramē kaḷaippuṟṟup pōvāḷ; oru vārttaikkum maṟu vārttaikkum uḷḷa toṭarpaik kūṭa avaḷāl uṇara muṭiyātu. kuḻantai paṭaṅkaḷaip pārttuk kutūkalippatu pōla avaḷum appaṭaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻcci aṭaintāḷ. antap paṭaṅkaḷil avaḷ oru putiya aṟputa ulakaik kaṇṭāḷ; toṭṭuṇara muṭivatu pōṉṟa antap putiya ulakattai avaḷ antap paṭaṅkaḷiliruntu purintukoṇṭāḷ. avaḷatu kaṇmuṉṉāl māperum nakaraṅkaḷum aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷum, yantiraṅkaḷum. kappalkaḷum, ñāpakac ciṉṉaṅkaḷum, iṉṉum maṉitak karaṅkaḷ ciruṣṭitta ettaṉai ettaṉaiyō poruṭcelvaṅkaḷum tōṉṟiṉa; antap paṭaṅkaḷil avaḷ iyaṟkaiyiṉ paṭaippāṟṟalaik kaṇṭāḷ. palvēṟu vitamāṉa iyaṟkaik kāṭcikaḷ avaḷ maṉattait tikaikka vaittaṉa. vāḻkkai eṉpatu ellaiyaṟṟu virintu perukik koṇṭiruntatu. kaṇṇiṉ muṉṉāl avaḷ ituvaraiyil aṟintirāta or aticayattai oru makōnnatattai eṭuttuk kāṭṭiyatu. atu avaḷatu viḻippuṟṟa itaya tākattilē taṉatu kuṟaiyāta aḻakālum amōkamāṉa vaḷattālum niṟaivaip poḻintu kiḷarcciyuṟac ceytatu. vilaṅku iṉaṅkaḷai viḷakkum cittirap puttakattaip pārttup pārttu makiḻvatil avaḷukku oru taṉi āṉantam. puttakam aṉṉiya moḻiyilirunta pōtilum, antac cittiraṅkaḷiliruntē avaḷ intap pūlōkattiṉ vicālattaiyum, aḻakaiyum celvattaiyum uṇarntaṟiya muṭintatu.

“ammāṭi! inta ulakam evvaḷavu peritāyirukkiṟatu! eṉṟu avaḷ oru nāḷ nikalāyiṭam viyantu pōyk kūṟiṉāḷ.

avaḷukkup pūcci poṭṭukkaḷiṉ cittiraṅkaḷaip pārppatil pērāṉantam: atilum vaṇṇāttip pūccikaḷaik kāṇpatil ōr alāti ācai. avaṟṟiṉ cittiraṅkaḷai viyappōṭu pārttukkoṇṭē avaḷ pēcuvāḷ.

“nikalāy ivāṉavic! ivai aḻakāyillai? inta mātiriyāṉa aṟputa aḻaku eṅkeṅkellāmtām parantu kiṭakkiṟatu. āṉāl, namatu kaṇṇukku avai paṭuvatēyillai; nām avaṟṟaik kavaṉikkāmalēyē viṭṭuviṭukiṟōm. etaiyumē aṟintu koḷḷāmal, taṅkaḷatu kaṇkaḷaik kuḷiravaikkum kāṭcikaḷaik kāṇāmal, avaṟṟait terintu koḷvataṟku nēram illāmal, ācai kūṭa illāmal maṉitarkaḷ paraparattut tirikiṟārkaḷ. inta ulakattilē ettaṉai celvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ettaṉai ettaṉai aṟputamāṉa uyiriṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai maṭṭum nām terintukoṇṭāl namakku evvaḷavu āṉantam ēṟpaṭum? ovvoru poruḷum ovvoruvarukkāka irukkiṟatu. ovvoṉṟum ellōrukkākavum irukkiṟatu —- nāṉ colvatu caritāṉē?’

“āmām. rompa cari” eṉṟu puṉṉakai ceytukoṇṭē kūṟiya nikalāy tāykku iṉṉoru paṭap puttakattaik koṇṭuvantu koṭuttāṉ.

iravu nēraṅkaḷil avaṉaip pārkka ettaṉaiyō pēr vantu pōvārkaḷ. avaṉatu viruntāḷikaḷil cilar mukkiyamāṉavarkaḷ. alekci vacīliyavic- avaṉ veḷutta mukamum kaṟutta tāṭiyum koṇṭavaṉ. aḻakāṉavaṉ; āṉāl mikunta aḻuttamum aṭakkamum koṇṭa ācāmi. ramāṉ petrōvic — parukkaḷ niṟainta uruṇṭa mukattai uṭaiyavaṉ: etaṟkeṭuttālum kacantupōy nākkai aṭikkaṭi cappuk koṭṭuvāṉ. ivāṉ taṉīlvic—melintu oṭuṅkiya kuḷḷap piṟavi. kūriya tāṭiyum melinta kuralum uṭaiyavaṉ; avacaramāka kīckīcceṉṟum kuttalākat tuḷaittuttuḷaittum pēcuvāṉ. ikōrmūmū ivaṉ taṉ uṭampilē vaḷarntuvarum nōyai niṉaittum, taṉ tōḻarkaḷaip pārttum, taṉṉaip pārttatumē eppōtum ciritta vaṇṇamāyiruppāṉ. eṅkeṅkō tūrattolai nakaraṅkaḷilirun tellām palarum aṅku vantu pōvatuṇṭu. nikalāy avarkaḷōṭu neṭunēram amaitiyākap pēcuvāṉ. āṉāl avaṉ pēcuvatō orē oru viṣayattaip paṟṟittāṉ—ulakat toḻilāḷi makkaḷ paṟṟittāṉ! avarkaḷ vivātippārkaḷ; vivāta vēkattāl utvēkam peṟṟuk kaikaḷai āṭṭikkoḷvārkaḷ; amitamākat tēnīr parukuvārkaḷ. oru puṟattil avarkaḷ pēcikkoṇṭirukkumpōtē nikalāy eṉṉeṉṉa aṟikkaikaḷ veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatai yōcittu eḻutuvāṉ. piṟaku avaṟṟait taṉ tōḻarkaḷiṭam vācittuk kāṭṭuvāṉ, avarkaḷ uṭaṉē anta aṟikkaiyiṉaip pirati eṭuttukkoḷvārkaḷ; ataṉ piṟaku avaṉāl kiḻittup pōṭappaṭṭa nakal kākitap piratikaḷiṉ tuṇṭu tuṇakkukaḷaiyellām poṟukkiyeṭuttu avaṟṟai erittup pocukkiviṭuvāḷ tāy.

avarkaḷukkut tēnīr parimāṟumpōtē tāy avarkaḷaip pārppāḷ; toḻilāḷi makkaḷiṉ vāḻkkaip paṟṟiyum, vitiyaip paṟṟiyum. avarkaḷukku eppaṭi uṇmaiyai mēlum ciṟappākavum viraivākavum uṇartti, avarkaḷatu uḷḷaṅkaḷai oṉṟupaṭṭu ōraṇiyil niṟkac ceyvatu eṉpataip paṟṟiyum avarkaḷ uṟcākattuṭaṉ pēcuvataik kaṇṭu tāy viyappaṭaivāḷ. avarkaḷ aṭikkaṭi kōpāvēcamaṭaintu palvēṟu apippirāyaṅkaḷaiyum ātarittup pēcuvārkaḷ; oruvaraiyoruvar kaṭumaiyākavum kaṇṭippākavum kuṟai kūṟikkoḷvārkaḷ, oruvarukkoruvar maṉam puṇpaṭumpaṭi pēcuvārkaḷ; kāracāramāka vivātippārkaḷ.

avarkaḷ aṟintukoṇṭatai viṭa... toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟit taṉakkē atikam teriyum eṉṟu uṇarntāḷ tāy. avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭuḷḷa paṇiyiṉ makattuvattai avarkaḷaiviṭat tāṉē teḷḷat teḷivākak kāṇpatu pōla avaḷukkut tōṉṟiyatu. inta uṇarcciyāl, kaṇavaṉ, maṉaivikkiṭaiyē nilavum uṟavu eṉṉaveṉṟu aṟiyāta kuḻantaikaḷ, kaṇavaṉ maṉaivi viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭuvataip pārppatu pōlat tāṉ avaḷ avarkaḷaip pārttāḷ. taṉṉaiyumaṟiyāmalē avaḷ avarkaḷatu pēccai pāvel, antirēy mutaliyōratu pēccukkaḷōṭu oppiṭṭuppārttāḷ. anta oppu nōkkiṉāl iraṇṭukkum ētō vittiyācam iruppatu pōlat tōṉṟiṉālum, atu eṉṉa eṉpatu maṭṭum avaḷukkup puriyavillai. camayaṅkaḷil, tāṉ kuṭiyirunta toḻilāḷar kuṭiyiruppiluḷḷa vīṭṭil pēcuvataiviṭa, ivarkaḷ orēyaṭiyāy urattuk kūccaliṭṭup pēcuvatupōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. ataṟkut taṉakkut tāṉē viḷakkamum kūṟikkoṇṭāḷ.

“ivarkaḷukku atika viṣayam teriyum; eṉavē atikamākac cattam pōṭṭup pēcukiṟārkaḷ; avvaḷavutāṉ.”

āṉāl aṭikkaṭi avaḷ maṉattil oru eṇṇam tōṉṟiyatu. anta maṉitarkaḷ vēṇṭumeṉṟē oruvaraiyoruvar kiṇṭik kiḷaṟiviṭṭup pēcuvatākavum, taṅkaḷatu ārvattai vēṇṭumeṉṟē peritāka veḷikkāṭṭik koḷvatākavum. ovvoruvaṉum maṟṟavaṉaiviṭa, nāṉtāṉ uṇmaiyai naṉku uṇarntu ataic camīpattuviṭṭatāka nirūpikka muyalvatu pōlavum, appaṭi oruvaṉ pēcum pōtu, maṟṟavarkaḷ ovvoruvarum tāmtāṉ uṇmaiyai neruṅki, atai teḷivāka uṇarntuviṭṭatupōl kāracāramāka, utvēkattōṭu pēcikkoḷvatu pōlavum tāykkut tōṉṟiyatu. ovvoruvaṉum aṭuttavaṉaiviṭa orupaṭi mēlē tāvic cella virumpuvatu pōl avaḷ maṉattil paṭṭatu; inta uṇarcci avaḷatu maṉattil oru cōkac calaṉattai ēṟpaṭuttiyatu. tuṭituṭikkum puruvaṅkaḷōṭum iraṅkik kēṭkum kaṇkaḷōṭum avarkaḷaip pārppāḷ. pārttavāṟē taṉakkut tāṉē niṉaittuk koḷvāḷ;

“ivarkaḷ aṉaivarum pāṣāvaiyum, avaṉatu tōḻarkaḷaiyum maṟantē pōyviṭṭārkaḷ....”

avarkaḷatu vivātaṅkaḷ avaḷukkup puriyāviṭṭālum avaḷ avaṟṟaik kavaṉamākak kēṭṭāḷ. āṉāl anta vārttaikaḷukkup piṉṉāl maṟaintirukkum uṇarcciyaittāṉ avaḷ uṇara muyaṉṟāḷ. etu nallatu eṉpataip paṟṟit toḻilāḷar kuṭiyiruppil pēcceḻunta kālaṅkaḷil ētō oru muḻu uruvam pōl karuti aṉaivarum atai oppukkoḷvārkaḷ; āṉāl iṅku ivarkaḷ ataip paṟṟip pēcumpōtō anta nalla taṉmai tuṇṭu paṭṭuc citaṟi, ciṟumaiyaṭaintu pōvatupōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. aṅku avarkaḷatu uṇarccikaḷō āḻamum uṟutiyum vāyntaṉavāyiruntaṉa, iṅkō, ivarkaḷatu uṇarcciyō vakkira putti paṭintu, etaiyumē veṭṭip pēcuvatāka iruntatu. iṅku ivarkaḷ paḻamaiyait takartteṟivataip paṟṟittāṉ atikamākap pēciṉārkaḷ, avarkaḷō putumaiyai uruvākkuvataip paṟṟiyē atikamākak kaṉavu kaṇṭārkaḷ. intak kāraṇattiṉāltāṉ avaḷatu makaṉatu pēccum antirēyiṉ pēccum mikunta āḻam poruntiyatākavum, avaḷukku mikavum piṭittup pōṉatākavum iruntaṉa.

toḻilāḷarkaḷiṭamiruntu yārēṉum nikalāyaip pārkka vantāl avaṉ avarkaḷiṭam mettaṉamākavum anāyācamākavum naṭantu koḷvataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉatu mukattil iṉimai tatumpum oru nayapāvam tōṉṟum; avaṉum ētō iyaṟkaikku māṟāṉa mātiri avarkaḷiṭam iṣṭappaṭiyellām cila nēraṅkaḷil kavaṉakkuṟaivākavum cila nēraṅkaḷil koccaiyākavum pēcuvāṉ.

“ippaṭip pēciṉāltāṉ avarkaḷukkup puriyum eṉṟu niṉaikkiṟāṉ pōlirukkiṟatu eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ niṉaittuk koḷvāḷ.

āṉāl inta eṇṇam - maṭṭum avaḷait tiruptippaṭuttavillai. avaṉaip pārkka vanta toḻilāḷiyum avaṉiṭam maṉam viṭṭup pēcāmal, ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakkik koṇṭē pēcuvatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. cātāraṇat toḻilāḷi kuṭumpap peṇṇāṉa avaḷōṭu evvaḷavu lakuvākavum tārāḷamākavum antat toḻilāḷi pēciṉāṉō, atē mātiri nikalāyiṭam avaṉ maṉam viṭṭuppēcak kāṇōm. oru taṭavai nikalāy anta aṟaiyai viṭṭuc ceṉṟa camayattil avaḷ vantirunta iḷaiñaṉaip pārttup pēciṉāḷ:

“nī etaṟkākap payappaṭukiṟāy? nī eṉṉa upāttiyāyariṭam pāṭam oppuvikkiṉṟa ciṟuvaṉā? illaiyē!”

anta iḷaiñaṉ pallaik kāṭṭic cirittāṉ.

“paḻakkappaṭāta iṭattil naṇṭum kūṭa mukam civakkum.. eṉṉa iruntālum, ivar nammaip pōṉṟavarillaiyē”.

camayaṅkaḷil cāṣā varuvāḷ. avaḷ vantāl vekunēram taṅka māṭṭāḷ. cirippē illāmal vanta viṣayattaip paṟṟi maṭṭumē avaḷ eppōtum pēcuvāḷ. pōkumpōtu tāyiṭam māttiram oru vārttai kēṭṭuviṭṭup pōvāḷ.

“pāvela mikalāylavic eppaṭiyirukkiṟāṉ?”

“caukkiyamāyttāṉirukkiṟāṉ; cantōṣamākattāṉ irukkiṟāṉ, ellām kaṭavuḷ aruḷ!”

“nāṉ vicārittatākac colluṅkaḷ” eṉṟu colli viṭṭu, uṭaṉē maṟaintu viṭuvāḷ cāṣā.

oru muṟai. pāvelai vicāraṇai ceyyāmalē avaṉai atika kālamākak kāvalil vaittiruppataip paṟṟi avaḷiṭam tāy pukār kūṟiṉāḷ. cāṣā mukattaic cuḻittāḷ. etuvum pēcavillai ; eṉiṉum avaḷatu kai viralkaḷ maṭṭum muṟukip picaintu koṇṭaṉa.

tāykku avaḷiṭam anta viṣayattaic colliviṭavēṇṭum eṉṟa ācai eḻuntatu;

‘aṭi, kaṇṇē, nī avaṉaik kātalippatu eṉakkut teriyum.”

āṉāl ataic colvataṟku avaḷukkut tuṇivillai. antap peṇṇiṉ aḻuttam niṟainta mukamum, iṟukiya utaṭukaḷum, veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭāka viṣayattaip paṟṟi maṭṭum pēcum avaḷatu pēccum tāyiṉ maṉattil eḻum aṉpuṇarcciyai etirttut taḷḷiṉa. eṉavē avaḷ perumūcceṟintavāṟē taṉ kaiyiṉāl cāṣāviṉ kaiyai aḻuttippiṭippāḷ, taṉakkuḷḷākavē niṉaittuk koḷvāḷ;

“aṭi, eṉ kaṇṇē! nī oru turppākkiyacāli....”

oru nāḷ natāṣā vantāḷ. vanta iṭattil tāy iṅku vantiruppataik kaṇṭu avaḷukku orē pērāṉantam. avaḷ tāyai aṇaittu muttamiṭṭāḷ. piṟaku tiṭīreṉṟu amaiti niṟainta kuralil pēciṉāḷ:

“eṉ ammā cettuppōṉāḷ. pāvam, cettup pōṉāḷ....”

avaḷ taṉ talaiyai nimirttic ciluppiviṭṭu, kaṇkaḷai viruṭṭeṉṟu tuṭaittuviṭṭukkoṇṭu pēciṉāḷ.

‘pāvam! avaḷukku iṉṉum aimpatu vayatu kūṭa niṟaiyavillai avaḷ iṉṉum rompa nāḷaikku uyir vāḻntirukkalām. āṉāl avaḷ vāḻntu vanta vāḻkkaiyai viṭa, avaḷ cettuppōṉatē nallatu eṉṟutāṉ eṉakkup paṭukiṟatu. avaḷ taṉṉantaṉiyāḷāka, pakkattilē yār tuṇaiyumiṉṟi yārukkum tēvaiyaṟṟavaḷāka eppōtu pārttālum eṉ tantaiyiṉ ataṭṭalukkum aṭakkumuṟaikkum āḷāṉavāṟē vāḻntāḷ. inta mātirip piḻaippai vāḻveṉṟu collamuṭiyumā? maṟṟavarkaḷ ētēr nalla kālam varattāṉ pōkiṟatu eṉṟa nampikkaiyilāvatu vāḻkiṟārkaḷ. āṉāl eṉ tāyō nāḷukku nāḷ atikappaṭiyāṉa vacavukaḷaik kēṭṭukkoṇṭiruppatait tavira, vēṟu etaiyumē etirpārkka muṭiyavillai. anta nampikkai avaḷukku illai.”

“nīṅkaḷ colvatu uṇmai, natāṣā!” eṉṟu cintittavāṟē coṉṉāḷ tāy. “nalla kālattai etirpārttuttāṉ jaṉaṅkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. entavita nampikkaiyumē illāviṭṭāl, atu enta vāḻvōṭu cērtti?” avaḷ antap peṇṇiṉ kaiyait taṭṭik koṭuttāḷ: “appaṭiyeṉṟāl nīṅkaḷ ippōtu taṉiyākattāṉ irukkiṟīrkaḷ. illaiyā?”

“āmām. taṉṉan taṉiyākattāṉ” eṉṟu lēcākac coṉṉāḷ natāṣā.

“atu cari” eṉṟu oru kaṇam kaḻittup puṉṉakai purintavāṟē coṉṉāḷ tāy. ‘nallavarkaḷ eṉṟumē atika nāṭkaḷ taṉiyāka vāḻvatillai. nallavarkaḷōṭu maṟṟavarkaḷ vantu eppōtumē oṭṭikkoḷvārkaḷ.





8



oru necavut toḻiṟcālaiyaic cērnta paḷḷikkūṭattil natāṣā āciriyai vēlai peṟṟāḷ; tāy avaḷukku avvappōtu caṭṭa virōtamāṉa piracuraṅkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum aṟikkaikaḷaiyum koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu varuvāḷ.

ituvē avaḷatu vēlaiyākiviṭṭatu. mātattil ettaṉaiyō taṭavaikaḷil, avaḷ oru kaṉṉiyāstiri mātiriyō, allatu tuṇimaṇi, rippaṉ, lēs mutaliyaṉavaṟṟai viṟkum aṅkāṭikkāripōlavō, allatu ceyaluḷḷa paṭṭaṇakkaraik kuṭumpap peṇ mātiriyō, paktimayamāṉa puṇṇiya stala yāttirikai pōlavō māṟuvēṣam tarittukkoḷvāḷ; tōḷilē oru paiyaiyāvatu; kaiyilē oru ṭiraṅkuppeṭṭiyaiyāvatu tūkkikkoṇṭē avaḷ anta mākāṇam muḻuvatum cuṟṟit tirintāḷ. rayilākaṭṭum, paṭakākaṭṭum, hōṭṭalākaṭṭum. cattiram cāvaṭikaḷākaṭṭum, eṅkup pōṉālum avaḷtāṉ aṅkuḷḷa aṉṉiyarkaḷiṭam mikunta amaitiyōṭu mutaṉ mutal pēccait toṭaṅkuvāḷ. koñcamkūṭap payaṉillāmal taṉṉuṭaiya aṉupava aṟiviṉālum, cumūkamākap paḻakum taṉmaiyālum avarkaḷatu kavaṉattaiyellām taṉpāl kavarntuviṭuvāḷ.

jaṉaṅkaḷōṭu pēcuvatilum avarkaḷatu kataikaḷaiyum kuṟaipāṭukaḷaiyum, avarkaḷaip puriyātu mayaṅkavaikkum viṣayaṅkaḷaiyum kēṭṭut terintukoḷvatilum avaḷ viruppam koṇṭāḷ. vāḻkkaiyil mikavum calittuppōy, kālattiṉ kōlattāl tamatu vāḻkkaiyil aṭimēl aṭi vāṅkiyatai etirttu avaṟṟait tavirppataṟku, taṉ maṉattil eḻum teḷḷat teḷivāṉa kēḷvikaḷukku viṭaiyum mārkkamum teriyāmal, atait terintu koḷvataṟku iṭaiviṭātu tuṭiyāyt tuṭittukkoṇṭirukkum makkaḷil yāraiyēṉum kaṇṭāl, tāykku orē āṉantam uṇṭākum. kumpikkotippait tavirppataṟkāka maṉitarkaḷāl naṭattappaṭum amaitiyiṉmai niṟainta pōrāṭṭa vāḻkkaic cittiraṅkaḷ avaḷatu kaṇ muṉṉāl tirai virittup paṭarntu teriyum. eṅkup pārttālum maṉitarkaḷai ēmāṟṟi ētāvatu ātāyam pārppataṟkākaveṉṟu ceyyum koccaiyāṉa appaṭṭamāṉa muyaṟcikaḷaiyum conta cuyanalattukkāka makkaḷaik kacakkip piḻintu avarkaḷatu kaṭaicic coṭṭu rattam varaiyilum uṟiñcik kuṭippataiyum avaḷ teḷḷat teḷivākak kāṇa muṭintatu. ulakattilē amōkamāṉa vaḷamum celvamum niṟaintiruppataiyum atē camayattil perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ intac celvavaḷattukku mattiyilēyum kūṭa, araippaṭṭiṉi kuṟaippaṭṭiṉiyāka uyir vāḻvataiyum eppōtum tēvaiyiṉ nirppantattukku āḷāki vāḻvataiyum avaḷ kaṇṭāḷ tēvālayaṅkaḷilō poṉṉum, veḷḷiyum niṟaintu kiṭantaṉa: avaṟṟāl āṇṭavaṉukku entap pirayōjaṉamum irukkavillai, atē camayattil, antak kōyilkaḷiṉ vācalkaḷilē piccaikkārarkaḷ naṭunaṭuṅkikkoṇṭē, taṅkaḷuṭaiya kaikaḷilē vantu viḻum piccaikkācukkākap payaṉiṉṟik kāttukkiṭantārkaḷ. itaṟku muṉpu kūṭa avaḷ itu mātirik kāṭcikaḷaik kaṇṭirukkiṟāḷ; paṇam paṭaitta tēvālayaṅkaḷaiyum poṉṉāparaṇam koṇṭa uṭaikaḷai aṇinta pātirikaḷaiyum avaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ. inta nilaimai piccaikkārarkaḷiṉ kuṭicaikaḷukkum. kiḻintu paḻaṅkantaiyāyp pōy māṉattai maṟaikkakkūṭa iyalāta avarkaḷatu tuṇikaḷukkum etirmaṟaivāṉa kāṭciyāyiruppataiyum avaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ. āṉāl muṉpellām avaḷ inta mātiri etirum putirumāṉa vittiyācattai iyaṟkai niyati eṉṟu karutic cāmātāṉam aṭaintāḷ. ippōtō inta nilaimai avaḷāl tāṅka muṭiyātatāyiruntatu. paṇakkārarkaḷaiviṭa ēḻaikaṭku tēvālayam arukilēyum tēvaimikkatāyum iruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. eṉavē piccaikkārarkaḷukku iḻaikkum entak koṭumaiyaiyum avaḷāl poṟukka muṭiyavillai.

avaḷ pārtta kiṟistunātariṉ cittiraṅkaḷiliruntum, kiṟistuvaippaṟṟi avaḷ kēḷvippaṭṭirunta kataikaḷiliruntum, kiṟistunātar eḷiya uṭaikaḷ tarittu ēḻaikaḷiṉ naṇparākavē iruntār eṉpatai avaḷ aṟintiruntāḷ. āṉāl, intat tēvālayaṅkaḷilō kiṟistunātariṉ uruvattai avarkaḷ paḷapaḷakkum poṉṉālum, caracarakkum paṭṭaikaḷālum alaṅkarittiruntārkaḷ; piccaikkārarkaḷ avaratu aruḷai nāṭi tēvālayattukku vantāl antap paṭṭup paṭṭāṭaikaḷ avarkaḷaip pārttuc cīṟic cerumuvatākavē avaḷukkut terintu. appōtellām avaḷ rīpiṉ coṉṉa vācakattait taṉṉaiyum aṟiyāmal niṉaittuk koḷvāḷ.

“kaṭavuḷaik koṇṭum nammai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷ!”

avaḷ taṉṉaiyum aṟiyāmalē varavarap pirārttaṉai ceyvataik kuṟaittuviṭṭāḷ. āṉāl kiṟistuvaip paṟṟi atikamāka niṉaittāḷ; atumaṭṭumallāmal, kiṟistunātariṉ peyaraiyē collāmal, avaraip paṟṟit terintukūṭak koḷḷāmal, atē camayattil avaḷ taṉakkuḷḷākak karutiyatupōl, kiṟistunātariṉ koḷkaikaḷiṉpaṭi vāḻntu, avaraip pōlavē inta ulakattai ēḻaikaḷiṉ cāmrājyamākak karuti, ivvulakiṉ cakala celvaṅkaḷaiyum makkaḷ kulattōr aṉaivarukkum carinikar camāṉamākap paṅkīṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpi vāḻkiṉṟa makkaḷaip paṟṟiyum avaḷ atikamākac cintittāḷ. avaḷatu maṉam inta eṇṇattiṉ mītē patintu paṭittatu. avaḷatu cintaṉaikaḷ avaḷatu maṉattukkuḷḷākavē lirintu vaḷarntu avaḷ pārkkiṉṟa poruḷaṉaittaiyum kēṭkiṉṟa viṣayaṅkaḷ aṉaittaiyum, aṇaittu ārattaḻuvi, varavarat tīṭcaṇṇiyam peṟṟu vaḷarntōṅkiṉa. antac cintaṉaikaḷ vaḷarntōṅki, oru pirārttaṉaiyiṉ pirakācattōṭu viḷaṅkiṉa. inta iruḷ cūḻnta ulakattiṉ cakala ticā kōṇaṅkaḷmītum namatu carva jaṉa camūkattiṉ mītum, vāḻkkaiyiṉ mītum, oḷiya piravākattai eṅkeṅkum orē camaṉamākap pāycci oḷi ceytaṉa. nāṉ eṉṟeṉṟum oru maṅkiya parivuṇarcciyōṭu nēcittu vanta kiṟistunātar—-tukkam kalanta iṉpamum payaṅkalanta nampikkaiyum oṉṟōṭoṉṟu piṉṉip piṇainta kuḻappa uṇarcciyōṭu nēcittu vanta atē kiṟistunātartaṉṉarukē neruṅki vantuviṭṭatu pōṉṟu tāykkut tōṉṟiyatu. ippōtō iyēcukiṟistu muṉṉaiviṭa uyarnta stāṉattil kaṇṇeṭṭum tūrattil oḷirum mukattōṭu makiḻvāy vīṟṟiruppatupōl avaḷukkut tōṉṟiyatu. maṉitarkaḷiṉ naṇparāka kiṟistuviṉ peyaraikkūṭa mariyātaiyiṉ kāraṇamākac collakkūciya makkaḷ, avaruṭaiya tirunāmattukkākat taṅkaḷ irattattait tārāḷamākac cintiṉārkaḷ. antap puṉita irattattāl kaḻuvappeṟṟu, puttuṇarccipeṟṟu, uṇmaiyākavē avar mīṇṭum uyirteḻuntu vantuviṭṭatu pōla avaḷukkut tōṉṟiyatu. taṉatu cuṟṟup pirayāṇaṅkaḷai muṭittuviṭṭu, avaḷ tirumpi vantu nikalāyaic cantikkum pōtu mikunta uṇarcciyuaim uvakaiyum koṇṭavaḷāka iruppāḷ, vaḻiyellām avaḷ kaṇṭa viṣayaṅkaḷum kēṭṭa viṣayaṅkaḷumē anta uvakaikkuk kāraṇam. taṉatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiviṭṭa tiruptiyil avaḷ maṉam kutūkalittu niṟaivupeṟum.

“inta mātirik cuṟṟit tirintu evvaḷavō viṣayaṅkaḷaik kāṇpatu mikavum naṉṟāyirukkiṟatu” eṉṟu oru nāḷ mālai avaḷ avaṉiṭam coṉṉāḷ. “ivaṟṟāl nām vāḻkkaiyaip purintukoḷḷa muṭikiṟatu. jaṉaṅkaḷē vāḻkkaiyiṉ kaṭaikkōṭikkē taḷḷic cellappaṭṭirukkiṟārkaḷ, vāḻviṉ ellaik kōṭiyilē avarkaḷ eṉṉa naṭantirukkiṟatu eṉpatoṉṟum teriyātu taṭṭut taṭumāṟit tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl taṅkaḷaip piṟar ēṉ ippaṭi naṭattavēṇṭum eṉpatai maṭṭum avarkaḷāl niṉaittu niṉaittu aticayappaṭāmalirukka muṭiyavillai, avarkaḷai ēṉ ippaṭi viraṭṭiyaṭikkavēṇṭum. ellāmē niṟaiyap perukik kiṭakkum pōtu avarkaḷ maṭṭum ēṉ paciyāl vāṭa vēṇṭum? eṅkup pārttālum kalviyaṟivu niṟaintirukkumpōtu, avarkaḷ maṭṭum ēṉ aññāṉa iruḷil oṉṟumaṟiyāta pāmararkaḷāyirukkavēṇṭum? makkaḷaip paṇakkāraṉ eṉṟō ēḻai eṉṟō karutāmal taṉatu aṉpu mikka kuḻantaikaḷākak karutum antat tayāparaṉ, antak kaṭavuḷ eṅku pōṉār? taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi, makkaḷ cintikkum pōtu avarkaḷukku āttiramtāṉ poṅkukiṟatu. inta anītiyait tavirkka ētēṉum ceyyāviṭṭāl, anta anītiyē taṅkaḷait tuṭaittut tūrttu aḻittuviṭum eṉpatai avarkaḷ uṇarkiṟārkaḷ.

makkaḷatu vāḻkkaikku iḻaikkappaṭum anītikaḷaip paṟṟi anta makkaḷiṭamētāṉ pēca vēṇṭum eṉṟa ācai avaḷukku ettaṉaiyō camayaṅkaḷil eḻuvatuṇṭu, camayaṅkaḷil inta ācaiyai aṭakkiyāḷvatē avaḷukkup perumpāṭāyviṭum.

tāy cittirap puttakaṅkaḷaik kuṉintu pārttukkoṇṭiruppatai nikalāy kaṇṭuviṭṭāl uṭaṉē lēcākap puṉṉakai purivāṉ; avaḷukku ulakattu acicayaṅkaḷil ētāvatu oṉṟaip paṟṟic colluvāṉ, māṉuṭattiṉ acakāyat tuṇiccalaik kaṇṭu viyantu pōy avaḷ tiṭukkeṉak kēṭpāḷ.

“ippaṭiyum naṭakka muṭiyumā?”

taṉatu tīrkkataricaṉattiṉ uṇmaiyiṉ mītutāṉ koṇṭuḷḷa acaikka muṭiyāta, āṇittaramāṉa uṟutiyōṭu nikalāy avaḷait taṉatu kaṇṇāṭiyaṇinta kaṇkaḷāl aṉpu tatumpap pārppāṉ; pārttavāṟu etirkālac cittirattai viḷakkic collat toṭaṅkuvāṉ.

“maṉitaṉuṭaiya ācaikaḷ aḷavu kaṭantavai. avaṉatu caktiyō vaṟṟi maṭiyātatu! eṉṟālum kūṭa, inta ulakattil ātmapalam ciṟitu ciṟitākattāṉ perukukiṟatu. ēṉeṉil, iṉṟu cutantiramāka irukkap piriyappaṭupavarkaḷ ellām aṟivaic cēkarippatai viṭa, paṇattaiyē cēkarikka vēṇṭiya nilaimaiyil irukkiṟārkaḷ. āṉāl, māntarkaḷ intap pērācaiyait tolaittu. taṅkaḷai aṭimaippaṭuttum palavantamāṉa uḻaippiliruntu viṭutalai peṟṟāl.....”

inta vārttaikaḷiṉ arttattai avaḷāl kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. eṉṟālum avaṟṟait tūṇṭiviṭum. amaiti niṟainta nampikkai maṭṭum avaḷukkut teḷḷat teḷivākat teriyat toṭaṅkiyatu.

“ulakattil cutantiramāka iruppavarkaḷ mikac cilarē; atutāṉ turppākkiyam!” eṉṟāḷ avaḷ.

avaḷukku itumaṭṭum purintatu. pērācaiyiliruntum kurōtattiliruntum tammai viṭuvittukkoṇṭavarkaḷ avaḷukkutteriyum. anta mātiriyāṉavarkaḷ maṭṭum atikamāka iruntāl vāḻkkaiyiṉ iruḷum payaṅkaramum tolaintu pōkum; vāḻkkai eḷimaiyākavum oḷi peṟṟum makōnnatamākavum viḷaṅkum.

“koṭiyavarkaḷākum nirppantattukku makkaḷ āḷākiṟārkaḷ!” eṉṟu tuyarattōṭu coṉṉāṉ nikalāy.

atai āmōtittu antirēy muṉṉar coṉṉa vārttaikaḷai eṇṇi, talaiyai acaittukkoṇṭāḷ tāy.





9



eppōtum vēlaiyiliruntu kuṟippiṭṭa nērattukku vīṭu tirumpi varum nikalāy, oru nāḷ vaḻakkattukku māṟāka nēram kaḻittut tirumpi vantāṉ. vantavaṉ taṉṉuṭaiya uṭuppukaḷaikkūṭa, kaḷaiyāmal kaikaḷaip pataṟippōy picaintukoṇṭē coṉṉāṉ;

“nīlavṉā! nammuṭaiya tōḻarkaḷil oruvaṉ ciṟaiyiliruntu tappi ōṭi viṭṭāṉām. yārāyirukkalām? eṉṉāl kaṇṭupiṭikka iyalavillai....”

tāyiṉ uṭampu āṭṭam kaṇṭu acaintatu.

“pāvelāyirukkumō?” eṉṟu ōr ācaṉattil uṭkārntuk koṇṭē metuvākak kēṭṭāḷ avaḷ.

“irukkum!” eṉṟu tōḷai acaittukkoṇṭē coṉṉāṉ nikalāy: “āṉāl avaṉai maṟaittu vaippataṟku nām eṉṉa ceyvatu? avaṉai eṅkē kaṇṭupiṭippatu? avaṉaik kaṇṭupiṭittu viṭalām eṉṟa nampikkaiyōṭu nāṉ terut teruvāyc cuṟṟi alaintāyviṭṭatu; alaintatu muṭṭāḷtaṉamtāṉ. āṉāl, nām ētāvatu ceytāka vēṇṭumē. nāṉ paḻaiyapaṭiyum pōkiṟēṉ....”

‘nāṉum varukiṟēṉ’ eṉṟu kattiṉāḷ tāy.

“nīṅkaḷ ikōriṭam pōy, avaṉukku ētāvatu viṣayam teriyumā? eṉṟu terintukoṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu, avaṉ avacara avacaramāka veḷiyēṟiṉāṉ.

tāy taṉ talai mītu oru cavukkattai eṭuttup pōrttikkoṇṭu avaṉait toṭarntu teruvukku viraintu ceṉṟāḷ; avaḷ maṉattil nampikkai niṟaintiruntatu. avaḷatu kaṇkaḷ cevvari paṭarntu acaintaṉa; avaḷatu itayam paṭapaṭattut tuṭittu., oṭukiṉṟa mātiri avaḷai vēkamāka viraṭṭiyaṭittatu. avaḷ taṉ talaiyaik kuṉintavāṟē etiriluḷḷa evaṟṟaiyumē pārkkāmal nāṉ etirpārttuc celvatai etirē kaṇṭuviṭalām eṉṟa eṇṇattōṭēyē ceṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“nāṉ aṅkē avaṉaik kaṇṭuviṭṭēṉ eṉṟāl!”— avaḷatu inta nampikkaiyē avaḷai viraṭṭi viraṭṭi muṉṉēṟac ceytatu.

poḻutu uṣṇamāyiruntatu. avaḷum kaḷaittuppōy mūccuviṭat tiṇaṟiṉāḷ. ikōriṉ vīṭṭup paṭikkaṭṭukkuc ceṉṟavuṭaṉ avaḷāl oru aṭi kūṭa muṉṉē cella muṭiyavillai. avaḷ niṉṟāḷ. cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. tiṭīreṉa oru kūccaliṭṭuk kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭuviṭṭāḷ. anta vīṭṭu vācalil, taṉatu pākkeṭṭukkuḷ kaikaḷai viṭṭukkoṇṭu nikalāy vesōviṣikōv niṟpatu pōlat tōṉṟiyatu! avaḷ mīṇṭumpārttapōtu aṅku yāraiyumē kāṇōm.

‘itu eṉ maṉap pirāntitāṉ!’ eṉṟu niṉaittukkoṇṭē paṭiyēṟiṉāḷ. kātukaḷait tīṭṭik kēṭṭāḷ. veḷimuṟṟattil yārō mella mella naṭakkum kālaṭiyōcai avaḷ kātil viḻuntatu. avaḷ paṭiyēṟi mēlē ceṉṟu, kīḻē pārttāḷ. mīṇṭum atē mukam. atē ammait taḻumpu. viḻunta mukam taṉṉaip pārttatum puṉṉakai purintavāṟu niṟpataikkaṇṭāḷ.

“nikalāy! nikalāy!” eṉṟu kattikkoṇṭē ēmāṟṟattāl vētaṉaiyaṭainta itayattōṭu avaṉai nōkki oṭiṉāḷ. “nī pō pō” eṉṟu taṉ kaiyai āṭṭikkoṇṭē amaitiyākac coṉṉāṉ avaṉ.

avaḷ viṭuviṭeṉṟu māṭip paṭiyēṟi ikōriṉ aṟaikku vantāḷ. aṅku avaṉ oru cōpāvil paṭuttiruppataik kaṇṭāḷ.

“nikalāy ōṭi vantuviṭṭāṉ ciṟaiyiliruntu” eṉṟu avaḷ tikkit tiṇaṟiṉāḷ.

“enta nikalāy?” eṉṟu karakaratta kuralil kēṭṭukkoṇṭē talaiyaṇaiyiliruntu talaiyait tūkkiṉāṉ; “iraṇṭu nikalāy irukkiṟārkaḷē”

“vesōvṣikōv avaṉ iṅkē vantu koṇṭirukkiṟāṉ.

“capāṣ!”

intac camayattil nikalāy vesōvṣikōvē aṟaikkuḷ vantu viṭṭāṉ. uḷḷē vantatum avaṉ katavait tāḻiṭṭāṉ; taṉ toppiyai eṭuttuviṭṭu, talaiyait taṭavikkoṭuttāṉ. lēcākac cirittukkoṇṭē niṉṟāṉ. ikōr muḻaṅkaikaḷai ūṉṟi eḻuntu koṇṭu, talaiyai acaittavāṟu coṉṉāṉ:

“varuka, varuka....”

nikalāy pallaik kāṭṭip puṉṉakai purintavāṟē tāyiṭam neruṅki avaḷ kaiyaip paṟṟiṉāṉ.

“nāṉ maṭṭum uṉṉaic cantittirāviṭṭāl, mīṇṭum ciṟaikkē tirumpi pōyiruppēṉ. eṉakku nakaril yāraiyumē teriyātu. toḻilāḷar kuṭiyiruppukkut tirumpip pōyiruntālō orē nimiṣattil avarkaḷ eṉṉaip piṭittiruppārkaḷ. ēṉaṭā muṭṭāḷ taṉamāy ciṟaiyiliruntu tappiyōṭi vantōm eṉṟu niṉaittukkoṇṭu aṅkumiṅkum cuṟṟit tirintēṉ. tiṭīreṉṟu nīlavṉā teru vaḻiyāka ōṭikkoṇṭiruppataip pārttēṉ. uṭaṉē avaḷukkup piṉṉālēyē nāṉum ōṭi vantēṉ.

“cari, nī eppaṭi veḷiyē vantāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

avaṉ antac cōpāviṉ ōrattil uṭkārntukoṇṭu tōḷaik kulukkikkoṇṭu pēcattoṭaṅkiṉāṉ.

“cantarppa vicēṣamtāṉ! kirimiṉal kaitikaḷ, ciṟaiyatikāriyaip piṭittu utaittukkoṇṭiruntārkaḷ, appōtu nāṉ kāṟṟu vāṅkiyavāṟu veḷiyē ulāvikkoṇṭiruntēṉ. antac ciṟaiyatikāri oru taṭavai etaiyō tiruṭiṉāṉ eṉpataṟkāka, avaṉukkup pōlīs paṭaiyiliruntu kaltā koṭuttārkaḷ. ippōtō intap payal ovvoruttaṉaiyum nōṭṭam pārttut tirivatum, uḷavu colvatumākavē iruntāṉ. ivaṉāl yārukkumē nimmati kiṭaiyātu. eṉavētāṉ avarkaḷ avaṉaip piṭittu mottiṉārkaḷ. orē kuḻappamāka irukkavē. ciṟaiyatikārikaḷ vicilkaḷai ūtikkoṇṭu nālā pakkaṅkaḷiliruntum ōṭi vantārkaḷ. nāṉ ciṟaik katavukaḷ tiṟantu kiṭappataip pārttēṉ. ataṟku appāluḷḷa maitāṉac cavukkattaiyum ūraiyum pārttēṉ; metuvākak kaṉavil naṭappatu mātiri naṭantu veḷiyē vantēṉ. teruvukkuḷ pāti tūrattukku mēl vanta piṟakutāṉ eṉakkē niṉaivu teḷintatu. uṭaṉē yōcittēṉ, eṅkē pōvatu? tirumpip pārttēṉ. ataṟkuḷ ciṟaik katavukaḷ mūṭiviṭṭataik kaṇṭēṉ....”

“hūm!” eṉṟāṉ ikōr. “ēṉ aiyā! nīṅkaḷ pēcāmal tirumpip pōyk katavait taṭṭi, avarkaḷaik kūppiṭṭu, ‘aiyā, eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ. kaṉavāṉkaḷē! nāṉ ētō ciṟu piḻai ceytuviṭṭēṉ. poṟuttaruḷuṅkaḷ” eṉṟu collip paḻaiyapaṭiyum uḷḷē pōyirukkalāmē.

“āmām” eṉṟu kūṟic cirittāṉ nikalāy. “atu muṭṭāḷtaṉam. yāriṭamum etuvum collāmal nāṉ ippaṭi ōṭivantuviṭṭatāṉatu, eṉṉuṭaiya tōḻarkaḷukkuc cariyeṉṟu paṭṭirātu. cari appaṭiyē pōykkoṇṭiruntēṉ. etirē oru cava ūrvalam ceṉṟu koṇṭiruntatu. oru kuḻantaiyaip putaippataṟkākap pōyk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷōṭu nāṉum cērntu, cavappeṭṭikkup pakkamākacceṉṟu eṉ talaiyait toṅkaviṭṭavāṟu. yāraiyumē nimirntu pārkkāmal naṭantuvantēṉ. iṭukāṭṭil nāṉ koñca nēram uṭkārntu kāṟṟu vāṅkiṉēṉ. appuṟam tiṭīreṉa eṉakku oru yōcaṉai vantatu....”

‘orē oru yōcaṉaitāṉē?” eṉṟu kēṭṭu viṭṭu, perumūcceṟintāṉ ikōr. “uṉ talaiyilē pala yōcaṉaikaḷukkut tāṉ iṭamirukkātē eṉṟu niṉaittēṉ.”

vesōvṣikōv vāy niṟaintu cirittāṉ; talaiyai acaittuk koṇṭu pēciṉāḷ;

“ō eṉ mūḷai muṉṉai mātiri kāliyāy illai! eṉṉa ikōḷ ivāṉavic! uṉakku iṉṉum cikkuk kuṇamākavillaiyā?”

“ovvoruvarum tammāl muṭintataic ceykiṟārkaḷ” eṉṟu īramāy irumiyavāṟu patilaḷittāṉ ikōr; “cari uṉ kataiyai ārampi”

“appuṟam nāṉ iṅkē irukkiṟa potujaṉap poruṭkāṭci cālaikkuḷḷē nuḻaintēṉ. uḷḷē ceṉṟu, aṅkumiṅkum cuṟṟip pārttavāṟē yōcittēṉ; iṉimēl eṅkē pōvatu? eṉmītu eṉakkuk kōpam kūṭa vantatu. attuṭaṉ paci vēṟē! mīṇṭum teruvukku vantēṉ. maṉamē kacantu pōy, ericcalōṭu naṭantu vantēṉ. pōlīcār ovvoruvaraiyum kūrntu. kūrntu pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭēṉ, “caritāṉ, eṉṉai mātiri maṇṉuṟup piṟaviyāka iruntāl. nāṉ ciṟitu nērattil evaṉāvatu oru nītipati muṉṉāltāṉ iḻuttup cellappaṭuvēṉ” eṉṟu niṉaittēṉ. intac camayattil tiṭīreṉṟu eṉṉai nōkki nīlavṉā ōṭivaruvatu terintatu. nāṉ oru pakkamāka otuṅki niṉṟēṉ; piṟaku avaḷaip piṉ toṭarntēṉ. ivvaḷavutāṉ viṣayam”

“nāṉ uṉṉaip pārkkavillaiyē!” eṉṟu kuṟṟam ceytu viṭṭavaḷ mātirik kūṟiṉāḷ tāy. avaḷ nikalāyaik kūrntu pārttāḷ; avaṉ muṉṉai viṭa melintupōy iruppatāka avaḷukkuppaṭṭatu.

“aṅkuḷḷa tōḻarkaḷ kavalaippaṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ” eṉṟu talaiyaic coṟintukkoṇṭē coṉṉāṉ nikalāy.

‘cari, ciṟai atikārikaḷaip paṟṟi uṉakkuk kavalai illaiyā? avarkaḷmītu uṉakku aṉutāpam kiṭaiyātā? avarkaḷumtāṉ kavavaippaṭṭukkoṇṭiruppārkaḷ” eṉṟāṉ ikōr. avaṉ vāyait tiṟantu utaṭukaḷai acaittāṉ, kāṟṟaiyē kaṭittuc cuvaittut tiṉpatu mātiri iruntatu avaṉatu vāyacaippu. ‘cari, vēṭikkaip pēccellām irukkaṭṭum, mutalil uṉṉai eṅkāvatu oḷittu vaikka vēṇṭumē. atu rompa nalla kāriyamtāṉ; āṉāl lēcil naṭakkiṟa kāriyamā? nāṉ maṭṭum eḻuntu naṭakka muṭintāl” avaṉ perumūccu viṭṭavāṟē taṉ kaikaḷai mārpiṉ mītu vaittu, neñcait taṭavik koṭuttuk koṇṭāṉ.

“nī rompac cīkkāyirukkiṟāy, ikōr ivāṉavic!” eṉṟu talaiyait tāḻttikkoṇṭē, kūṟiṉāṉ nikalāy. tāy perumūccu viṭṭāḷ. anta aṭaicalāṉa ciṟu aṟaiyai kavalaiyōṭu pārttāḷ.

“atu eṉ conta viṣayam” eṉṟāṉ ikōr. ‘ammā, nīṅkaḷ avaṉiṭam pāvelaip paṟṟik kēḷuṅkaḷ. cummā iṉṉum pācāṅku ceytukoṇṭirātīrkaḷ”

“nikalāy pallaik kāṭṭic cirittāṉ.

‘pāvel naṉṟākattāṉ irukkiṟāṉ, caukkiyamāyirukkiṟāṉ, avaṉtāṉ eṅkaḷukkut talaivaṉ mātiri irukkiṟāṉ; atikārikaḷōṭu pēcukiṟāṉ: potuvāka, avaṉtāṉ uttaravu pōṭukiṟāṉ. ellōrum avaṉai mikavum matikkiṟārkaḷ.

nikalāy vesōvṣikōv colvataik kēṭṭavāṟē talaiyai acaittukkoṇṭāḷ tāy. nīlam pārittu uppiyirunta ikōriṉ mukattaiyum kaṭaikkaṇṇāl pārttāḷ. anta mukamē acaivaṟṟu. uṇarcciyaṟṟut, taṭṭaiyāyiruppatu pōlat tōṉṟiyatu avaḷukku. avaṉatu kaṇkaḷ maṭṭumtāṉ uṇarcciyōṭum uvakaiyōṭum oḷi vīcikkoṇṭiruntaṉa.

“ētāvatu tiṉṉak koṭuṅkaḷēṉ—eṉakku irukkiṟa akōrap paciyai uṅkaḷāl kaṟpaṉai kūṭap paṇṇa muṭiyātu” eṉṟu tiṭīreṉac coṉṉāṉ nikalāy.

“ammā.. atō araṅkilē koñcam roṭṭi irukkiṟatu” eṉṟāṉ ikōr. “appuṟam veḷiyē hālukkup pōy, iṭatu puṟam irukkum. iraṇṭāvatu katavait taṭṭuṅkaḷ. oru peṇ vantu tiṟappāḷ. avaḷai iṅkē varaccolluṅkaḷ, varumpōtu tiṉpataṟku eṉṉeṉṉa irukkiṟatō. ataiyellām koṇṭuvarac colluṅkaḷ.”

“ellāvaṟṟaiyum ēṉ koṇṭuvarac colkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ nikalāy.



“nī oṉṟum kavalaippaṭātē. appaṭi oṉṟum atikamirātu.”

tāy veḷiyē ceṉṟāḷ. katavait taṭṭiṉāḷ patilillai. anta amaitiyil avaḷ ikōraip paṟṟi niṉaittāḷ:

“avaṉ cettukkoṇṭutāṉ irukkiṟāṉ....”

“yāraṅkē?” eṉṟu aṟaikkuḷḷiruntu yārō kēṭṭārkaḷ.

“ikōr ivāṉavicciṭamiruntu vantirukkiṟēṉ’. eṉṟu amaitiyākap patil coṉṉāḷ tāy. “avaṉ uṅkaḷai avaṉatu aṟaikku varac coṉṉāṉ.”

“itō varukiṟēṉ” eṉṟu katavaiyē tiṟakkāmal uḷḷiruntavāṟē patil coṉṉāḷ antap peṇ. tāy oru kaṇam niṉṟāḷ. piṟaku mīṇṭum katavait taṭṭiṉāḷ: uṭaṉē katavu tiṟakkappaṭṭatu. oru neṭṭaiyāṉa mūkkuk kaṇṇāṭiyaṇinta stirī hālukkuḷ vantāḷ. taṉatu uṭuppiluḷḷa maṭippukkaḷai virittut taṭaviviṭṭu viṭṭu, veṭukkeṉṟu tāyaip pārttuk kēṭṭāḷ avaṉ.

“uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?”,

“ikōr ivāṉavic eṉṉai aṉuppiṉāṉ.”

“cari. puṟappaṭuṅkaḷ. uṅkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉē” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāḷ avaḷ; “caukkiyamā? iṅkē orē iruṭṭākayirukkiṟatu.”

tāy avaḷaip pārttāḷ; itaṟku muṉ avaḷaic cila taṭavai nikalāy ivāṉavicciṉ vīṭṭil pārttiruppatāka avaḷukku ñāpakam vantatu.

“ivarkaḷ ellām nammaic cērntavarkaḷ!” eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ.

antap peṇ pelakēyāvait taṉakku muṉṉāl pōkac coṉṉāḷ.

“avaṉukku rompa mōcamāka irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

“āmām. avaṉ paṭuttirukkiṟāṉ. avaṉ tiṉpataṟku ētāvatu koṇṭu varaccoṉṉāṉ.”

“atu oṉṟum avaciyamillai.”

avarkaḷ ikōriṉ aṟaikkuḷ nuḻaintatumē avaṉatu karakaratta cuvācam avarkaḷ kātil viḻuntatu:



“nāṉ eṉ mūtātaiyarkaḷiṭam pōyc cērappōkiṟēṉ, tōḻā... lutmīlā vacīliyevṉā, inta ācāmi koñcaṅkūṭa mariyātaiyillāmal, atikārikaḷiṭam uttaravu vāṅkāmal, ciṟaiyiliruntu veḷiyē vantuviṭṭāṉ. mutalil ivaṉukku ētāvatu tiṉṉak koṭuṅkaḷ. appuṟam ivaṉai eṅkāvatu koṇṭupōy maṟaittu vaikkavēṇṭum.”

antap peṇ avaṉ kūṟiyatai āmōtittut talaiyai acaittāḷ; nōyāḷiyaik kūrntu pārttukkoṇṭē coṉṉāḷ:

“ivarkaḷ vantavuṭaṉēyē eṉakkuc colliyaṉuppiyirukkavēṇṭum. ikōr, atu cari nīṅkaḷ iraṇṭu poḻutu maruntaik kūṭac cāppiṭāmal viṭṭirukkiṟīrkaḷā? veṭkamāyillai? tōḻarē, eṉ kūṭa vāruṅkaḷ. ikōrai āspattirikkuk koṇṭupōvataṟkuc cīkkiramē āṭkaḷ vantuviṭuvārkaḷ.”

“appaṭiyeṉṟāl, nīṅkaḷ eṉṉai āspattiriyil koṇṭu pōṭuvatu eṉṟē tīrmāṉittuviṭṭīrkaḷā?”

“āmām. nāṉ aṅku vantu uṅkaḷukkut tuṇaiyiruppēṉ”

“aṅkē kūṭavā! aṭa kaṭavuḷē!”

“uṣ! pōtum acaṭṭuttaṉam.”

avaḷ pēcikkoṇṭē ikōriṉ mārpiṉ mītu kiṭanta pōrvaiyai iḻuttuc cari paṇṇiṉāḷ. nikalāyaik kūrntu kavaṉittāḷ, maruntu pāṭṭilkaḷait tūkkip pārttu evvaḷavu maruntu miñciyirukkiṟatu eṉpataip pārttāḷ. nitāṉamāka aṭakkamāṉa kuralil pēciṉāḷ; lāvakamāka naḷiṉattōṭu naṭamāṭiṉāḷ. avaṉatu mukam veḷuttiruntatu. puruvaṅkaḷ mūkkukku mēlē kūṭiyiruntaṉa. tāykku avaḷatu mukam piṭikkavē illai. anta mukattil akantai toṉippatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. antap peṇṇiṉ kaṇkaḷil kaḷippō pirakācamō illai. mēlum avaḷ atikāra tōraṇaiyilēyē pēciṉāḷ.

“cari, nāṅkaḷ ippōtaikku uṅkaḷai viṭṭuccelkiṟōm” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ avaḷ. “āṉāl nāṉ cīkkiramē tirumpi vantu viṭuvēṉ. ikōrukku inta maruntil oru karaṇṭi koṭuṅkaḷ. avaṉaip pēcaliṭātīrkaḷ.”

nikalāyaik kūṭṭikkoṇṭu avaḷ veḷiyē ceṉṟāḷ.

“aticayikkattakka peṇ avaḷ!” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāṉ ikōr. “aticāmarttiyamāṉa peṇ: ammā nāṉ uṅkaḷaiyum avaḷōṭu cērttuviṭa vēṇṭum. avaḷ aṭikkaṭi kaḷaittuc cōrntuviṭukiṟāḷ”

“pēcātē, inta maruntaic cāppiṭu” eṉṟu mirutuvākac coṉṉāḷ tāy.

avaṉ maruntaic cāppiṭṭuviṭṭu oru kaṇṇai mūṭik koṇṭāṉ.

“eppaṭiyum nāṉ cākattāṉ pōkiṟēṉ. vāyai mūṭip pēcātiruntālum cākattāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.

avaṉ taṉatu aṭutta kaṇṇāl tāyaip pārttāṉ. avaṉatu utaṭukaḷ maṭṭum lēcākap puṉṉakai purintaṉa. tāy avaṉatu talaip pakkamākak kuṉintu pārttāḷ. tiṭīreṉṟu neñcil pāynta aṉutāpa vētaṉaiyil avaḷatu kaṇkaṇil kaṇṇīr tuḷirttuviṭṭatu.

“ellām caritāṉ —itu iyaṟkaitāṉē! vāḻvatiluḷḷa iṉpattōṭu cāvatiṉ avaciyamum cērntutāṉē varukiṟatu” eṉṟāḷ avaṉ.

tāy avaṉatu neṟṟiyiṉ mītu kai vaittup pārttu viṭṭu metuvākac coṉṉāḷ:

“uṉṉāl koñca nēram kūṭac cummā irukka muṭiyātā?”

avaṉ taṉ kaṇkaḷai mūṭi, taṉatu neñcukkuḷ karakarakkum cuvācattaik kēṭpatu pōla iruntāṉ. piṟaku uṟutiyōṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ;

“cummā iruppatil arttamē illai. ammā. ataṉāl eṉakku eṉṉa lāpam? eṉṉavō iṉṉum koñca vināṭi kāla vātaṉai. appuṟam uṅkaḷaip pōṉṟa aṟputamāṉa peṇmaṇiyōṭu cila vārttaikaḷ pēcum āṉantam kūṭa eṉakku aṟṟuppōyviṭum aṭutta ulakattiluḷḷavarkaḷ, inta ulakattil uḷḷavarkaḷaip pōl avvaḷavu nallavarkaḷāyirukka muṭiyātu. atu maṭṭum niccayam.

tāy ārvattōṭu kuṟukkiṭṭup pēciṉāḷ;

“anta cīmāṭṭi tirumpavum varuvāḷ, vantu nāṉ uṉṉaip pēca viṭṭataṟkāka, eṉṉaik kaṇṭippāḷ.”

“avaḷ oṉṟum cīmāṭṭiyillai. avaḷ oru puraṭcikkāri nam tōḻi. oru aticayamāṉa peṇ. avaḷ kōpikkap pōvatu eṉṉavō niccayam. avaḷ ellōraiyumtāṉ kōpittup pēcukiṟāḷ.”



avaṉ mikunta ciramattōṭu utaṭukaḷai acaittuk koṇṭu taṉatu aṇṭai vīṭṭukkāriyiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟip pēca ārampittāṉ. avaṉatu kaṇkaḷ kaḷippeyti nakaittaṉa. avaḷ vēṇṭumeṉṟē avaḷaik kēli ceytatākat tāy karutiṉāḷ. avaṉatu nīlam pāritta īram paṭinta mukattaip pārttuviṭṭu, payap pītiyōṭu taṉakkut tāṉē niṉaittukkoṇṭāḷ.

“ivaṉ cettukkoṇṭirukkiṟāṉ.”

lutmīvā tirumpa vantāḷ. uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ avaḷ katavai jākkirataiyākat tāḻiṭṭuviṭṭut tāyiṉ pakkam tirumpiṉāḷ.

“uṅkaḷuṭaiya tōḻar cīkkiramē uṭai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. eṉ aṟaiyai viṭṭukkūṭiya cīkkiram pōka vēṇṭum. eṉavē nīṅkaḷ uṭaṉē pōy avaṉukku māṟṟu uṭaikaḷ vāṅki vāruṅkaḷ. intac camayattilē cōpiyāvum illātu pōyviṭṭāḷ. atu oru periya caṅkaṭam. āṭkaḷai iṉam māṟṟi vēṣam pōṭuvatil avaḷtāṉ mikavum kaitērntavaḷ.”

“avaḷ nāḷaikku varukiṟāḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cavukkattai eṭuttut tōḷiṉ mītu pōṭṭukkoṇṭāḷ tāy.

avaḷukku eppōteppōtellām vēlai ceyyac cantarppam kiṭaikkiṟatō, appōtellām avaḷatu itayattil, anta vēlaiyaic cīkkiramākavum tiṟampaṭavum muṭikka vēṇṭum eṉṟa ārvam nirampit tatumpum. anta vēlaiyait tavira antac camayattil vēṟu etaippaṟṟiyumē avaḷ cintikkamāṭṭāḷ.

“avaṉai enta mātiri uṭai tarikkac colla uttēcam?” eṉṟu kāriyārttamāṉa kuralil, taṉatu puruvaṅkaḷaic cuḻittukkoṇṭē kēṭṭāḷtāy.

“ataip paṟṟik kavalaiyillai. antat tōḻar iṉṟiravu pōyāka vēṇṭum.”

“irāttiri vēḷaitāṉ mōcamāṉatu. teruvilē jaṉanaṭamāṭṭamē irukkātu. pōlīcārum viḻippāyiruppārkaḷ. ivaṉum appaṭiyoṉṟum keṭṭikkārap pērvaḻiyillai — uṅkaḷukkut teriyātā?”

ikōr karakarattuc cirittukkoṇṭāṉ.

“nāṉ uṉṉai āspattiriyil vantu pārkkaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.



irumikkoṇṭē talaiyai acaittu āmōtittāṉ avaṉ.

“nīṅkaḷum nāṉum ivaṉatu paṭukkaiyarukē māṟi māṟit tuṇaikku irukkalāmā?” eṉṟu taṉatu. kariya kaṇkaḷāl tāyaip pārttuk koṇṭē kēṭṭāḷ lutmīlā. “uṅkaḷukkuc cammatamtāṉē? cari, ippōtu evvaḷavu viraivāka muṭiyumō avvaḷavu viraivākap pōyvāruṅkaḷ.”

avaḷ atikāram kalanta aṉpōṭu tāyiṉ karattaip paṟṟi avaḷai vācal naṭaikkuk kūṭṭic ceṉṟāḷ. vācal naṭaiyaik kaṭantu veḷiyē vantatum, lut mīlā niṉṟu koṇṭē pēciṉāḷ

“nāṉ uṅkaḷai ippaṭi veḷiyē viraṭṭiyaṭikkiṟēṉ eṉpatai eṇṇi maṉam puṇpaṭṭuppōkātīrkaḷ. avaṉōṭu pēcik koṇṭiruṭpatu avaṉukku rompa āpattu. avaṉ piḻaikkakkūṭum eṉṟē nāṉ iṉṉum nampukiṟēṉ....”

avaḷ taṉ karaṅkaḷai iṟukap paṟṟi aḻuttiṉāḷ. avaḷ piṭittapiṭiyil elumpukaḷē noṟuṅkum pōliruntatu; kaikaḷaip piṭittavāṟē avaḷ kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ. intap pēccu tāyaik kalavarappaṭuttiyatu.

“aṭa kaṭavuḷē eṉṉa collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kuḻaṟiṉāḷ tāy.

“cari pōkiṟapōtu eṅkēyāvatu oṟṟarkaḷ niṟkiṟārkaḷā eṉṟu pārttukkoṇṭu pōṅkaḷ” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ lutmīlā, avaḷ taṉ karaṅkaḷait taṉ mukattukku nērāka uyartti neṟṟip poruttukkaḷait tēyttuviṭṭukkoṇṭāḷ. avaḷatu utaṭukaḷ tuṭittaṉa; mukam cāntamaṭaintatu.

“eṉakkut teriyum” eṉṟu perumitattōṭu coṉṉāḷ tāy.

veḷi vācalukkuc ceṉṟavuṭaṉ avaḷ oru nimiṣam aṅkēyē niṉṟu taṉṉuṭaiya tuppaṭṭiyaic cari ceytukoṇṭē cuṟṟumuṟṟum kūrmaiyōṭu, eṉiṉum veḷikkutteriyāmal, kavaṉittuk koṇṭāḷ. kūṭṭattil kūṭa oṟṟarkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu tīrmāṉippatil avaḷ anēkamākat tavaṟuvatē illai. avarkaḷatu eṭuppāyt teriyum kavaṉamaṟṟa naṭai, avarkaḷatu acātāraṇamāṉa pāvaṉaikaḷ, cōrvum, ericcalum niṟainta avarkaḷatu mukapāvam, ivaṟṟiṟkellām piṉṉāl, mōcamāka oḷintukoṇṭirukkum avarkaḷatu kūriya kaṇkaḷilē maṟaintukiṭakkum. kuṟṟam niṟainta accam koṇṭa nōkku— palavaṟṟaiyum avaḷ naṉku terintu vaittiruntāḷ.



āṉāl intat taṭavaiyō avaḷ anta mātiri mukaṅkaḷ etaiyum kāṇavillai. eṉavē teru vaḻiyāka avacara avacaramāka naṭantu ceṉṟāḷ. avaḷ oru vaṇṭiyai vāṭakaikkup piṭittukkoṇṭu, vaṇṭikkāraṉai mārkkeṭṭukku ōṭṭic cellumpaṭi uttaraviṭṭāḷ. mārkkeṭṭil. avaḷ nikalāykkāka vāṅka vēṇṭiya tuṇimaṇikaḷait tērnteṭuppatil viṭāppiṭiyāy pēram pēci vilaiyaik kuṟaittuk kēṭṭāḷ. attuṭaṉ taṉṉuṭaiya kuṭikārak kaṇavaṉāltāṉ inta mātiriyāṉa nilaikkut tāṉ vantuviṭṭatākavum, avaṉukku mātāmātam ovvoru putuccaṭṭai tuṇimaṇi eṭuttuk koṭukka nērntuviṭṭatākavum oru poykkataiyaiyum kaṭaikkāraṉiṭam kūṟiṉāḷ. avaḷatu kaṭṭukkataiyaik kēṭṭu, kaṭaikkārarkaḷ koñcam kūṭa maciyavillai. iruntālum atuvē avaḷukku oru perum āṉantattait tantatu. vaḻiyilē avaḷukku iṉṉoru eṇṇam utittatu. nikalāykkup putiya tuṇimaṇikaḷ vāṅka vēṇṭiya avaciyattaip pōlīskārarkaḷum uṇarak kūṭumeṉṟum, eṉavē avarkaḷ taṅkaḷatu oṟṟarkaḷai mārkkeṭṭukkum aṉuppiyirukkak kūṭumeṉṟum avaḷ niṉaittāḷ. eṉavē puṟappaṭṭuc ceṉṟatu pōlavē mikunta jākkirataiyōṭum kavaṉattōṭum avaḷ ikōriṉ aṟaikkut tirumpi vantāḷ. piṟaku avaḷ nikalāyuṭaṉ nakariṉ ellaivarai kāvalākac ceṉṟāḷ. avarkaḷ teruvil āḷukkoru pakkamāka naṭantu ceṉṟārkaḷ. nikalāy talaiyait tāḻttikkoṇṭu tattittatti naṭantu celvataiyum, avaṉ aṇintirunta nīḷamāṉa paḻuppu niṟak kōṭṭiṉāl, avaṉatu kālkaḷ aṭikkaṭi muṭṭikkāl taṭṭik koḷvataiyum, mūkkiṉ mītu vantu viḻuntu maṟaikkum. toppiyai avaṉ aṭikkaṭi piṉṉāltaḷḷivaittuk koḷvataiyum kaṇṭu tāykkuc cirippāyum makiḻcciyāyum iruntatu. āḷ naṭamāṭṭamē aṟṟa oru cantil, avarkaḷ cāṣāvaic cantittārkaḷ; nikalāyaip pārttut talaiyai acaittu viṭaipeṟṟukkoṇṭu tāy vīṭṭukkut tirumpiṉāḷ.

“āṉāl pāvel maṭṭum iṉṉum ciṟaiyilēyē irukkiṟāṉ.... antirēyum....” eṉṟu tukkattōṭu niṉaittukkoṇṭāḷ avaḷ





10



nikalāy ivāṉavic avaḷai uṇarcci veṟiyōṭu vantu cantittāṉ.

“ikōriṉ nilaimai mōcamāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ avaṉ; “rompa mōcamāṉa nilai! avarkaḷ avaṉai āspattirikkuk koṇṭupōyviṭṭārkaḷ. lutmīlā iṅkē vantiruntāḷ. uṅkaḷai varac coṉṉāḷ....”

“āspattirikkā?”

pataṟippōṉa uṇarcciyōṭu nikalāy taṉatu mūkkuk kaṇṇāṭiyaic cari ceytukoṇṭē, ravikkai aṇintu koḷvatil tāykku utaviṉāṉ.

“itō—-intak kaṭṭaiyum eṭuttuc celluṅkaḷ” eṉṟu taṉatu vetuvetuppāṉa īrappacaiyaṟṟa karattāl tāyiṉ kaiviralkaḷai aḻuttip piṭittukkoṇṭu. naṭunaṭuṅkum kuralil coṉṉāṉ avaṉ, “nikalāy vesōvṣikōvukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytu muṭittu viṭṭīrkaḷā?”

“āmām.”

“ikōraip pārkka nāṉum vantirukkiṟēṉ.”

tāy kaḷaippiṉāl mayaṅkip pōy iruntāḷ. nikalāyiṉ pataipataippu avaḷatu uḷḷattil ētō varappōkum oru āpattai aṟivuṟuttum payattai eḻuppiviṭṭatu.

“avaṉ cettukkoṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟu iruṇṭa eṇṇam avaḷatu maṉattukkuḷḷē tuṭituṭittukkoṇṭiruntatu.

veḷiccam niṟaintu cuttamāṉa antac ciṟu aṟaikkuḷḷē nuḻaintatumē, veḷḷai niṟamāṉa talaiyaṇaikaḷiṉ mītu cāyntukoṇṭu nikalāy karakaratta kuralil cirittukkoṇṭiruppatait tāy kaṇṭāḷ; kaṇṭavuṭaṉ avaḷukku oru pāram nīṅkiyatu pōliruntatu. avaḷ vācaṟpaṭiyilēyē niṉṟu ikōr ṭākṭariṭam eṉṉa colkiṟāṉ eṉpataik kēṭṭāḷ:

“nōyāḷikku vaittiyam pārppatu eṉpatu, cīrtiruttam paṇṇuvatu mātiritāṉ....”

“uṉ acaṭṭup pēccaiviṭu, ikōr!” eṉṟu kalaṅkiya kuralil coṉṉār ṭākṭar.



“āṉāl, nāṉō puraṭcikkāraṉ! cīrtiruttaṅkaḷaik kaṇṭālē eṉakkup piṭikkātu.....”

ṭākṭar ikōriṉ kaiyai mīṇṭum avaṉatu maṭimītu metuvāka vaittuviṭṭu eḻuntu niṉṟār; ētō cintittavāṟē tamatu tāṭiyait taṭavi viṭṭukkoṇṭār. ikōriṉ mukattil uḷḷa vīkkattaik kavaṉittup pārttār.

tāykku anta ṭākṭarait teriyum. anta ṭākṭar nikalāyiṉ neruṅkiya naṇparkaḷil oruvar. avaratu peyar ivāṉ taṉīlavic. avaḷ ikōriṭam ceṉṟāḷ; avaṉ taṉ nākkai nīṭṭi avaḷai varavēṟṟāṉ. ṭākṭar avaḷ pakkam tirumpiṉār.

“ateṉṉa, nīlavṉā, uṅkaḷ kaiyiliruppatu eṉṉa?”

“puttakaṅkaḷāyirukkum” eṉṟāṉ ikōr.

“ivaṉ paṭikkak kūṭātu” eṉṟār antak kuṭṭi ṭākṭar.

“inta ṭākṭar eṉṉai muṭṭāḷākkap pārkkiṟār” eṉṟāṉ ikōr.

avaṉatu neñciliruntu kuṟukiya īramāṉa mūccu cukarakarappuṭaṉ mōtikkoṇṭu vantatu. avaṉatu mukattil tuḷittuḷiyāka viyarvai pūttiruntatu. taṉatu kaiyai uyartti neṟṟiyait tuṭaittuk koḷvatē avaṉukkup perum ciramamāyiruntatu. vicittiramāy acaivaṟṟirunta avaṉatu vīṅkippōṉa kaṉṉaṅkaḷ akaṉṟa aṉpu tatumpum mukattai vikārappaṭutti. avaṉatu muka vaṭivai uyiraṟṟa mukamūṭiyaip pōl uṇarvaṟṟup pōkac ceytaṉa. avaṉatu kaṇkaḷ maṭṭum, anta vīkkattukkuḷḷākap putaintupōy, teḷivāka, irakkam tatumpum puṉṉakaiyuṭaṉ pārttukkoṇṭiruntaṉa.

“ō! viññāṉiyē! eṉakku orē kaḷaippāyirukkiṟatu. koñcam kīḻē paṭuttukkoḷḷalāmā?” eṉṟu ṭākṭaraip pārttuk kēṭṭāṉ avaṉ.

“kūṭātu. nī paṭukkak kūṭātu” eṉṟu viṟaippākap patil coṉṉār ṭākṭar.

“nī veḷiyē pōṉa nimiṣattilēyē nāṉ paṭuttukkoḷḷap pōkiṟēṉ.”

“avaṉaip paṭukkaviṭātīrkaḷ. nīlavṉā! talaiyaṇaikaḷai oḻuṅkāka vaiyuṅkaḷ. avaṉait tayai ceytu pēcaviṭātīrkaḷ. pēcuvatu mikavum āpattāṉatu.”



tāy talaiyai acaittāḷ. ṭākṭar viṭuviṭeṉṟu naṭantu veḷiyē pōṉār. ikōr taṉ talaiyaip piṉṉāl cāyttuk kaṇkaḷai mūṭiṉāḷ; kai viralkaḷ picaintukoṇṭiruppatait tavira, avaṉiṭam vēṟu enta acaivum kāṇappaṭavillai. antac ciṟu aṟaiyiṉ veṇmaiyāṉa cuvarkaḷ ētō oru iṉanteriyāta maṅkiya cōka pāvattaiyum vaṟaṇṭa kuḷircciyaiyum veḷiyiṭṭuk koṇṭiruppatākat tōṉṟiyatu. aṅkirunta periya jaṉṉaliṉ vaḻiyāka veḷiyēyuḷḷa maraṅkaḷiṉ uccikkiḷaikaḷ terintaṉa. iruṇṭu maṇpaṭinta anta ilaikaḷiṉ mattiyilē mañcaḷ niṟappaḻuppu aṅkumiṅkumāka citaṟik kiṭantatu; ilaiyutir kālattiṉ varavai atu aṟivuṟuttiyatu.

“maraṇam eṉṉai vēṇṭā veṟuppāka, koñcam koñcamāka āṭkoṇṭu varukiṟatu” eṉṟu acaiyāmalum kaṇkaḷait tiṟavāmalum coṉṉāṉ ikōr. “avaḷ eṉakkāka varuttappaṭukiṟāḷ eṉpatu eṉakku naṉṟāyt terikiṟatu. nāṉ ellōruṭaṉum avvaḷavu cumūkamākap paḻakiṉēṉ!”

“pēccai niṟuttu, ikōr ivāṉavic” eṉṟu avaṉatu karattai varuṭikkoṇṭē maṉṟāṭik kēṭṭukkoṇṭāḷ tāy.

“koñcam poṟu, nāṉ niṟutti viṭukiṟēṉ....”

mikunta ciramattōṭu avaṉ mīṇṭum pēca muyaṉṟāṉ. avaṉukku mūccut tiṇaṟiyatu. toṭarntu pēcikkoṇṭiruppataṟkuc caktiyaṟṟu iṭaiyiṭaiyē pēccai niṟutti ācuvācappaṭuttikkoṇṭāṉ.

“nīṅkaḷ eṅkaḷōṭu cērntiruppatu oru periya makattāṉa kāriyam. uṅkaḷ mukattaip pārppataṟkē āṉantamāyirukkiṟatu. camayaṅkaḷil nāṉāka niṉaittukkoḷvēṉ. ivaḷ kati eṉṉavākum? nīṅkaḷum — ellōraiyum pōlavē — orunāḷ ciṟaikkuḷ pōvīrkaḷ. atai niṉaikkumpōtu eṉakku uṅkaḷmītu aṉutāpam ēṟpaṭum. cari, ciṟaikkup pōvataṟkup payappaṭukiṟīrkaḷā?”

“illai” eṉṟu carva cātāraṇamākac coṉṉāḷ avaḷ.

“āmām. nīṅkaḷ payappaṭamāṭṭīrkaḷ. āṉāl, ciṟaivācam rompa mōcamāṉatu. ciṟaivācamtāṉ eṉṉai intak katikku āḷākkiviṭṭatu. uṇmaiyaic collappōṉāl. nāṉ cākavē virumpavillai....”

“nī cākap pōvatillai” eṉṟu colla niṉaittāḷ. āṉāl avaṉatu mukattaip pārttavuṭaṉ avaḷ ataic collāmalēyē mauṉamāṉāḷ.



"eṉṉāl iṉṉum uḻaikka muṭiyum... āṉāl., eṉṉāl uḻaikka muṭiyātu pōṉāl-appuṟam nāṉ uyir vāḻvatil enta arttamum kiṭaiyātu-uyir vāḻvatu muṭṭāḷtaṉam.....”

tāy perumūcceṟintāḷ: taṉṉaiyum aṟiyāmal antirēyiṉuṭaiya piriyamāṉa vācakattai niṉaittup pārttāḷ: “itellām uṇmaitāṉ. āṉāl itu maṭṭum āṟutal tarātu.” aṉṟu muḻuvatumē avaḷukku ōyāta ōḻiyāta vēlai. eṉavē avaḷ kaḷaittup pōyiruntāḷ: mēlum avaḷukku orē paci. anta nōyāḷiyiṉ karakaratta muṉakal pēccu anta aṟai muḻutum nirampi, aṟaiyiṉ cuvarkaḷait toṭṭut taṭavi ūrntu ceṉṟatu. jaṉṉalukku veḷiyē teriyum marattiṉ kiḷaikaḷ kaṟuttut tiraṇṭu payaṅkaramākak kavintu cūḻnta kārmēkaṅkaḷaip pōl tōṉṟi tammuṭaiya karumaiyāl viyappūṭṭiṉa. antiyiṉ acaiviṉmaiyil, cōkamayamāy, iruḷai etirnōkki ellāmē vicittiramāka amaitiyaṭaintaṉa.

“eṉakku evvaḷavu mōcamāyirukkiṟatu” eṉṟu kūṟi viṭṭuk kaṇkaḷai mūṭi mauṉattil āḻntāṉ ikōr.

“tūṅku. tūṅkiṉāl koñcam cukamāyirukkum” eṉṟu pōtittāḷ tāy.

avaṉatu cuvācattai paricīlaṉai ceytu pārttuviṭṭu avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ; cōkattiṉ viṟaippāṉa piṭippilē cikki, ciṟitu nēram appaṭiyē acaiyātu uṭkārntiruntāḷ. piṟaku arait tūkkattil āḻantāḷ.

vācal naṭaiyilkēṭṭa ētō oru cattattil avaḷ viḻitteḻuntāḷ. viḻittavuṭaṉ tuḷḷiyeḻuntu ikōraip pārttāḷ. avaḷatu kaṇkaḷ viḻittiruppataik kaṇṭāḷ.

“nāṉ tūṅkippōyviṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉittuviṭu” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāḷ avaḷ.

“maṉṉikkappaṭavēṇṭiyatu nāṉtāṉ” eṉṟu avaṉ metuvākac kūṟiṉāḷ.

iravu nērattiṉ iruḷ jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭippārttatu. anta tarai cilliṭṭuk kuḷirntatu. ētō oru viparītamāṉa iruḷ ellāvaṟṟiṉ mītum paṭarntu kavintiruntatu; nōyāḷiyiṉ mukamum iruṇṭu pōyiruntatu.

ētō karakarappuk kēṭṭatu. toṭarntu lutmīlāviṉ kuralum vantatu.



“iraṇṭu pērum iruṭṭil uṭkārntu rakaciyamāka pēcukiṟīrkaḷ.? viḷakku sviṭc eṅkē irukkiṟatu?”

tiṭīreṉa anta aṟaiyil kaṇṇaik kūcum veḷḷiya oḷi niṟainta paraviyatu. aṟaiyiṉ mattiyil nimirntu niṟkum neṭṭaiyāṉa lutmīlāviṉ kariya uruvam terintatu.

ikōriṉ uṭampu muḻuvatilum oru naṭukkam kuḷirntu paraviyōṭiyatu. avaṉ taṉ kaiyai neñcut taṭattukkuk koṇṭu pōṉāṉ.

“eṉṉa itu?” eṉṟu kattikkoṇṭē lutmīlā avaṉ pakkam viḻuntaṭittu ōṭiṉāḷ.

avaṉ taṉatu acaivaṟṟa kaṇkaḷāl tāyaip pārttāṉ; antak kaṇkaḷ muṉṉaiviṭa virivum pirakācamum peṟṟiruppatu pōl tōṉṟiṉa.

avaṉ taṉ vāyai akalat tiṟantāṉ; talaiyai uyarttiṉāṉ: taṉ kaiyai metuvāka nīṭṭiṉāṉ. tāy avaṉatu kaiyait taṉ kaiyil vāṅki avaḷatu mukattaiyē mūccuviṭāmal pārttāḷ. tiṭīreṉṟu avaṉatu kaḻuttum palamāka valittut tiruki vaḷaintatu; avaṉ taṉ talaiyaip piṉṉōkki vaittukkoṇṭē uratta kuralil kattiṉāṉ;

“eṉṉāl muṭiyātu! ellām muṭintupōyiṟṟu!”

avaṉatu uṭampu lēcāka naṭuṅkiyatu. avaṉatu talai tōḷpaṭṭaimītu carintu cāyntatu. avaṉatu paṭukkaikku mēlāka nirvicāramāka erintukoṇṭirukkum viḷakku avaṉatu akalat tiṟanta kaṇkaḷil uyiraṟṟup piratipalittatu.

“eṉ kaṇṇē !” eṉṟu lēcāka muṇumuṇuttāḷ tāy.

lutmīlā antap paṭukkaiyai viṭṭu metuvāka vilakic ceṉṟu jaṉṉalarukē pōy niṉṟāḷ; niṉṟu veḷiyē veṟittup pārttāḷ.

“avaṉ iṟantuviṭṭāṉ!” eṉṟu tiṭīreṉṟu vaḻakkattukku, māṟāṉa uratta kuralil vāyviṭṭu kattiṉāḷ avaḷ.

avaḷ taṉ muḻaṅkaikaḷai jaṉṉal caṭṭattiṉ mītu ūṉṟi cāyntu niṉṟāḷ; piṟaku tiṭīreṉṟu yārō avaḷ talaiyil oṅki aṟaintuviṭṭa mātiri, avaḷ taṉ muḻaṅkālaik kaṭṭiyuṭkārntu mukattai iru kaikaḷālum mūṭi, porumip porumi vimmiyaḻa ārampittāḷ.

tāy ikōriṉ viṟaittuk kaṉatta kaikaḷai avaṉ mārpiṉ mītu maṭittu vaittāḷ. avaṉatu talaiyait talaiyaṇai mītu nērāka nimirtti vaittāḷ. piṟaku avaḷ taṉ kaṇṉīrait tuṭaittukkoṇṭu lutmīlāviṭam pōṉāḷ; avaḷarukē kuṉintu avaḷatu aṭarnta kēcattaip parivōṭu taṭavikkoṭuttāḷ. lutmīlā taṉatu maṅkiya virinta kaṇkaḷai metuvāka avaḷ ukkam tiruppiṉāḷ, uṭaṉē eḻuntu niṉṟāḷ.

“nāṅkaḷ iruvarum tēcāntira ciṭcaiyiṉpōtu oṉṟāka vāḻntōm” eṉṟu tuṭituṭittu naṭuṅkum utaṭukaḷōṭu coṉṉāḷ avaḷ. “nāṅkaḷ iruvarum oṉṟākavē aṅkuc ceṉṟōm. ciṟaivācattai aṉupavittōm.... camayaṅkaḷil anta vāḻkkai eṅkaḷukkut tāṅka muṭiyātatākavum veṟuppūṭṭuvatākavum irukkum; ettaṉaiyō pēr maṉamoṭintu pōṉārkaḷ....”

vaṟaṇṭa uratta tēmpal avaḷatu toṇṭaiyil muṭṭiyatu. avaḷ atai aṭakkikkoṇṭu taṉ mukattait tāyiṉ mukattukku arukilē koṇṭuvantāḷ; anta mukattilē paṭinta cōkamayamāṉa parivuṇarcciyāl, avaḷatu tōṟṟam iḷamai peṟṟiruppatākat tōṉṟiyatu.

“avaṉatu kēliyum kummāḷamum eṉṟum vaṟṟi maṭiyātavai” eṉṟu avaḷ viraivākak kūṟiṉāḷ; kaṇṇīr poṅkic cintātu iṭaiyiṭaiyē porumi vimmiṉāḷ. “avaṉ eppōtumē cirittuc cirittuk kēli pēcuvāṉ. tairiyamaṟṟavarkaḷai ūkkuvippataṟkākat taṉatu contak kaṣṭaṅkaḷaiyellām veḷiyē kaṭṭāyam poṟuttu maṟaittuk koḷvāṉ. eppōtumē nallavaṉākavum aṉpōṭum cāturiyattōṭum naṭantu koḷvāṉ. aṅkē tēcāntirap piratēcamāṉa caipīriyāvilē cōmpēṟittaṉam makkaḷai lakuvil āṭkoṇṭa kuṭṭic cuvarākkum; avarkaḷaik kīḻttaramāṉa uṇarccikaḷukkuk koṇṭu celuttum. inta mātiri nilaimaiyai avaṉ evvaḷavu cāmarttiyamāka etirttup pōrāṭiṉāṉ, teriyumā? avaṉ evvaḷavu aṟputamāṉa tōḻaṉ eṉpatu maṭṭum uṅkaḷukkut terintāl... avaṉatu conta vāḻkkai paṭumōcamāṉa tukka vāḻkkaitāṉ; eṉṟālum yārumē anta vāḻvaip paṟṟi avaṉ kūṟik kēṭṭatu kiṭaiyātu. kēṭṭatē kiṭaiyātu! nāṉ avaṉukku mikavum neruṅkiya cinēkiti. avaṉatu aṉpukku nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭavaḷ. avaṉ taṉatu aṟivuc celvattāl eṉakku eṉṉeṉṉa vaḻaṅka muṭiyumō attaṉaiyaiyum varaiyātu vāri vaḻaṅkiṉāṉ. eṉṟālum avaṉ kaḷaippuṟṟut taṉṉantaṉiyaṉarka irukkumpōtukūṭa, avaṉmītu pāca uṇarcci kāṭṭa vēṇṭum eṉṟō, allatu tāṉ ceyyum utavikkup piratiyāka avaṉai nāṉ kavaṉikka vēṇṭumeṉṟō avaṉ koñcamkūṭa, immiyaḷavukūṭa, kēṭṭatum kiṭaiyātu; etirpārttatum kiṭaiyātu....”

avaḷ ikōriṭam pōy avaṉatu karattai muttamiṭuvataṟkākak kuṉintāḷ;

“tōḻā: eṉ aṉpāṉa, iṉiya tōḻaṉē! uṉakku naṉṟi. eṉ itayattiṉ aṭittaḷattiliruntu nāṉ uṉakku naṉṟi celuttukiṟēṉ” eṉṟu varuttattuṭaṉ metuvākac coṉṉāḷ. “nī pirintu pōkiṟāy. eppoḻutum nī uḻaitta mātiriyē, ōyccal oḻiviṉṟi, namatu koḷkaiyilē calaṉaputtiyiṉṟi, eṉṉuṭaiya vāḻkkai muḻutum nāṉum uṉṉaip pōl uḻaittukkoṇṭiruppēṉ. pōy vā, tōḻaṉē!”

avaḷatu uṭampu porumaliṉāl kuluṅkiyatu. taṉ talaiyai ikōriṉ pātaṅkaḷukkarukē vaittukkoṇṭāḷ. tāy iṭaiviṭātu mauṉamāka aḻutukoṇṭiruntāḷ. eṉṉa kāraṇattiṉālō avaḷ kaṇṇīrai aṭakka muyaṉṟāḷ. lutmīlāvait tēṟṟa palamākat tēṟṟa virumpiṉāḷ. ikōraip paṟṟit tuyaramum pācamum kalanta arumaiyāṉa vārttaikaḷaic colla eṇṇiṉāḷ. kaṇṇīriṉ vaḻiyāka avaṉatu amiḻntupōṉa mukattai. avaṉatu kaṇkaḷai, muḻutum mūṭātu araikkaṇ pōṭṭut tūṅkuvatu pōl tōṉṟiya avaṉ. kaṇkaḷai, iḷam puṉṉakai patintu niṉṟa avaṉatu kariya utaṭukaḷai—ellām pārttāḷ. ellāmē amaitiyākavum vētaṉai tarum oḷi nirampiyatākavum iruntatu.

ivāṉ taṉilavic vaḻakkam pōlavē viṭuviṭeṉṟu uḷḷē vantāṉ. tiṭīreṉa anta aṟaiyiṉ mattiyil niṉṟuviṭṭāṉ, taṉatu kaikaḷai viṟuṭṭeṉṟu ṭaikaḷukkuḷ corukikkoṇṭu naṭunaṭuṅkum uratta kuralil kēṭṭāṉ.

“itu eppōtu nikaḻntatu?”

yārum patil collavillai. avaṉ taṉ neṟṟiyait tuṭaittuk koṇṭāṉ; lēcākat taḷḷāṭiyavāṟu ikōriṉ pakkam naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉiṭam karam kulakkiviṭṭu oru pakkamāka otuṅki niṉṟu koṇṭāṉ.

“etirpārātatu etuvum naṭakkavillai. ivaṉatu irutayam irunta nilaimaikku. inta maraṇam āṟumātaṅkaḷukku muṉpē nērntirukka vēṇṭiyatu....kuṟainta paṭcam.....”





iṭattiṟkup poruntāta, oṅkiya, uratta avaṉatu kural tiṭumeṉṟu niṉṟatu.

avaṉ cuvarōṭu cāyntu koṇṭu, taṉ tāṭiyai viṟuviṟuveṉṟu tirukittirittāṉ; aṭikkaṭi kaṇ cimiṭṭiyapaṭi paṭukkaiyarukē cūḻntu niṉṟavarkaḷaiyē pārttāṉ.

“ivaṉum pōyviṭṭāṉ!” eṉṟu amaitiyākak kūṟiṉāḷ.

lutmīlā eḻuntu jaṉṉalarukē ceṉṟu atait tiṟantāḷ. avarkaḷ ellōrumē ciṟitu nērattil anta jaṉṉal pakkam vantu, oruvarukkoruvar neruṅki niṉṟu ilaiyutirkāl iraviṉ mukattai veṟittu nōkkiṉārkaḷ. maravuccikaḷukku mēlāka viṇmīṉkaḷ miṉumiṉuttaṉa. naṭcattirak kūṭṭam vāṉa maṇṭalattiṉ ātiyantamaṟṟa vicālap parappaiyum virivaiyum aḻuttamāka eṭuttuk kāṭṭiyatu.

lutmīlā tāyiṉ karattaip paṟṟi eṭuttāḷ; vāy pēcāmal avaḷ tōḷmītu cāyntāḷ. ṭākṭar talaiyaik kuṉintu, taṉatu mūkkuk kaṇṇāṭiyait tuṭaittavāṟē niṉṟār. jaṉṉalukku veḷiyē parantu kiṭakkum amaitiyiṉ vaḻiyāka, nakariṉ oyntu kalaittuppōṉa iraviṉ ōcaikaḷ kēṭṭaṉa. kuḷir avarkaḷatu mukattait toṭṭut taṭavi, talaimayiraik kuttiṭṭuc cilirkkac ceytatu. lutmīlā taṉatu kaṉṉattil oru tuḷi kaṇṇīr vaḻintōṭa, uṭal ellām naṭuṅkiṉāḷ. veḷiyē varāntāviliruntu uruvamaṟṟa payapītic cattaṅkaḷum, avacara avacaramākac cellum kālaṭiyōcaiyum. mukkalum muṉakalum olittaṉa. eṉiṉum avarkaḷ mūvarum vāy pēcātu calaṉamaṟṟu anta jaṉṉal arukilēyē niṉṟu iruḷai veṟittu nōkkiyavāṟu iruntārkaḷ.

tāṉ aṅkirukkat tēvaiyillai eṉṟu uṇarnta tāy, avaḷatu piṭiyiliruntu viṭupaṭṭu vilaki vācalukku vantāḷ; aṅku niṉṟavāṟē avaḷ ikōrukku vaṇakkam celuttiṉāḷ.

“nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷā?” eṉṟu eṅkumē pārkkāmal avaḷai amaitiyākak kēṭṭār ṭākṭar.

“āmām...”

teruvukku vantavuṭaṉ avaḷ lutmīlāvaip paṟṟiyum avaḷatu aṭaṅkippōṉa aḻukaiyaip paṟṟiyum eṇṇip pārttāḷ.

“avaḷukku eppaṭi aḻuvatu, eṉṟu kūṭat teriyavillai....”

cāvataṟku muṉṉāl ikōr pēciya vārttaikaḷ niṉaivukku varavum ōr āḻnta perumūccu avaḷ vāyaip piḷantukoṇṭu veḷiyēṟiyatu. teru vaḻiyāka metuvāka naṭantu varumpōtē avaḷ avaṉatu tuṭiyāṉa kaṇkaḷaiyum, avaṉatu kampīrattaiyum, vāḻkkaiyaippaṟṟi avaṉ coṉṉa kataikaḷaiyum niṉaivu kūrntāḷ.

“nallavaṉukku, vāḻvatutāṉ ciramamāyirukkiṟatu. cāvatō lakuvāyirukkiṟatu. nāṉ eppaṭic cākap pōkiṟēṉō?” eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ.

avaḷatu maṉakkaṇ muṉṉāl, anta veḷḷaic cuvar cūḻnta, veḷiccam niṟainta āspattiri aṟaiyil ṭākṭarum, lutmīlāvum jaṉṉal muṉṉāl niṟkiṉṟa kāṭciyum. avarkaḷatu mutukuppuṟattil ikōriṉ iṟantu pōṉa kaṇkaḷ veṟittu nōkkuvatu pōṉṟa kāṭciyum terintaṉa, tiṭīreṉa avaḷukku maṉita kulattiṉ mītu ōr āḻnta aṉutāpa uṇarcci ēṟpaṭṭu mēlōṅkiyatu: vētaṉai niṟainta perumuccōṭu avaḷ naṭaiyai eṭṭip pōṭṭāḷ, ētō oru maṅkiya uṇarcci avaḷai muṉṉōkkit taḷḷicceṉṟatu.

“nāṉ cīkkiramē pōkavēṇṭum” eṉṟu tukkattuṭaṉ niṉaittuk koṇṭāḷ, eṉiṉum oru tuṇivāṟṟal poruntiya cakti, avaḷatu maṉattukkuḷ iruntu avaḷai muṉṉāl untit taḷḷiyatu.





11



maṟunāḷ muḻuvatum cava aṭakkattukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyvatilēyē tāy nāḷaip pōkkiṉāḷ. mālaiyil nikalāyum cōpiyāvum avaḷum tēnīr aruntikkoṇṭirunta camayattil cāṣā kalakalattukkoṇṭē vicittiramāṉa utvēkattōṭu vantu cērntāḷ. avaḷatu kaṉṉaṅkaḷ civantu pōyiruntaṉa. kaṇkaḷil uvakai oḷi vīciyatu. avaḷ maṉattil ētō ōr āṉanta mayamāṉa nampikkai niṟaintu tatumpuvatākat tāykkut tōṉṟiyatu. ikōriṉ vāḻkkaiyai niṉaittut tukkappaṭṭukkoṇṭirukkum avarkaḷatu cōka nilaikku etirmaṟai pāvampōla, avaḷatu naṭavaṭikkai iruntatu. apasvaram pōṉṟa avaḷatu kutūkala pāvam avarkaḷ maṉattaip pētalikkac ceytu, iruḷilē veṭittōṅkum māperum tīpākkiṉiyaippōl avaḷatu maṉattaiyum kaṇṇaiyum maḻuṅkik kuruṭākkiyatu.

nikavāy ētō cintittavāṟē mējaip palakaiyil viralkaḷāl tāḷam pōṭṭāṉ; piṟaku coṉṉāṉ:

“iṉṟu nīṅkaḷ uṅkaḷ vacamē illai. cāṣā!”



"appaṭiyā? irukkalām!” eṉṟu kutūkalattōṭu cirittukkoṇṭē patil coṉṉāḷ avaḷ.

tāy avaḷai vāypēcāmal pārttāḷ. antap pārvaiyilēyē avaḷatu naṭattaiyaik kaṇṭittāḷ. antac camayattil cōpiyā avaḷukku anta viṣayattai ñāpakamūṭṭiṉāḷ;

“nāṅkaḷ ikōr ivāṉaviccaippaṟṟi ippōtutāṉ pēcik koṇṭiruntōm.”

“avaṉ evvaḷavu arumaiyāṉa ācāmi!” eṉṟāḷ cāṣā. ‘vākkilē kēliyillāmalum, mukattilē cirippillāmalum. avaṉai nāṉ eṉṟumē pārttatillai. mēlum avaṉ eṉṉamāy uḻaittāṉ!” avaṉ oru puraṭcik kalaiñaṉ! puraṭcic cintaṉaiyilē talaiciṟantavaṉ. evvaḷavu eḷitākavum āṇittaramākavum avaṉ anītiyaip paṟṟiyum, poy pittalāṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, palātkārattaip paṟṟiyum vivarittuk kūṟuvāṉ!”

avaḷ amaitiyuṭaṉum, kaṇkaḷilē cintaṉai vayappaṭṭa kaḷippuṉum pēciṉāḷ. eṉiṉum antak kaṇkaḷil mitanta kaḷippu avaḷatu pārvaiyilirunta perumita neruppai aṇaikkavillai; avaḷatu āṉantaveṟi aṉaivarukkumē puriyātatāyiṉum teriyattāṉ ceytatu.

taṅkaḷatu tōḻaṉ oruvaṉatu maraṇattāl ēṟpaṭṭa tukkattai cāṣāviṉuṭaiya uvakai veṟiyāl māṟṟikkoḷḷa, maṟantirukka avarkaḷ virumpavillai. ataṟkup patilāka tāṅkaḷ mūḻkiyirukkum cōka uṇarcciyiliruntu veḷiyē vara virumpāmalē, avaḷaiyum taṅkaḷatu maṉavuṇarcciyiṉ nilaikkuk koṇṭuvaravēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tammaiyumaṟiyāmal muyaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

“ippōtu avaḷ cettuppōṉāṉ” eṉṟu aḻuttamākak kūṟikkoṇṭē cāṣāviṉ mukattaik kūrntu kavaṉittāḷ cōpiyā.

cāṣā tiṭīreṉṟu kēḷvi pāvam toṉikkum pārvaiyōṭu avarkaḷ aṉaivaraiyum pārttāḷ; mukattaic cuḻittāḷ. taṉ talaiyait tāḻtti mauṉamāṉāḷ; taṉ mayirai metuvāka otukkiviṭṭukkoṇṭāḷ. cila kaṇanēram tikkumukkāṭiya piṟaku avaḷ tiṭīreṉṟu talai nimirntu āttira vēkam koṇṭa toṉiyil pēciṉāḷ.

“cettuviṭṭāṉ! ataṟku eṉṉa arttam. cāvatu eṉṟāl? etu cettatu? ikōriṭam nāṉ koṇṭuḷḷa matippuc cettatā? tōḻaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ avaṉiṭam koṇṭirunta pācam cettatā? allatu avaṉatu karuttukkaḷaip paṟṟiyum cēvaiyaip paṟṟiyum uḷḷa eṉ niṉaivu cettatā? avaṉ eṉ itayattil eḻuppiya uṇarcci maṟaintatā? nērmaiyum tuṇivum koṇṭa maṉitaṉ eṉṟu avaṉai nāṉ uṇarntirunta eṉ aṟivu maṟaintatā? ivaiyellām cettā pōyiṉa? eṉṉaip poṟuttavarai avai eṉṟum cākātavai eṉpatu eṉakkut teriyum. oru maṉitaṉai ‘avaṉ cettuviṭṭāṉ’ eṉṟu collum pōtu mikavum avacarappaṭṭē kūṟi viṭukiṟōm eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. avaṉatu utaṭukaḷtāṉ cettuppōyiṉa, āṉāl avaṉ uraitta vācakaṅkaḷ iṉṉum vāḻpavarkaḷiṉ itayaṅkaḷivellām uyir vāḻntu koṇṭirukkum!”

“tōḻarkaḷē! nāṉ colvatu muṭṭāḷtaṉamākak kūṭat tōṉṟalām. āṉāl, nāṉ nērmaiyāṉa maṉitarkaḷiṉ cirañcīvit taṉmaiyil, eṉṉai inta mātiriyāṉa aṟputa vāḻkkaiyil īṭupaṭuttiyavarkaḷiṉ cirañcīvit taṉmaiyil nampikkai koḷkiṟēṉ. avarkaḷ kaṟṟuk koṭutta inta vāḻkkai taṉatu piramikka vaikkum piracciṉaikaḷāl, vakaivakaiyāṉa kāṭcikaḷāl, karuttukkaḷiṉ vaḷarcciyāl eṉṉaip pullarittup puḷakāṅkitam aṭaiyac ceykiṟatu. intak karuttukkaḷiṉ vaḷarcci eṉṉuṭaiya conta itayattaip pōl eṉakku attaṉai arumai vāyntatāyirukkiṟatu. oru vēḷai nām namatu uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭutti vāḻalām! nām cintaṉaikaḷukkē aṭimaippaṭṭu vāḻkiṟōm. ataṉāl antac cintaṉai nammaip pātittu urukkulaittuviṭum. etaiyumē nām uṇarcciyaṟṟu matippiṭukiṟōm....”

“uṅkaḷiṭam ētō arumaiyāṉa māṟutal ēṟpaṭṭiruppatu pōlat tōṉṟukiṟatē” eṉṟu puṉṉakaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ cōpiyā.

“āmām” eṉṟāḷ cāṣā, “rompavum arumaiyāṉatutāṉ. appaṭittāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nāṉ - nikalāy vesōvṣikōvōṭu nēṟṟiravu muḻuvatum pēcikkoṇṭiruntēṉ. eṉakku eppōtumē avaṉaip piṭittatillai. avaṉ muraṭṭuttaṉamum aṟiyāmaiyum koṇṭavaṉākavē eṉakkut tōṉṟiṉāṉ. cantēkamiṉṟi avaṉ appaṭittāṉiruntāṉ. ellōr - mītum avaṉukku ōr acaivaṟṟa mōcamāṉa ericcal uṇarcciyē ēṟpaṭṭu vantatu. eppōtu pārttālum, enta viṣayattai eṭuttālum avaṉ taṉṉai vaittē, taṉṉaittāṉē muṉṉilaiyil vaittup pēcuvāṉ. eppōtu pārttālum ‘nāṉ, nāṉ, nāṉ’ eṉṟu muraṭṭuttaṉamāka, kurōta uṇarcciyuṭaṉēyē pēcuvāṉ. avaṉ payaṅkaramāṉa kuṟukiya maṉappāṉmaikku āḷākiyiruntāṉ.”

avaḷ puṉṉakai ceytāḷ; taṉatu paḷapaḷakkum kaṇkaḷāl avarkaḷai mīṇṭum oru muṟai pārttāḷ.

“ippōtō avaṉ ‘tōḻarkaḷē!'” eṉṟu aḻaikkiṟāṉ. avaṉ anta vārttaiyai eppaṭic colkiṟāṉ eṉpatai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭumē! oruvita aṭakkamum aṉpum kalanta pāvattōṭu aḻaikkiṟāṉ anta pāvattai vārttaikaḷāl colla muṭiyātu, avaṉ viyakkat takka muṟaiyil māṟiviṭṭāṉ. paṭāṭōpamē illai. nērmaiyāṉa īṭupāṭum. uḻaikkavēṇṭum eṉṟa ārvamum avaṉ maṉattil nirampiyirukkiṉṟaṉa. avaṉ taṉṉait tāṉē uṇarntu koṇṭuviṭṭāṉ. avaṉatu kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum avaṉ naṉku terintukoṇṭu viṭṭāṉ. avaṉiṭam kāṇappaṭum mukkiya māṟutal itutāṉ; avaṉiṭam or āḻnta tōḻamaiyuṇarcci tōṉṟiyirukkiṟatu.”

cāṣā pēcuvataik kēṭṭukkoṇṭirunta tāykku ōr uṇmai pulappaṭṭatu. cāṣāvaip pōṉṟa neñcaḻuttamuḷḷa ācāmi kūṭa, camayam ēṟpaṭṭāl kutūkalamum iṅkitamum niṟaintu viḷaṅka muṭiyum eṉpatai uṇarntu uḷḷūra makiḻntukoṇṭāḷ. āṉāl, atē vēḷaiyil avaḷatu itayattiṉ aṭiyāḻattil avaḷ poṟāmai yuṇarcciyōṭu eṇṇikkoṇṭiruntāḷ.

“pāvelukku maṭṭum eṉṉavām?”

“avaṉ taṉ tōḻarkaḷaip paṟṟi maṭṭumē niṉaikkiṟāṉ” eṉṟu taṉ pāṭṭil niklāyaip paṟṟiyē pēcat toṭaṅkiṉāḷ cāṣā. avaṉ eṉṉiṭam eṉṉa colla vantāṉ teriyumā? ciṟaiyiluḷḷa maṟṟa tōḻarkaḷait tappiyōṭac ceyyum viṣayattaip paṟṟic coṉṉāṉ. antak kāriyam rompak kaḷuvāṉatu eṉṟu avaṉ cātikkiṟāṉ.”

cōpiyā talaiyai uyartti ārvattōṭu pēciṉāḷ:

“atuvum oru nalla yōcaṉaitāṉ. cāṣā! nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?”

tāyiṉ kaiyilirunta tēnīrk kōppai naṭunaṭuṅkiyatu. cāṣā taṉ puruvaṅkaḷaic curukki viḻittut taṉakku ēṟpaṭṭa utvēka uṇarcciyai uḷḷaṭakka muyaṉṟāḷ. oru kaṇam kaḻittu, avaḷ tīrmāṉamāṉa kuralil, eṉiṉum iṉiya puṉṉakaiyōṭu pēca muṉaintāḷ:



"avaṉ colvatu uṇmaiyeṉṟāl, nām anta muyaṟciyil īṭupaṭṭup pārkka vēṇṭiyatutāṉ, muyalvatu nam kaṭamai!”

tiṭīreṉa avaḷatu mukam civantatu. oṉṟumē pēcāmal nāṟkālikkuḷ uṭkārntu pōṉāḷ.

“aṭi kaṇṇē! eṉṟu ciṟu puṉṉakai tatumpu, taṉṉuḷ niṉaittuk koṇṭāḷ tāy. cōpiyāvum puṉṉakai purintāḷ. nikalāy cāṣāvaip pārttāḷ. lēcākac cirittukkoṇṭāṉ. antap peṇ taṉ talaiyai nimirttiṉāḷ. kaṭumaiyāka ellōraiyum pārttāḷ, avaḷatu mukam veḷuttu, kaṇkaḷ pirakācamāka oḷirntaṉa. avaḷatu kural mikavum avamāṉattāl vaṟaṇṭu olittatu

“nīṅkaḷ ēṉ cirikkiṟīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum” eṉṟāḷ avaḷ. “nāṉ ētō contak kāraṇattukkākattāṉ itaic ceyyaccolkiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ.”

“ēṉ cāṣā?” eṉṟu pācāṅkuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭē eḻuntu avaḷiṭam ceṉṟāḷ cōpiyā, ippaṭic coṉṉatu cāṣāviṉ maṉattait tuṉpuṟuttiviṭṭatu eṉṟē tāykkut tōṉṟiyatu. cōpiyā ippaṭic colliyirukkakkūṭātu eṉṟē tāy karutiṉāḷ, tāy perumūcceṟintāḷ. kuṟṟam kūṟum pāvattōṭu avaḷaip pārttāḷ,

“intap piracciṉaiyil nāṉ entac campantamum koḷḷat tayārāyillai!” eṉṟāḷ cāṣā. “nīṅkaḷ intap piracciṉaiyai eṉ conta vivakāramākak karutiṉāl, ataip paṟṟiya muṭivukku varuvatil nāṉ kalantukoḷḷavē māṭṭēṉ!”

“pōtum, cāṣā” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāṉ nikalāy.

tāyum avaḷarukē ceṉṟu, avaṉatu talaimayiraik kōtit taṭavik koṭukka ārampittāṉ. antap peṇ avaḷatu karattai eṭṭip piṭittāḷ; kaṉṟic civantu pōṉa taṉ mukattait tāyiṉ mukattukku nērāka nimirttiṉāḷ. pēcuvataṟku vāy varātatāl, tāy lēcākap puṉṉakai ceytāḷ; perumūcceṟintāḷ. cāṣāvukku aṭuttāṟpōlirunta nāṟkāliyil cōpiyā uṭkārntāḷ; taṉ karattai cāṣāviṉ tōḷ mītu cuṟṟippōṭṭāḷ.

“nī oru vicittirap piṟavi” eṉṟu avaḷatu kaṇkaḷaiyē pārttup puṉṉakai ceytavāṟē coṉṉāḷ cōpiyā.

‘nāṉtāṉ acaṭṭuttaṉamāy naṭantu koṇṭuviṭṭēṉ....”

“nīṅkaḷ eṉṉa, ippaṭi niṉaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu cōpiyā pēca muḷaintāḷ; āṉāl avaḷ pēccai muṟittuk kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ nikalāy:



“muṭiyumeṉṟu tōṉṟiṉāl, nām niccayam avarkaḷ tappiyōṭuvaṟku vaḻiceyya vēṇṭiyatutāṉ. cantēkamē vēṇṭām” eṉṟāṉ avaṉ. “āṉāl mutal mutalāka nām oru viṣayam terintukoḷḷa vēṇṭum. ciṟaiyiluḷḷa namatu tōḻarkaḷ itai virumpuvārkaḷā eṉpatait terintu koḷḷavēṇṭāmā?”

cāṣā taṉ talaiyait toṅkaviṭṭāḷ.

cōpiyā oru cikareṭṭaip paṟṟa vaittāḷ; taḷatu cakōtaraṉai lēcākap pārttukkoṇṭē. avaḷ tīkkucciyai oru mūlaiyil viṭṭeṟintāḷ.

“avarkaḷ eppaṭi itai virumpāmal iruppārkaḷ” eṉṟu perumūcceṟintāḷ tāy. “itu eppaṭic cāttiyam eṉpataittāṉ eṉṉāl nampa muṭiyavillai.” antak kāriyattai veṟṟikaramāka eppaṭi naṭattamuṭiyum eṉpatait terintu koḷḷa āvalāyt tuṭittāḷ tāy. āṉāl avarkaḷō vāy pēcātu mauṉamāyiruntārkaḷ.

“nāṉ nikalāy vesōvṣikōvaip pārkkavēṇṭum” eṉṟāḷ cōpiyā.

“avaṉai eṅku eppōtu cantikka iyalum eṉpatai nāṉ uṅkaḷukku nāḷaikkuc colkiṟēṉ” eṉṟāḷ cāṣā.

“avaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ?” eṉṟu aṟaikkuḷ mēlum kīḻum naṭantavāṟē kēṭṭāḷ cōpiyā.

“avaṉai avarkaḷ putiya accakattilē accukkōppavaṉāk vaikkalām eṉṟu yōcikkiṟārkaḷ, atuvaraiyilum avaṉ anta ṣikāriyōṭu kuṭiyiruppāṉ,”

cāṣā taṉ mukattaic cuḻittāḷ, avaḷ mukattil mīṇṭum anta aḻuttapāvam kuṭiyēṟiyatu. avaḷ erintuviḻuntu pēciṉāḷ.

“nāḷai maṟunāḷ nīṅkaḷ pāvelaip pārkkac cellumpōtu avaṉiṭam oru cīṭṭuk koṭuttuviṭṭu varavēṇṭum” eṉṟu tāyai nōkkik kūṟikkoṇṭē, nikalāy paṇṭa pāttiraṅkaḷai viḷakkum iṭattukkup pōṉāṉ, “colkiṟatu purintatā? avarkaḷ virumpukiṟārkaḷā eṉpatai.....”

“teriyum, teriyum” eṉṟu avacara avacaramākap patil coṉṉāḷ tāy. “nāṉ eppaṭiyum ataik koṭuttuviṭṭu varukiṟēṉ.”



“cari, nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ cāṣā, avaḷ ovvoruvarōṭum viraivākavum mauṉamākavum kaikulukkiviṭṭu, ētō oruvitamāṉa aḻuttantiruttamāṉa naṭai pōṭṭukkoṇṭu viṟaippāka aṅkiruntu veḷiyē ceṉṟāḷ.

avaḷ pōṉa piṟaku, cōpiyā taṉ karaṅkaḷait tāyiṉ tōḷkaḷiṉ mītu pōṭṭu, avaḷ uṭkārntirunta nāṟkāliyai muṉṉum piṉṉum ūñcalāṭiṉāḷ.

“inta mātiri marumakaḷai uṅkaḷukkup piṭikkumā, nīlavṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

“eṉakkāka? naṉṟāyc coṉṉāy. avarkaḷ iruvaraiyum oru nāḷaikkāvatu oṉṟākap pārkkiṉṟa kālam vantāl!....” eṉṟu kattiṉāḷ tāy. avaḷukku aḻukaiyē vantuviṭum pōliruntatu.

“āmām, ciṟu āṉantam eṉṟāl ellōrukkumē nallatutāṉ” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ nikalāy. “āṉāl ciṟu āṉantattāl yārumē tiruptiyaṭaivatillai. āṉāl āṉantam peruttuviṭṭālō - ataṉ taramum malivākiviṭukiṟatu.”

cōpiyā piyāṉō vāttiyattarukē ceṉṟāḷ; oru cōka kītattai icaikkat toṭaṅkiṉāḷ.





12



maṟunāḷ kālaiyil āspattiriyiṉ veḷivācalukkarukē cumār muppatu nāṟpatupēr niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ; taṅkaḷ tōḻaṉiṉ cavappeṭṭiyaip peṟṟut tūkkic celvataṟkāka avarkaḷ kāttu niṉṟārkaḷ. avarkaḷaic cuṟṟilum uḷavāḷikaḷ tirintu koṇṭiruntārkaḷ. jaṉaṅkaḷ pēcukiṉṟa pēccaiyum, mukapāvaṅkaḷaiyum naṭavaṭikkaikaḷaiyum avarkaḷ kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. teruvukku appāl etirtticaiyil oru pōlīspaṭai iṭaikaḷilē rivālvarkaḷ cakitam niṉṟukoṇṭiruntatu. anta uḷavāḷikaḷiṉ tuṇiccalaik kaṇṭum; pōlīskārarkaḷiṉ ēḷaṉamāṉa puṉṉakaiyaik kaṇṭum jaṉaṅkaḷukku āttiram mūṇṭukoṇṭu vantatu; pōlīskārarkaḷ enta nimiṣattilum tam caktiyai veḷiyiṭat tayārāyt tuṭituṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. cilar taṅkaḷatu āttirattaik kēliyum kiṇṭalumākap pēci maṟaikka muyaṉṟārkaḷ. cilar taṅkaḷukku iḻaikkappaṭum anītiyai ēṟiṭṭup pārttukkoṇṭirukka virumpāmal, taṅkaḷ talaikaḷaittoṅkaviṭṭu, taraiyaiyē veṟittup pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. vēṟu cilar taṅkaḷatu uṇarccikaḷai aṭakka muṭiyāmal, vāyc collait tavira entavita āyutamumaṟṟa makkaḷaik kaṇṭu payantu naṭuṅkum atikārikaḷai nōkkik kuttalākap pēciṉārkaḷ. makkaḷatu kālaṭiyilē kāṟṟiṉāl paṟantuvantu viḻunta paḻuttu vataṅkiya ilaikaḷ paravikkiṭanta teruviṉ cāmpal niṟac caraḷaikaḷiṉ mītu ilaiyutirkālattiṉ veḷiṟiya nīlavāṉam paḷapaḷattu oḷirntatu.

tāy kūṭṭattiṉiṭaiyē niṉṟu, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa pariccayamāṉa mukaṅkaḷaik kaṇṭu varuttattōṭu niṉaittuk koṇṭāḷ.

“nīṅkaḷ oṉṟum atikampēr varavillai. toḻilāḷarkaḷē rompa rompak kuṟaiccal.....”

katavukaḷ tiṟantaṉa, civappu nāṭākkaḷāl kaṭṭappeṟṟa malar vaḷaiyaṅkaḷ cuṟṟiya cavappeṭṭiyiṉ mēṟpakutiyaic cilapēr veḷiyē koṇṭuvantārkaḷ. kuḻumi niṉṟa jaṉaṅkaḷ uṭaṉē taṅkaḷ toppikaḷai akaṟṟi ataṟku mariyātai celuttiṉārkaḷ; avarkaḷ ceyta intac ceykai oru paṟavaikkūṭṭam tiṭīreṉa kaṇattil ciṟakai virittup paṟakkat toṭaṅkuvatupōlat tōṉṟiyatu. cilanta mukattil kaṟutta periya mīcaikoṇṭa oru neṭṭaiyāṉa pōlīs atikāri viṟuviṟeṉṟu kūṭṭattiṉarai nōkki naṭantuvantāṉ. avaṉukkup piṉṉāl jaṉaṅkaḷaip piḷantu taḷḷikkoṇṭum, taṅkaḷatu pūṭs kālkaḷai ōṅki mitittukkoṇṭum cippāykaḷ cilar vantārkaḷ.

“anta nāṭākkaḷait tūra eṭu!” - eṉṟu karakaratta kuralil uttaraviṭṭāṉ anta atikāri.

āṇum peṇṇum avaḷaic cuṟṟi neruṅkic cūḻntārkaḷ, āttirattōṭu pēciṉārkaḷ: taṅkaḷ kaikaḷai acaittu vīci oruvaraiyoruvar muṇṭiyaṭittu muṉṉēṟiṉārkaḷ. tāyiḷ kaṇ muṉṉāl uṇarccivacappaṭṭu veḷuttuppōṉa mukaṅkaḷum tuṭituṭikkum utaṭukaḷum pirakācittaṉa, oru peṇṇiṉ kaṉṉaṅkaḷil avamāṉattāl ēṟpaṭṭa kaṇṇīr poṅki vaḻintu uruṇṭōṭiyatu.

“aṭakkumuṟai oḻika!” eṉṟu oru iḷaṅkural kōṣamiṭṭatu. eṉiṉum antak kōṣam aṅku naṭantukoṇṭirunta vākkuvātattil amiḻntu aṭaṅkiviṭṭatu.

tāyiṉ uḷḷattil curukkeṉṟu vētaṉai tōṉṟiyatu. avaḷ taṉakku aṭuttāṟpōl niṉṟukoṇṭirunta eḷiya uṭaitaritta iḷaiñaṉaip pārttāḷ.

"cavac caṭaṅkaikkūṭa tōḻarkaḷiṉ iṣṭampōl naṭattuvataṟku viṭamāṭṭēṉeṉkiṟārkaḷ” eṉṟu avaḷ ākrōṣattōṭu coṉṉāḷ. “itu ōr avamāṉam!”

veṟuppuṇarcci mēlōṅkiyatu. jaṉaṅkaḷatu talaikaḷukku mēlākac cavappeṭṭiyiṉ mūṭi acaintatu; atiluḷḷa civappu nāṭākkaḷ, kāṟṟil acaintāṭiṉa. antap paṭṭunāṭākkaḷ jaṉattiraḷukku mēlākap paṭapaṭattu olittaṉa.

pōlīcārukkum jaṉakkūṭṭattukkum kalavaram ēṟpaṭakkūṭum eṉṟa payam tāyiṉ maṉattil ēṟpaṭṭatu. eṉavē avaḷ ētētō muṇumuṇuttukkoṇṭē aṅkumiṅkum viṟuviṟeṉa naṭantu tirintāḷ.

“avarkaḷ appaṭi virumpiṉāl avarkaḷ iṣṭappaṭiyē naṭantu tolaiyaṭṭumē! vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ anta nāṭākkaḷai eṭuttukkoḷḷaṭṭumē! nāmtāṉ koñcam viṭṭukkoṭuppōmē!”

yārō oruvaṉiṉ kūrmaiyum palamum koṇṭa kural aṅku nilaviya captattai viḻuṅki mēlōṅki olittatu:

“eṅkaḷatu tōḻaṉai, uṅkaḷatu cittiravataiyāl uyir nītta eṅkaḷatu tōḻaṉai kallaṟaikku vaḻiyaṉuppi vaikkum eṅkaḷ urimaiyaittāṉ nāṅkaḷ kōrukiṟōm......”

ōr uratta pāṭṭukkural olikka ārampittatu:



iṇaiyum īṭum illāta

intap pōril nīṅkaḷellām

paṇayam vaittē ummuyiraip

paliyāyk koṭuttīr koṭuttīrē!.





“nāṭākkaḷai eṭu! avaṟṟai veṭṭittaḷḷu, yākavlev!”

uruviya vāḷvīccu olittu iraintatu. kūccalkaḷai etirpārttu tāy taṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. āṉāl jaṉaṅkaḷō muṇumuṇukkattāṉ ceytārkaḷ; cīṟṟaṅkoṇṭa ōnāykaḷaippōl uṟumiṉārkaḷ. piṟaku avarkaḷ mauṉamākat taṅkaḷ talaikaḷait toṅkappōṭṭavāṟē vilaki naṭantārkaḷ. avarkaḷatu kālaṭiyōcai teru muḻutum nirampi olittatu.

alaṅkōlamākkappaṭṭa cavappeṭṭiyiṉ mēliruntu kacaṅkippōṉa pūmālaikaḷ jaṉakkūṭṭattiṉ talaikaḷukku mēlāka utirntu mitantaṉa. avarkaḷukkup pakkattil kutiraip pōlīskārarkaḷ pārāk koṭuttu ulāvikkoṇṭiruntārkaḷ. tāy naṭaipātai vaḻiyāka naṭantu vantāḷ. avaḷāl ippōtu cavappeṭṭiyaikkūṭak kāṇa muṭiyalillai. antac cavappeṭṭiyaic cuṟṟilum teru muḻuvatumē muṉṉum piṉṉum jaṉattiraḷ peruki vantatu. cāmpal niṟam paṭaitta kutiraip pōlīskārarkaḷ piṉpuṟattilum vantukoṇṭiruntārkaḷ, āṉāl atē camayam irumaruṅkum pōlīskārarkaḷ taṅkaḷatu uṭaivāḷiṉ kaippiṭiyil kaikaḷaip pōṭṭavāṟē naṭantu vantukoṇṭiruntārkaḷ. eṅku pārttālum tuppaṟipavarkaḷiṉ kūriya kaṇkaḷ jaṉaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷaik kūrntu kavaṉittukkoṇṭē varuvatait tāy kaṇṭāḷ.

⁠ceṉṟu vārāy, tōḻaṉē!

⁠⁠ceṉṟu vārāy, tōḻaṉē!



eṉṟu irucōkak kuralkaḷ pāṭiṉa.

“pāṭṭillāmalē pōkalām” eṉṟu yārō kattiṉārkaḷ, “periyōrkaḷē, nām mauṉamākavē celvōm.”

antak kuralil ētō ōr uṟutiyum aḻuttamum iruntatu. antac cōka kītam tiṭīreṉṟu niṉṟatu; pēccukkural aṭaṅkiyatu. caraḷaik kaṟkaḷ pāviya teruvil orē katiyil cellum maṅkiya kālaṭiyōcai maṭṭumē kēṭṭatu. inta ōcai jaṉaṅkaḷukku mēlāka eḻuntu nirmalamāṉa vāṉamaṇṭalattil mitantu. eṅkō tūrattolaivil peyyum puyal maḻaiyiṉ iṭiyōcaiyaip pōl, kāṟṟai naṭukki ulukkiyatu. oru palatta kuḷirkāṟṟu urattu vīci. teruppuḻutiyaiyum kuppai kūḷaṅkaḷaiyum vāriyaḷḷi jaṉaṅkaḷiṉ mītu ericcalōṭu vīciyeṟintatu. avarkaḷatu talaimītum, caṭṭai tuṇimaṇikaḷ mītum vīciyaṭittu kaṇkaḷai iṟuka mūṭacceytatu. mārpil ōṅkiyaṟaintatu; kālaiccuṟṟi vaḷaittu vīciyatu.....

anta mauṉa ūrvalam pātirikaḷ yārumiṉṟi, itayattaik kavvum iṉiya kītam etuvumiṉṟic ceṉṟatu. anta ūrvalamum, ūrvalattil tōṉṟiya cintaṉai tōynta mukaṅkaḷum, nerinta neṟṟikaḷum tāyiṉ uḷḷattil payaṅkara uṇarcciyai nirappiṉa. metu metuvākap pala cintaṉaikaḷ avaḷ maṉattil vaṭṭamiṭṭaṉa. antac cintaṉaikaḷai avaḷ cōkam tōynta vārttaikaḷāl potintu taṉakkuḷ collikkoṇṭāḷ.

“uṅkaḷil anēkar cattiyattukkākap pōrāṭavē illai....”

avaḷ kuṉinta talaiyōṭu naṭantu ceṉṟāḷ. avarkaḷ ikōraip putaikkac celvatākavē avaḷukkut tōṉṟavillai. āṉāl taṉakku mikavum attiyāvaciyamāṉa arumaiyāṉa neruṅkiya ētō oṉṟaittāṉ avarkaḷ putaikkap pōvatāka avaḷukkuppaṭṭatu. avaṉ nirātaravāṉa uṇarccikku āḷāṉāḷ; antak kāriyattukku, tāṉ aṉṉiyamākap pōṉatu mātiri uṇarntāḷ. ikōrai vaḻiyaṉuppum inta maṉitarkaḷuṭaṉ ottuppōkāta oru camaṉamaṟṟa kavalaiyuṇarcci avaḷ itayattil tirampi niṉṟatu.

“uṇmaitāṉ, ikōr kaṭavuḷ iruppatāka nampiyatillai; inta maṉitarkaḷumtāṉ nampavillai.....” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ.

anta eṇṇattaiyē mēlum mēlum toṭara virumpavillai. taṉatu itayattai aḻuttikkoṇṭirukkum perum pāra uṇarcciyiliruntu viṭupaṭuvataṟku muyaṉṟavāṟē avaḷ perumūcceṟintāḷ.

“kaṭavuḷē! arumai ēcunātarē! nāṉum kūṭavā ippaṭi iruppēṉ......”

avarkaḷ iṭukāṭṭai aṭaintārkaḷ. camātikaḷukku mattiyil cellum oṭuṅkiya naṭaipātaikaḷaic cuṟṟi vaḷaittu naṭantu, kaṭaiciyāka, ciṟu veḷḷainiṟac ciluvaikaḷākak kāṇappaṭum oru paranta veṭṭa veḷikku vantu cērntārkaḷ. cavakkuḻiyaic cuṟṟi avarkaḷ mauṉamākavē kuḻumiṉārkaḷ, camātikaḷukku mattiyil vantucērnta anta uyiruḷḷa maṉitarkaḷiṉ āḻnta mauṉam, veku payaṅkaramāka tōṉṟiyatu. intap payaṅkarac cūḻnilai tāyiṉ itayattai naṭukkiyatu. antac ciluvaikaḷukku ūṭākak kāṟṟu ūḷaiyiṭṭu, iraintu vīciṟṟu; cavappeṭṭiyiṉ mītu kiṭanta kacaṅkiya malarkaḷai ulaitteṟintatu.

pōlīskārarkaḷ aṇivakuttu niṉṟu taṅkaḷ talaivaṉaiyē pārttavāṟu niṉṟārkaḷ. kariya puruvaṅkaḷum, nīḷamāṉa talaimayirum, neṭiya tōṟṟamumkoṇṭa oru veḷiṟiya vāvipaṉ cavakkuḻiyiṉ talaimāṭṭarukē pōy niṉṟāṉ. atē camayattil antap pōlīs atikāriyiṉ muraṭṭuk kural cattamiṭṭatu!

“periyōrkaḷē.....”

“tōḻarkaḷē!” eṉṟu antak kariya puruvamuṭaiya iḷaiñaṉ teḷinta uratta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“oru nimiṣam” eṉṟāṉ atikāri, “iṅku nīṅkaḷ entavitamāṉa piracaṅkamum ceyya nāṉ aṉumatikka muṭiyātu. eṉavē uṅkaḷai eccarikkiṟēṉ.”



"nāṉ oru cila vārttaikaḷ māttiram kūṟimuṭittuviṭukiṟēṉ” eṉṟu anta iḷaiñaṉ amaitiyākac coṉṉāṉ. piṟaku pēcat toṭaṅkiṉāṉ: “tōḻarkaḷē! nammuṭaiya naṇpaṉum nallāciriyaṉumāka viḷaṅkiya intat tōḻaṉiṉ camātiyarukē nām oru piratikñai ceyvōm. avaṉatu koḷkaikaḷai nām eṉṟum maṟakkamāṭṭōm. nām aṉaivarum, nammil ovvoruvarum namatu tāynāṭṭiṉ cīrkēṭṭukkellām mūlakāraṇamāṉa intat tīmaiyai, inta aṭakkumuṟai āṭciyai, ētēccātikāra āṭciyai cavakkuḻi tōṇṭip putaippataṟkē namatu āyuṭkālam muḻuvatum eṉṟeṉṟum iṭaiyaṟātu, pōrāṭip pāṭupaṭuvōm!”

“avaṉaik kaitu cey!” eṉṟu atikāri kattiṉāṉ; āṉāl avaṉatu kural appōtu eḻunta kōkṣap pēroliyil muṅki muḻukiviṭṭatu.

“ētēccatikāram aṭiyōṭu oḻika!”

pōlīskārarkaḷ jaṉakkūṭṭattaip piḷantukoṇṭu antap piracaṅkiyai nōkkic ceṉṟārkaḷ. avaṉō taṉṉaic cuṟṟic cūḻntu neruṅki niṉṟu taṉakkup pātukāppaḷittukkoṇṭirukkum jaṉakkūṭṭattukku mattiyiliruntu kaikaḷai vīci āṭṭik kōṣamiṭṭāṉ.

“cutantiram nīṭūḻi vāḻka!”

tāy oru puṟamāka nerukkit taḷḷappaṭṭāḷ. avaḷ payattāl oru ciluvaiyiṉ mītu pōyc cāyntu ētō ōr aṭiyai etirnōkki kaṇkaḷai mūṭi niṉṟāḷ. kuḻampippōṉa kuralōcai avaḷatu kātukaḷaic ceviṭupaṭac ceytatu. pūmiyē avaḷatu kālaṭiyai viṭṭu akaṉṟu celvatāka oru piramai. payattiṉāl avaḷukku mūcceṭukkavē muṭiyāmal tikku mukkāṭiyatu. pōlīs viciliṉ captam āpattai aṟivittu olittatu: muraṭṭuk kuralkaḷ uttaravu pōṭṭaṉa; peṇkaḷiṉ kūccal pītiyaṭittuk kataṟiṉa; vēlik kampikaḷ muṟintu tuṇṭāyiṉa, kaṉatta pūṭskālaṭikaḷ vaṟaṇṭa pūmiyil ōṅkiyaṟaintu olittaṉa. intak kaḷēparam atika nēram nīṭittatu; eṉavē avaḷ intap payapītiyāl añci naṭuṅkippōy kaṇkaḷai mūṭiyavāṟē atika nēram niṉṟukoṇṭirukka iyalavillai.

avaḷ ēṟiṭṭup pārttāḷ; kūccaliṭṭukkoṇṭum taṉ kaikaḷai muṉṉē nīṭṭikkoṇṭum pāyntu ōṭiṉāḷ. koñca tūrattil, camātik kuḻikaḷukku iṭaiyēyuḷḷa kuṟukiya cantil, pōlīcār anta nīṇṭakēcamuṭaiya iḷaiñaṉaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. avaṉaik kāppāṟṟuvataṟkāka nālāpuṟattiliruntum cāṭi muṉṉēṟi varum jaṉaṅkaḷai aṭittu viraṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. uriya vāḷkaḷ maṉitat talaikaḷukku mēlākap paḷapaḷattu miṉṉi, tiṭīreṉak kūṭṭattiṉar mattiyil kutittup pāyntaṉa. oṭinta vēlik kampikaḷum, kampukaḷum āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. kūccaliṭum jaṉaṅkaḷ veḷutta mukamuṭaiya anta iḷaiñaṉaic cuṟṟilum veṟiyāṭṭam āṭikkoṇṭu kumaintu kūṭiṉārkaḷ. inta veṟiyuṇarccik kaḷēparappuyalukku mattiyil anta iḷaiñaṉatu palam vāynta kural ōṅki olittatu:

“tōḻarkaḷē! uṅkaḷ caktiyai ēṉ virayam ceykiṟīrkaḷ?”

avaṉatu vārttaikaḷ teḷivu taruvaṉavāka olittaṉa. “jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ kaikaḷilirunta kaḻikaḷaiyum kampukaḷaiyum viṭṭeṟintuviṭṭu, oruvar piṉ oruvarāka ōṭa ārampittārkaḷ. āṉāl tāyō ētō oru taṭukka muṭiyāta caktiyāl tūṇṭappeṟṟu muṉṉōkki muṇṭic ceṉṟukoṇṭiruntāḷ. piṉṉāl carintupōṉa toppiyōṭu nikalāy ivāṉavic anta veṟikoṇṭa jaṉakkūṭṭattai vilakkit taḷḷikkoṇṭiruppatai avaḷ kaṇṭāḷ.

“uṅkaḷukku eṉṉa paittiyamā? amaitiyāyiruṅkaḷ!” eṉṟu kattiṉāṉ avaṉ.

avaṉatu oru kai cekkac civantu kāṇappaṭuvatākat tāykkut tōṉṟiyatu.

‘nikalāy ivāṉavic iṅkiruntu pōyviṭuṅkaḷ” eṉṟu avaṉai nōkki ōṭikkoṇṭē kattiṉāḷ tāy.

“nīṅkaḷ eṅkē pōkiṟīrkaḷ? avarkaḷ uṅkaḷait tākkuvārkaḷ!”

avaḷatu tōḷmītu oru karam viḻuntatu tirumpiṉāḷ; avaḷukku aṭuttāṟpōl talaiyilē toppiyaṟṟuk kalaintupōṉa talaimayirōṭu cērpiyar niṉṟukoṇṭiruntāḷ; avaḷ oru paiyaṉait taṉ kaiyil piṭittukkoṇṭu niṉṟāḷ, antap paiyaṉ iṉṉum vālipa vayatai eṭṭippiṭikkāta, pālmaṇam māṟātavaṉāyiruntāṉ, avaṉ taṉ mukattiluḷḷa rattattait tuṭaittukkoṇṭē, tuṭi tuṭikkum utaṭukaḷāl muṇumuṇuttuk koṇṭiruntāṉ.

“eṉṉaip pōkaviṭuṅkaḷ...... eṉakku oṉṟumillai......”



“ivaṉaip pārttukkoḷḷuṅkaḷ, nam vīṭṭukkuk koṇṭu pōṅkaḷ. itō kaikkuṭṭai; avaṉ mukattil oru kaṭṭuppōṭuṅkaḷ” eṉṟu paṭapaṭattuk kūṟiṉāḷ cōpiyā. piṟaku avaḷ antap paiyaṉiṉ kaiyait tāyiṉ kaiyil piṭittu oppaṭaittuviṭṭu ōṭiṉāḷ. ōṭumpōtē coṉṉāḷ:

“cīkkiramākap pōyviṭuṅkaḷ. illaiyeṉṟāl avarkaḷ uṅkaḷaik kaitu ceytuviṭuvārkaḷ!”

iṭukāṭṭiṉ nālāpuṟaṅkaḷilum jaṉaṅkaḷ. citaṟiyaṭittu ōṭiṉārkaḷ; pōlīskārarkaḷ camāti mēṭukaḷiṉ mēlellām ēṟik kutittu ōṭiṉārkaḷ. avarkaḷatu nīṇṭa cāmpal niṟaccaṭṭaikaḷ muḻaṅkālvaraiyilum toṅki, muṭṭik kālkaḷait taṭṭiṉa; avarkaḷ taṅkaḷ vāḷkaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭum, vāykku vantapaṭi cattamiṭṭukkoṇṭum tāvit tāvip piṉ toṭarntārkaḷ. antap paiyaṉ avarkaḷai urreṉṟu muṟaittup pārttāṉ.

“cīkkiram, cīkkiram, puṟappaṭu” eṉṟu avaṉatu mukattaik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittukkoṇṭē kattiṉāḷ tāy.

“eṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭātē itu oṉṟum valikkavillai” eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē avaṉ vāyilirunta rattattaik kakkiṉāṉ. “avaṉ vāḷiṉ kaippiṭiyāl eṉṉai ōr aṭikoṭuttāṉ. āṉāl patilukku eṉṉiṭam avaṉum vāṅkik kaṭṭikkoṇṭāṉ. nāṉ oru kaḻiyiṉāl avaṉai oru viḷācu viḷāciṉēṉ; payal kataṟi ūḷaiyiṭṭāṉ. nīṅkaḷ koñcam poṟuṅkaḷ", eṉṟu avaṉ taṉatu rattam tōynta muṣṭiyai ulukkiyāṭṭikkoṇṭē kattiṉāṉ. “varappōkiṟa caṇṭaiyai niṉaittup pārttāl, itu eṉṉa piramātam? nāṅkaḷ - toḻilāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ aṉaivarum kiḷarnteḻumpōtu, uṅkaḷaiyellām - caṇṭai pōṭāmalē tuṭaittut tūrttuviṭukiṟōm!”

“puṟappaṭu cīkkiram!” eṉṟu avaṉai avacarappaṭuttikkoṇṭē iṭukāṭṭiṉ vēlippuṟamākavuḷḷa ciṟu vācalai nōkki naṭantāḷ tāy. veḷiyēyuḷḷa paranta vayalveḷiyil pōlīskārarkaḷ patuṅkik kāttiruntu, jaṉaṅkaḷ iṭukāṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantatum, pāyntu tākkuvataṟkut tayārāka iruppārkaḷ eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. āṉāl, avaḷ anta vācalukku vantatum, rompavum jākkirataiyōṭu ilaiyutir kālattiṉ iruḷ pōrvai pōrttirunta﻿veḷiyaip pārttāḷ. aṅku yāraiyum kāṇōm; mauṉamē nilaliyatu. avaḷukkut tairiyam vantatu.

“cari, ippaṭi vā. mukattil oru kaṭṭuppōṭukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāḷ tāy.

“ataippaṟṟik kavalaippaṭātīrkaḷ—itaik kaṇṭu nāṉ oṉṟum veṭkappaṭavillai” eṉṟāṉ avaṉ. “itu oru cariyāṉa nērmaiyāṉa caṇṭai avaṉ eṉṉai aṭittāṉ; patilukku nāṉum avaṉai aṭittuviṭṭēṉ!”

āṉāl tāy viṟuviṟeṉṟu avaṉatu mukattilirunta kāyattukkuk kaṭṭuppōṭṭāḷ. rattattaik kaṇṇāl kaṇṭatum avaḷ maṉattil ōr aṉutāpa uṉarcci ēṟpaṭṭatu. avaḷatu kaiviralkaḷ vetuvetuppāṉa antac ceṅkurutiyiṉ picupicuppai uṇarntapōtu, avaḷatu uṭampellām oru kuḷirnaṭukkam paravic cilirttōṭiyatu. avacara avacaramāka, vāyē pēcāmal avaḷ antac ciṟuvaṉai vayal veḷiyiṉ kuṟukkāka iḻuttukkoṇṭu ōṭiṉāḷ.

“tōḻarē, eṉṉai eṅkē koṇṭu pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu taṉ vāyiṉ mītu pōṭṭirunta kaṭṭai aviḻttukkoṇṭē kiṇṭalākak kēṭṭāṉ. avaṉ. “uṅkaḷ utaviyillāmalē, nāṉ pōyviṭuvēṉē.”

āṉāl avaṉatu karaṅkaḷ naṭunaṭuṅkuvataiyum, kālkaḷ palamiḻantu taṭumāṟuvataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. palamaṟṟa melliya kuralil avaṉ pēcikkoṇṭum kēḷvikaḷ kēṭṭukkoṇṭum viraivāka vantāṉ; tāṉ kēṭkum kēḷvikaḷiṉ patilukkākakkūṭa avaṉ kāttirāmal pēciṉāṉ:

“nīṅkaḷ yār? nāṉ oru takarat toḻilāḷi. eṉ pēr ivāṉ. ikōr ivāṉavicciṉ kalvikkuḻāttil nāṅkaḷ mūṉṟupēr iruntōm. mūṉṟu pērum takarat toḻilāḷikaḷ; āṉāl nāṅkaḷ mottattil patiṉōrupēr. eṅkaḷukku avarmītu orē piriyam. avaratu ātmā cāntiyaṭaiyaṭṭum - eṉakkuk kaṭavuḷ nampikkai illāviṭṭālum kūṭa.....”

oru teruvukku vantatum tāy oru vaṇṭiyai vāṭkaikku amarttiṉāḷ. ivāṉai atil ēṟṟi uṭkāravaittavuṭaṉ avaḷ: “iṉimēl oṉṟum pēcātē” eṉṟu metuvākac colliviṭṭu mīṇṭum antak kaikkuṭṭaiyāl avaṉatu vāyil oru kaṭṭuppōṭṭāḷ.



avaṉ taṉ kaiyait taṉ mukattukkuk koṇṭupōṉāṉ. antak kaṭṭai alaittu aviḻkkac caktiyaṟṟu mīṇṭum taṉ kaiyai maṭimītu naḻuvaviṭṭāṉ. iruntālum antak kaṭṭōṭēyē avaṉ muṇumuṇuttup pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“arumaip payalkaḷā, itai maṭṭum nāṉ maṟantuviṭuvēṉ eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ..... muṉṉāl tittōvic eṉṟa oru māṇavar eṅkaḷukku vakuppu naṭattiṉār.... araciyal poruḷātārattaip paṟṟip pāṭam coṉṉār.... piṟaku avarkaḷ avaraiyum kaitu ceytuviṭṭārkaḷ......”

tāy ivāṉaic cuṟṟit taṉ karattaip pōṭṭu, avaṉatu talaiyai iḻuttu mārpōṭu aṇaittukkoṇṭāḷ. tiṭīreṉa antap paiyaṉ kiṟaṅki viḻuntu mauṉamākikkiṭantāṉ. payapītiyāl ceyvatu iṉṉateṉṟu aṟiyāmal tikaittāḷ tāy. ovvoru pakkattilum pārttukkoṇṭāḷ. eṅkō oru mūlaiyiliruntu kiḷampi, pōlīskārarkaḷ taṉṉaip piṉtoṭarntu varuvatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. avarkaḷ ōṭōṭiyum vantu, ivāṉiṉ kaṭṭuppōṭṭa talaiyaip piṭittu iḻuttuppōṭṭu avaṉaik kollap pōvatākat tōṉṟiyatu.

“kuṭittirukkiṟāṉā?” eṉṟu vaṇṭikkāraṉ taṉ iṭattaiviṭṭut tirumpi puṉṉakai ceytukoṇṭē kēṭṭāṉ.

“rompa rompak kuṭittuviṭṭāṉ!” eṉṟu perumūccōṭu coṉṉāḷ tāy.

“itu yār uṅkaḷ makaṉā?”

“āmām. oru cerupput toḻilāḷi, nāṉ oru camaiyaṟkāri.”

“kaṣṭamāṉa vāḻkkaitāṉ, illaiyā?”

avaṉ taṉ cāṭṭaiyai oru cuṇṭuc cuṇṭi vāṅkiṉāṉ. mīṇṭum anta vaṇṭikkāraṉ tirumpavum pēciṉāṉ:

“koñca nērattukku muṉṉāl iṭukāṭṭil naṭanta kalavarattaip paṟṟik kēḷvippaṭṭīrkaḷā? avarkaḷ yārō ōr araciyalvātiyai, atikārikaḷukku etirāka vēlai ceyta ōr araciyalvātiyaip putaikkac ceṉṟārkaḷ pōlirukkiṟatu. aṅku avarkaḷukkum atikārikaḷukkum caṇṭai. anta araciyalvātiyaic cērnta naṇparkaḷtām avaṉaip putaikkap pōṉārkaḷām. appaṭittāṉ collikkoḷkiṟārkaḷ, ‘makkaḷai ēḻaikaḷākkum atikārikaḷ oḻika’ eṉṟu avarkaḷ kattiṉārkaḷām. uṭaṉē pōvīsār vantu, avarkaḷai aṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷām. cilar paṭukāyam aṭaintatākak kūṭaccollikkoḷkiṟārkaḷ, pōlīskārarkaḷukkum aṭi viḻuntatām!” avaṉ oru kaṇanēram mauṉamāyiruntāṉ. piṟaku vicittiramāṉa kuralil, varuttattuṭaṉ talaiyai āṭṭikkoṇṭē pēcattoṭaṅkiṉāṉ. “cettavarkaḷai aṭakkam ceyvatō ippaṭi irukkiṟatu! cettavarkaḷukkō amaitiyē kiṭaiyātu!”

vaṇṭic caraḷaik kaṟkaḷil ēṟi viḻumpōtu, ivāṉiṉ talai tāyiṉ mārpōṭu metuvāka mōtikkoṇṭatu. vaṇṭikkāraṉ peṭṭiyil pāti tirumpiyavāṟu uṭkārntu ētētō pēci vantāṉ:

“jaṉaṅkaḷukkup poṟumaiyiṉmai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ulakil eṅku pārttālum orē kaḷēparamtāṉ talaitūkki varukiṟatu. nēṟṟu rāttiri eṉ aṭutta vīṭṭukkāraṉ vīṭṭukkup pōlīsār vantu; viṭiyumvarai ellāvaṟṟaiyum iḻuttuppōṭṭuc cōtaṉai pōṭṭārkaḷ. appuṟam oru kollulait toḻilāḷiyait taṅkaḷōṭu koṇṭupōyviṭṭārkaḷ. avaṉai iravu vēḷaiyilē āṟṟaṅkaraikkuk koṇṭupōy nīril amukkik koṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcikkoḷkiṟārkaḷ, antak kollaṉ rompa nallavaṉ.”

“avaṉ pēr eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“anta kollaṉ pērā? cavēl. cavēl elceṉkō, ciṟu vayacutāṉ. iruntālum. avaṉukku niṟaiya viṣayam teriyum.. viṣayaṅkaḷait terintukoḷḷavē iṅkē aṉumati kiṭaiyātu eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. avaṉ eṅkaḷiṭam vantu pēcuvāṉ: ‘vaṇṭikkārarkaḷē! uṅkaḷ vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu?’ eṉpāṉ. ‘uṇmaiyaic collappōṉāl eṅkaḷ vāḻkkai nāyiṉum kēṭāṉa vāḻkkaitāṉ’ eṉṟu nāṅkaḷ colluvōm.”

“niṟuttu” eṉṟāḷ tāy

vaṇṭi niṉṟatāl ēṟpaṭṭa kuluṅkalil ivāṉ viḻittukkoṇṭu lēcāka muṉakiṉāṉ.

“viḻittukkoṇṭāṉā?” eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ; “tampi, ōṭkā vēṇumā, ōṭkā!”

mikunta ciramattōṭu ivāṉ naṭantukoṇṭē, taṉṉait tāṅkip piṭikkum tāyai nōkkic coṉṉāṉ.

“paravāyillai. eṉṉāl muṭiyum.”





13





cōpiyā ataṟkuḷḷākavē vīṭu vantu cērntuviṭṭāḷ. avaḷ utvēkamum kuḻappamum koṇṭavaḷākat tōṉṟiṉāḷ; avaḷatu paṟkaḷukkiṭaiyil oru cikareṭ iruntatu.

avarkaḷ intak kāyamuṟṟa paiyaṉai oru cōpāvilē paṭukkappōṭṭārkaḷ. piṟaku avaḷ lākavamāka avaṉatu kaṭṭai aviḻttu cikareṭ pukai kaṇṇil paṭiyātapaṭi kaṇṇaic curukki viḻittuk koṇṭē uttaraviṭṭukkoṇṭiruntāḷ.

“ivāṉ taṉīlavic! avaṉai iṅkuk koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ. nīlavṉā, kaḷaittup pōyviṭṭīrkaḷā? payantuviṭṭīrkaḷā? cari, koñca nēram ōyvu eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. nikalāy! nīlavṉāvukku oru kiḷās oyiṉ koṭu.”

koñca nērattukku muṉṉar tāṉ aṉupavitta caṅkaṭattāl ēṟpaṭṭa atircci iṉṉum tāyai vāṭṭikkoṇṭiruntatu. avaḷukku mūccuviṭavē ciramamāka iruntatu. neñcil kuttalāṉa vētaṉai eṭuttatu.

“eṉṉaippaṟṟik kavalaippaṭṭuk koṇṭirātē” eṉṟu avaḷ muṉakiṉāḷ. eṉṟālum avaḷatu uṭal muḻuvatum yāruṭaiya paṇiviṭaiyaiyāvatu etirnōkkit tavittatu. aṉpātaraviṉ cukattai nāṭiyatu.

aṭutta aṟaiyiliruntu nikalāy kaṭṭuppōṭṭa kaiyōṭu vantu cērntāṉ. avaṉōṭu ṭākṭar ivāṉ taṉīlviccum muḷḷam paṉṟiyaippōl cilirttuk kalainta talaimayirōṭu veḷi vantār. viṟuṭṭeṉṟu ivāṉiṉ pakkam ōṭicceṉṟu avaṉaik kuṉintu pārttār.

“taṇṇīr!” eṉṟāṉ avaṉ. “niṟaiyat taṇṇīr koṇṭuvā. attuṭaṉ koñcam pañcum, cuttamāṉa tuṇiyum koṇṭuvā.”

tāy camaiyalaṟaiyai nōkki naṭantāḷ. āṉāl ataṟkuḷ nikalāy avaḷatu kaiyaip piṭittu avaḷaic cāppāṭṭu aṟaikkuḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ.

“avaṉ coṉṉatu cōpiyāviṭam, uṅkaḷiṭamalla” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ avaṉ. “rompavum nilaikulaintu pōyviṭṭīrkaḷ eṉṟu añcukiṟēṉ. appaṭiyā, ammā?”

avaṉatu aṉpu tatumpum ārvam niṟainta kaṇkaḷaik kaṇṭatum. tāyiṉāl taṉatu porumalai aṭakki vaittukkoṇṭirukka muṭiyavillai.



"ō! eṉṉavellām naṭantuviṭṭatu” eṉṟu avaḷ kattiṉāḷ; “avarkaḷ makkaḷai aṭittārkaḷ, veṭṭiṉārkaḷ....”

“nāṉum pārttēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, avaḷukku oru kōppai oyiṉaik koṭuttāṉ nikalāy. “irutarattārumē taṅkaḷ mūḷaiyaik koñcam paṟikoṭukkattāṉ ceytārkaḷ. āṉāl nīṅkaḷ atai eṇṇi alaṭṭikkoḷḷātīrkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ kattikaḷiṉ piṉ puṟattāltāṉ tākkiṉārkaḷ. orē oruvaṉukkuttāṉ paṭukāyam ēṟpaṭṭu viṭṭatākat terikiṟatu. ataiyum avarkaḷ eṉ kaṇmuṉṉālēyē ceytārkaḷ. nāṉ avaṉaik kūṭṭattaiviṭṭu veḷiyē iḻuttu vantuviṭṭēṉ.”

nikalāyiṉ kuralālum anta aṟaiyiṉ vetuvetuppālum veḷiccattālum tāyiṉ uḷḷam ōraḷavu amaiti kaṇṭatu. naṉṟi uṇarvōṭu avaṉaip pārttukkoṇṭē avaḷ kēṭṭāḷ.

“avarkaḷ uṅkaḷaiyum tākkiṉārkaḷā?”

“itu eṉṉāltāṉ viḷaintatu. nāṉtāṉ ajākkirataiyāy eṉ kaiyai etaṉ mītō ōṅki mōtiviṭṭēṉ. ataṉāl, anta aṭi eṉ kaic cataiyaip piytteṟintuviṭṭatu. cari. koñcam tēnīr kuṭiyuṅkaḷ. veḷiyē orē kuḷir. nīṅkaḷum melliya uṭaikaḷtāṉ aṇintirukkiṟīrkaḷ.”

avaḷ kōppaiyai eṭuppataṟkākak kaiyai nīṭṭiṉāḷ: appōtu taṉatu kaiviralkaḷil kāyntupōṉa rattakkaṟai paṭintiruppataik kaṇṭāḷ. taṉṉaiyaṟiyāmalē avaḷ kaiyai taṉ maṭimītu taḷaraviṭṭāḷ. avaḷatu uṭuppu orē īramāyiruntatu. avaḷ taṉ puruvaṅkaḷai nerittu uyarttik kaṇkaḷai akalattiṟantu, taṉatu kai viralkaḷaiyē pārttāḷ. avaḷatu itayam paṭapaṭattatu, kaṇkaḷ iruṇṭu mayakka uṇarcci ēṟpaṭṭatu.

“pāvelukku kūṭa—avarkaḷ avaṉukkum ippaṭittāṉ ceyyakkūṭum!”

ivāṉ taṉīlavic taṉatu caṭṭaik kaikaḷait tiraittuc curuṭṭiyavāṟē anta aṟaikkuḷ vantār. vanta viṣayattaik kēṭpataṟkāka vāypēcāmal ēṟiṭṭu nōkkiya nikalāyaip pārttu uratta kuralil pēciṉār avar:

“mukattiluḷḷa kāyam oṉṟum mōcamāka illai. āṉāl, avaṉatu maṇṭaiyelumpu noṟuṅkiyirukkiṟatu. paṭumōcamāka illai. ivaṉ oru palacāliyāṉa paiyaṉ, iruntālum, niṟaiya rattattai iḻantuviṭṭāṉ. nām ivaṉai āspattirikku aṉuppiviṭuvōmā?”

“ēṉ? avaṉ iṅkēyē irukkaṭṭumē!” eṉṟāṉ nikalāy.

“iṉṟu illāviṭṭāl nāḷaiyāvatu avaṉai aṉuppi vaittāltāṉ nallatu. āspattiriyil iruntāṉāṉāl eṉṉāl iṉṉum mikunta caukariyattōṭu avaṉaik kavaṉittup pārkkamuṭiyum. aṭikkaṭi vantukoṇṭirukka eṉakku nēram kiṭaiyātu. nī inta iṭukāṭṭu campavattaippaṟṟi oru piracuram eḻuti veḷiyiṭuvāyallavā?”

“niccayamāy!” eṉṟāṉ nikalāy.

tāy amaitiyuṭaṉ eḻuntu camaiyalaṟaiyai nōkkic ceṉṟāḷ.

“eṅkē pōkiṟīrkaḷ, nīlavṉā?’ eṉṟu oru vicittirac cirippuṭaṉ kūṟiṉāḷ avaḷ.

avaḷ taṉṉaṟaikkuḷ ceṉṟu uṭai māṟṟikkoḷḷumpōtu, inta maṉitarkaḷiṉ amaitiyaippaṟṟiyum, inta mātiriyāṉa payaṅkara viṣayaṅkaḷaikkūṭa anāyācamāka ēṟṟut tāṅkum avarkaḷatu caktiyaip paṟṟiyum eṇṇi eṇṇip pārttut taṉakkuttāṉē viyantu koṇṭāḷ intac cintaṉaikaḷ avaḷukkut teḷivaiyuṇṭākki avaḷatu uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta payattai viraṭṭiyaṭittaṉa. antap paiyaṉ paṭuttirunta aṟaikkuḷ avaḷ nuḻaintapōtu, cōpiyā paiyaṉuṭaiya paṭukkaikku mēlākak kuṉintu ētō pēcuvataik kaṇṭāḷ.

“apattam, tōḻā!” eṉṟāḷ cōpiyā,

“nāṉ pōkiṟēṉ., uṅkaḷukkuttāṉ tontaravu” eṉṟu palavīṉamāṉa kuralil avaṉ etirttup pēciṉāṉ.

“pēccai niṟuttu. atuvē uṉakku rompa nallatu.......”

tāy, cōpiyāvukkup piṉṉāl vantu avaḷatu tōḷil kaiyaip pōṭṭukkoṇṭu niṉṟāḷ; antap paiyaṉiṉ veḷutta mukattaip pārttup puṉṉakai purintāḷ; vaṇṭiyil varumpōtu avaṉ muṉakiya payaṅkaramāṉa viṣayaṅkaḷai kēṭṭu avaḷ eppaṭip payantu pōṉāḷ eṉpataiyum avaḷiṭam coṉṉāḷ, ivāṉiṉ kaṇkaḷ jura vēkattōṭu pirakācittaṉa. avaṉ taṉ nākkaic cappukkoṭṭiviṭṭu, veṭkam kavinta mukattōṭu pēciṉāṉ.

“nāṉ evvaḷavu periya muṭṭāḷ!”



“cari, nāṅkaḷ pōkiṟōm” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉatu pōrvaiyaic cari ceytāḷ cōpiyā; “nī tūṅku.”

avarkaḷ cāppāṭṭu aṟaikkuḷ vantārkaḷ. aṅku uṭkārntu aṉṟu naṭanta campavaṅkaḷaippaṟṟi vekunēram vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟaiya nikaḻcciyai eṉṟō veku kālattukku muṉ naṭanta campavattaippōlak karuti avarkaḷ taṅkaḷatu etirkālattai, varappōkum nāṭkaḷukkuriya vēlait tiṭṭattai vakuppatupaṟṟi mikunta īṭupāṭṭuṭaṉ vivātittukkoṇṭārkaḷ. avarkaḷatu mukaṅkaḷ kaḷaittut tōṉṟiṉa. eṉiṉum avarkaḷatu eṇṇaṅkaḷ maṭṭum tuṇivāṟṟalōṭu viḷaṅkiṉa. taṅkaḷatu vēlait tiṭṭattaippaṟṟi avarkaḷ pēcumpōtu taṅkaḷukkuḷ eḻunta atiruptiyuṇarccikaḷai avarkaḷ mūṭi maṟaikkavillai. anta ṭākṭar, nāṟkāliyil nilaikoḷḷāmal uṭkārntu neḷintu koṭuttukkoṇṭiruntār.

“piracāram, piracāramtāṉ orē vaḻi. atu ippoḻutu kuṟaiccal!” eṉṟu avaṉ taṉatu kūrmaiyāṉa melliya kuralait taṇikka muyaṉṟavāṟē kūṟiṉāṉ. “vālipat toḻilāḷikaḷ cariyāka irukkiṟārkaḷ. nāmtāṉ piracārattai virivākka vēṇṭum. toḻilāḷarkaḷ cariyākattāṉirukkiṟārkaḷ. atumaṭṭum eṉakkut teriyum.”

nikalāy mukattaic cuḻittavāṟē anta ṭākṭar pēciya mātiriyē pēcat toṭaṅkiṉāṉ:

“ovvoru iṭattiliruntum pōtumāṉa puttakaṅkaḷ kiṭaikkavillaiyeṉṟu namakkup pukārkaḷ varukiṉṟaṉa. namakkō oru nalla accakam vaippataṟkukkūṭa vaḻiyaik kāṇōm. lutmīlāvō nāḷukkunāḷ palavīṉappaṭṭu varukiṟāḷ. nām avaḷukku ētāvatoru vakaiyil utavāviṭṭāl, avaḷ pāṭu mōcamākiviṭum.”

“nikalāy vesōlṣikōv eṉṉa āṉāṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ cōpiyā.

“avaṉāl nakarukkuḷ vāḻamuṭiyātu. putiya accakam vaittāltāṉ avaṉ atil vēlai ceyyat toṭaṅkalām. āṉāl, ataṟku muṉṉāl. namakkut taṟcamayattukku iṉṉoru āḷtēvai.”

“nāṉ ceyyamāṭṭēṉō?” eṉṟu amaitiyākak kēṭṭāḷ tāy.

avarkaḷ mūvarum oṉṟum pēcāmal tāyaiyē cila kaṇa nēram pārttārkaḷ.



"atuvum oru nalla yōcaṉaitāṉ!” eṉṟāḷ cōpiyā.

“atu uṅkaḷukku mikunta ciramamāṉa kāriyam, nīlavṉā” eṉṟāṉ nikalāy. “nīṅkaḷ nakarukku veḷiyē vacikka nēriṭum. ataṉāl, pāvelaip pārkka muṭiyātu pōkum. potuvākac coṉṉāl......”

“pāvelai intap pirivu oṉṟumē pātikkātu” eṉṟu peru mūccuṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ. “uṇmaiyaic collappōṉāl, eṉakkukkūṭa, avaṉaic cantittuviṭṭu varuvatu eṉ itayattaiyē piḻinteṭuppatu mātiri irukkiṟatu. avarkaḷ oṉṟumē pēca viṭuvatillai. cummā veṟumaṉē pōy muṭṭāḷmātiri makaṉaiyē pārttukkoṇṭiruppatum, nām avaṉiṭam ētāvatu pēciviṭap pōkiṟōmō eṉṟa payattil avarkaḷ nam vāyaiyē pārttukkoṇṭiruppatum......”

kaṭanta cila nāṭkaḷil naṭantupōṉa campavaṅkaḷāl avaḷ mikavum calittuviṭṭāḷ. eṉavē nakarattiṉ nāṭakam pōṉṟa vāḻvaiviṭṭu vekutūram ōtuṅkic ceṉṟu vāḻvataṟku itutāṉ cantarppam eṉa avaḷukkut tōṉṟiyatu. eṉavē ataik kēṭṭavuṭaṉ avaḷ ācaiyōṭu tuḷḷiyeḻuntāḷ.

āṉāl nikalāyō pēcciṉ viṣayattaiyē māṟṟiviṭṭāṉ...

“ivāṉ, nī eṉṉa yōcittukkoṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu anta ṭākṭariṉ pakkam tirumpik kēṭṭāṉ avaṉ.

anta ṭākṭar taṉatu kuṉinta talaiyai nimirttiyavāṟē cōkattōṭu patil coṉṉār:

“nammōṭiruppavarkaḷ evvaḷavu kuṟainta tokaiyiṉar eṉpatai niṉaittup pārttēṉ. nām iṉṉum mikunta uṟcākattōṭu uḻaikka vēṇṭum. pāvelum antirēyum uḷḷiruntu tappiyōṭi varattāṉ vēṇṭum. ataṟku avarkaḷaic cammatikkac ceyyavēṇṭum. avarkaḷaip pōṉṟa uḻaippāḷikaḷ uḷḷē cummā muṭaṅki uṭkārntukoṇṭirukkak kūṭātu.”

nikalāy mukattaic cuḻittāṉ. tāyaip pārttavāṟē talaiyai āṭṭiṉāṉ, taṉ muṉṉilaiyilēyē taṉ makaṉaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruppatu avarkaḷukkuc ciramamāyirukkiṟatu eṉpatait tāy kaṇṭukoṇṭāḷ. eṉavē avaḷ eḻuntu anta aṟaiyai viṭṭut taṉ aṟaikkuc ceṉṟāḷ. avaḷatu maṉattil avarkaḷ taṉṉuṭaiya viruppattai nirākarittuttāṉ viṭṭārkaḷ eṉṟa vētaṉaiyuṇarcci ēṟpaṭṭu avaḷai varuttiyatu. avaḷ paṭukkaiyil paṭuttavāṟē, antak kuralkaḷiṉ uḷḷaṭaṅkiya muṇumuṇuppaik cēṭṭāḷ; taṉṉai maṟantu oru payapīti uṇarccikku avaḷ aṭimaiyāṉāḷ.

aṉṟaiya tiṉam muḻuvatumē avaḷukku orē puriyāta iruḷ maṇṭalamākavum, tīya corūpamākavum tōṉṟiyatu. āṉāl ataippaṟṟi avaḷ cintikka virumpavillai. taṉatu maṉattai alaikkaḻikkum eṇṇaṅkaḷai utaṟit taḷḷikkoṇṭē, avaḷ taṉ cintaṉaiyaiyellām pāvelai nōkkit tiruppiṉāḷ. avaṉ viṭutalaipeṟṟu varuvataip pārkka avaḷ āval koṇṭāḷ. āṉāl atē camayattil avaḷ payappaṭavum ceytāḷ. taṉṉaic cuṟṟi nikaḻum campavaṅkaḷellām ōr ucca nilaikku ārōkaṇittuc ceṉṟukoṇṭiruppatā avaḷ uṇarntāḷ; anta ucca nilaiyil ētō oru perum mōtal ēṟpaṭum eṉṟa payamum avaḷukku eḻuntatu. jaṉaṅkaḷiṉ meḷaṉam niṟainta cakipputtaṉmai etaṟkākavō viḻippōṭu kāttu niṟkum paraparappukku iṭam koṭuttatu. avarkaḷatu utvēkam naṉku mēlōṅkiyirukkiṟatu. ovvoruvarum kūriya vārttaikaḷaip pēcuvataik kēṭṭāḷ. ellāmē poṟumaiyiḻantu puḻuṅkuvatāka uṇarntāḷ. ovvoru aṟikkai veḷivarumpōtum, cantaiyilum, kaṭaikaḷilum, vēlaikkārarkaḷiṭamum toḻil cippantikaḷiṭamum utvēkamāṉa vātap pirativātaṅkaḷ kiḷampi olippataik kēṭṭāḷ. ovvoruvar kaitiyākumpōtum, makkaḷiṭaiyē antak kaitukkuriya kāraṇattaippaṟṟip payamum liyappum taṉṉuṇarvaṟṟa aṉutāpa vārttaikaḷum parimāṟappaṭṭaṉa. oru kālattil avaḷai evvaḷavō payamūṭṭiya vārttaikaḷai iṉṟu cātāraṇa makkaḷē pirayōkittup pēcuvataiyum avaḷ kēṭṭāḷ; eḻucci, cōṣalisṭukaḷ, araciyal mutaliya vārttaikaḷ, avarkaḷ anta vārttaikaḷai ēḷaṉa pāvattōṭu coṉṉālum, anta ēḷaṉa pāvattukkup piṉṉāl oru taṉi kuṟukuṟuppuṇarcciyum toṉittatu; kurōta uṇarccikkup piṉṉāl paya uṇarcciyum toṉittatu. anta vārttaikaḷai avarkaḷ cintaṉai ceppaṭṭavāṟu pēcumpōtu, antac cintaṉaiyil nampikkaiyum payamuṟuttalum niṟaintu olittaṉa. avarkaḷatu acaivaṟṟa kaṭṭukkiṭaiyāṉa iruṇṭa vāḻkkait taṭākattil vaṭṭa vaṭṭamāka alaikaḷ peruki virintaṉa. tūṅki viḻunta cintaṉaikaḷ tuḷḷiyeḻuntu viḻippuṟṟaṉa. aṉṟāṭa vāḻkkaic campavaṅkaḷai vaḻakkampōl ēṟṟukkoḷḷum amaiti kalakalattuc citaṟa ārampittatu. inta māṟutalkaḷaiyellām avaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭat teḷivāka uṇarntaṟintāḷ. ēṉeṉil maṟṟavarkaḷaiviṭa vāḻkkaiyiṉ tuyara mukattai avaḷtāṉ naṉku aṟintiruntāḷ. ammukattil curukkaṅkaḷ viḻuvataiyum. cintaṉaiyum, eḻucciyārvamum ēṟpaṭuvataik kaṇṭu avaḷukku makiḻcciyum payapītiyum kalantu ēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟil taṉ makaṉatu cēvaiyaik kaṉṭatāl avaḷ āṉantam aṭaintāḷ. avaṉ ciṟaiyiliruntu tappi vantāl, ivarkaḷukkellām talaimai vakikkum āpattāṉa poṟuppukku avaṉ āḷāvāṉ eṉṟu avaḷ aṟintiruntatāl, avaḷ payapītiyum aṭaintāḷ. ataṉāl avaṉ aḻintē pōvāṉ eṉṟu añciṉāḷ.

camayaṅkaḷil taṉ makaṉatu uruvam oru carittira puruṣaṉiṉ uruvampōl viyāpakam peṟṟu virintu avaḷukkut tōṉṟum, tāṉ ituvarai kēḷvippaṭṭa nērmaiyum tairiyamum niṟainta cakala vārttaikaḷiṉ uruvamāka, tāṉ ituvarai kaṇṭu viyantu pōṟṟiya cakala makkaḷiṉ kūṭṭut tōṟṟamāka, tāṉ ituvarai aṟintirunta vīramum pirapalamum niṟainta cakala viṣayaṅkaḷiṉ cammēḷaṉamāka, avaṉ avaḷukkut tōṟṟamaḷittāṉ. immātiric camayaṅkaḷil avaḷatu uḷḷattil perumaiyum aṉpum peruki vaḻiyum. avaṉaippaṟṟi āṉantam koṇṭu nampikkaiyōṭu taṉakkuttāṉē niṉaittuk koḷvāḷ:

“ellām cariyākiviṭum - ellām cariyākiviṭum!” avaḷatu aṉpu avaḷatu tāymaip pācam ōṅkiyeḻuntu avaḷatu itayattai vētaṉaiyōṭu kuṉṟik kuṟukac ceyyum. tāyiṉ pāca uṇarcci taṉatu tīpa oḷiyāl maṉita uṇarcciyiṉ vaḷarcciyait taṭai ceytu, ataṉai āṭkoṇṭu ḷittuc cāmpalākkum. anta māperum uṇarcciyiṉ iṭattilē, avaḷatu payavuṇarcciyiṉ cāmpal kuviyalukkiṭaiyē avaḷatu maṉam orē oru cintaṉaikku āḷāki uḷḷūrap pōrāṭikkoṇṭirukkum:

‘avaṉ cettup pōvāṉ.... avaṉ aḻintu pōvāṉ!.......”





14



oru nāḷ matiyam avaḷ ciṟaiccālai āpīcil pāvelukku etirāka uṭkārntu tāṭi vaḷarntu maṇṭiya avaṉatu mukattai nīrttirai malkiya kaṇkaḷōṭu pārttukkoṇṭiruntāḷ. taṉṉuṭaiya kaikkuḷ kacaṅkic curuṇṭupōyirukkum antac cīṭṭai avaṉ kaiyil oppaṭaikkum cantarppattukkākak kāttukkoṇṭiruntāḷ.



“nāṉ caukkiyam. ellōrum appaṭittāṉ” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāṉ. “nī eppaṭi irukkiṟāy?”

“nāṉum caukkiyam. ikōr ivāṉavic iṟantu pōṉāṉ” eṉṟu yantiram mātiri nirvicāramāyc coṉṉāḷ avaḷ.

“uṇmaiyākavā?” eṉṟu viyantu kēṭṭāṉ pāvel. avaṉ metuvākat taṉ talaiyait toṅkaviṭṭāṉ.

“cava aṭakkattiṉpōtu pōlīcār oru caṇṭaiyaik kiḷappiviṭṭārkaḷ. oruvaṉaik kaitu ceytirukkiṟārkaḷ” eṉṟu paraparappiṉṟic coṉṉāḷ avaḷ. ciṟaiccālaiyiṉ utaviyatikāri nākkai mika ericcalōṭu cappuk koṭṭikkoṇṭē tuḷḷiyeḻuntāṉ.

“inta mātiri viṣayaṅkaḷaip pēcakkūṭātu eṉṟu teriyumā, illaiyā?” eṉṟu muṇumuṇuttāṉ avaṉ, “iṅku araciyalaippaṟṟip pēcakkūṭātu.”

tāyum eḻuntu niṉṟu, taṉatu kuralil kuṟṟapāvattiṉ cāyai paṭarap pēciṉāḷ:

“nāṉ oṉṟum araciyalaippaṟṟip pēcavillai ; oru caṇṭaiyaip paṟṟittāṉ pēciṉēṉ. avarkaḷ caṇṭai pōṭṭatu uṇmai. oru paiyaṉuṭaiya talaiyaikkūṭa avarkaḷ noṟukkit taḷḷiviṭṭārkaḷ.....”

“ellām oṉṟutāṉ. iṉimēl pēcāmaltāṉ irukka vēṇṭum. uṅkaḷ conta viṣayattaippaṟṟi atāvatu potuvāka uṅkaḷ vīṭṭu viṣayattaiyum kuṭumpa viṣayattaiyum tavira vēṟu etaiyumē iṅku pēcakkūṭātu.”

taṉatu pēccu kuḻampik kuḻaṟi olippatai avaṉ kaṇṭukoṇṭāṉ. avaṉ mīṇṭum mējaiyarukē uṭkārntu cila kākitaṅkaḷaip paraparaveṉṟu puraṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.

“inta mātiri nī ētāvatu pēcittolaittāl appuṟam itaṟku patil colla vēṇṭiyatu nāṉtāṉ” eṉṟu cōrntu pōyc coṉṉāṉ avaṉ.

avaṉmītu patintuniṉṟa kaṇkaḷai akaṟṟāmalē, tāy taṉ kaiyilirunta tuṇṭuc cīṭṭai pāveliṉ kaikkuḷ viṟuṭṭeṉṟu tiṇittāḷ. appuṟam nivartti niṟainta nimmatiyuṇarcciyōṭu perumūccu viṭṭāḷ.

“etaippaṟṟittāṉ - pēcuvatu eṉpatē eṉakkut teriyavillai....” eṉṟāḷ tāy.



“eṉakkumtāṉ teriyātu” eṉṟu kūṟic cirittāṉ pāvel.

“appaṭiyāṉāl, iṅku varuvatilēyē arttamillai” eṉṟu ericcalōṭu coṉṉāṉ atikāri, “etaippaṟṟip pēcuvatu eṉṟu teriyāviṭṭāl, iṅku ēṉ varukiṟīrkaḷ? vantu eṅkaḷ pirāṇaṉai ēṉ vāṅkukiṟīrkaḷ?.....”

‘vicāraṇai cīkkiram naṭakkumā? eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“pirācikyūṭṭar cila nāṭkaḷukku muṉ vantiruntār. cīkkiramē naṭakkumeṉṟu coṉṉār.....”

avarkaḷ iruvarum arttamaṟṟup pēcikkoṇṭiruntārkaḷ, aṉpum parivum niṟainta kaṇkaḷōṭu pāvel taṉṉaiyē pārttukkoṇṭiruppatai avaḷ kaṇṭāḷ. avaṉ muṉṉiruntataippōla ippōtum mikunta amaitiyum nitāṉamum niṟaintu viḷaṅkuvatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaṉatu tōṟṟattil appaṭiyoṉṟum māṟṟamillai. kaikaḷ veḷuttiruntaṉa; tāṭi vaḷarntiruntatāl, vayatil atikamāṉavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. avvaḷavutāṉ. avaḷ avaṉiṭam iṉpakaramāṉa viṣayam etaiyāvatu colla virumpiṉāḷ. nikalāyaip paṟṟitterivikka virumpiṉāḷ. eṉavē cuvaiyaṟṟa tēvaiyaṟṟa viṣayaṅkaḷaip pēcikkoṇṭirunta toṉiyilēyē avaḷ pēcat toṭaṅkiṉāḷ:

“uṉṉuṭaiya svīkāra puttiraṉai aṉṟaikku nāṉ pārttēṉ......”

pāvel viṣayam puriyāmal avaḷatu kaṇkaḷaiyē pārttāṉ. nikalāy vesōvṣikōviṉ mukattiluḷḷa ammait taḻumpukaḷai aṭaiyāḷam colvataṟkāka, avaḷ taṉ kai viralkaḷāl taṉ kaṉṉattil taṭṭikkoṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

“avaṉ ippōtu cariyāyirukkiṟāṉ. avaṉukkuc cīkkiramē oru vēlai pārttuvaikka vēṇṭum.”

pāvel purintukoṇṭāṉ. talaiyai āṭṭiyapaṭi makiḻcci niṟainta kaṇkaḷōṭu patiliṟuttāṉ.

“appaṭiyā? rompa nallatu” eṉṟāṉ avaṉ.

“āmām, ivvaḷavutāṉ viṣayam” eṉṟu muṭittāḷ avaḷ. avaṉatu makiḻcci avaḷatu itayattait toṭṭatu; ataṉ kāraṇamākat taṉmītu tiruptikoṇṭāḷ.

avaḷatu karattai iṟukappaṟṟi avaḷukku viṭaikoṭuttāṉ.



“naṉṟi, ammā!”

avarkaḷ iruvaratu itayaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu neruṅkip paḻakikkoṇṭatāl ēṟpaṭṭa āṉanta veṟi avaḷatu talaikkuḷ kāramāṉa matuveṟiyaippōl mēlōṅkikkiṟaṅkiyatu. avaṉukku eṉṉa patil kūṟuvatu eṉṟu teriyāmal avaṉatu kaiyai maṭṭum paṟṟip piṭittāḷ avaḷ.

vīṭṭukku vantavuṭaṉ cāṣā taṉakkākak kāttuk koṇṭiruppataik kaṇṭāḷ. tāy pāvelaip pārttuviṭṭu varum nāṭkaḷilellām avaḷum vantu celvatu vaḻakkam. avaḷ pāvelaip paṟṟi etuvum kēṭpatillai; tāyākavē. avaṉaippaṟṟi etuvum coṉṉāl kēṭpāḷ. illāviṭṭāl tāyiṉ kaṇkaḷaiyē veṟittu ārvattōṭu pārttukkoṇṭiruppatōṭu tiruptiyaṭaintuviṭuvāḷ. āṉāl, intat taṭavaiyō avaḷ ārvattōṭu vāyviṭṭuk kēṭṭuviṭṭāḷ.

“cari. avaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ?”

“naṉṟāyirukkiṟāṉ.”

“avaṉiṭam antac cīṭṭaik koṭuttu viṭṭīrkaḷā?”

“āmām. atai avaṉ kaiyil mikunta cāmarttiyat tōṭu koṭuttuviṭṭēṉ......”

“avaṉ ataip paṭittāṉā?”

“aṅkēyā? atu eppaṭi muṭiyum?”

“āmām nāṉ maṟantuviṭṭēṉ” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāḷ antap peṇ. “nām iṉṉum oru vāra kālam cariyāka oru vārakālam — muḻuvatum kāttirukka vēṇṭum, illaiyā? cari, avaṉ ottukkoḷvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?”

cāṣā mukattai nerittuc cuḻittu, tāyaiyē kūrntu nōkkiṉāḷ.

“nāṉ eppaṭic collamuṭiyum?” eṉṟāḷ tāy. “itil oṉṟum āpattillaiyeṉṟāl avaṉ ēṉ cammatikkak kūṭātu!”

cāṣā taṉ talaiyai ulukkikkoṇṭāḷ.

“cari. inta nōyāḷikku eṉṉa uṇavu koṭukka vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukkut teriyumā? avaṉukkup paciyeṭuttuviṭṭatu” eṉṟāḷ avaḷ,

“avaṉ etuvum tiṉṉalām. iru, itō nāṉ pōy.....”



avaḷ camaiyalaṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. cāṣāvum metuvāka avaḷaip piṉtoṭarntu ceṉṟāḷ.

“nāṉum utavaṭṭumā?”

“vēṇṭām, vēṇṭām.”

tāy aṭuppiṉ pakkamākak kuṉintu oru pāttirattai eṭuttāḷ.

“poṟuṅkaḷ.....” eṉṟu amaitiyākac coṉṉār antap peṇ.

avaḷatu mukam veḷuttu, kaṇkaḷ vētaṉaiyuṭaṉ virintaṉa. atē camayam avaḷ naṭuṅkum utaṭukaḷōṭu avacara avacaramāka muṇumuṇuttup pēciṉāḷ:

“nāṉ uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭka niṉaittēṉ. avaṉ cammatikkamāṭṭāṉ eṉpatu maṭṭum eṉakku niccayam teriyum. nīṅkaḷ avaṉiṭam atu viṣayamāy maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. avaṉatu tēvai ippōtu iṅku mikavum attiyāvaciyamāṉatu. eṭuttukkoṇṭa koḷkaiyiṉ veṟṟikkāka, avaṉ itaṟkuc cammatikkattāṉ vēṇṭum eṉṟu colluṅkaḷ. avaṉatu uṭal nalattaippaṟṟi nāṉ mikavum payantukoṇṭiruppatākac colluṅkaḷ. uṅkaḷukkē teriyum—iṉṉum vicāraṇaikkuriya nāḷaikkūṭa nirṇayikkavillaiyē.....”

avaḷ mikunta ciramattōṭu pēcukiṟāḷ eṉpatu naṉṟākat terintatu. avaḷ ētō oru mūlaiyaip pārttavāṟē nimirntu niṉṟāḷ. kural maṭṭum taṭumāṟiyatu. cōrntupōy taṉ kaṇṇimaikaḷai mūṭi, utaṭukaḷaik kaṭittukkoṇṭāḷ. iṟukap piṭittu maṭakkiya avaḷatu kaiviralkaḷ coṭukkuviṭṭuk koḷvatukūṭat tāykkuk kēṭṭatu.

inta mātiriyāṉa kontaḷippaik kaṇṭu, pelakēyā maṉam purintukoṇṭu avaḷait tukkattōṭu taḻuviyaṇaittuk koṇṭāḷ.

“aṭi. eṉ kaṇṇē!” eṉṟu avaḷ mirutuvākac coṉṉāḷ. “avaṉ taṉṉait tavira vēṟu yār pēccaiyumē kēṭka māṭṭāṉ—-evar pēccaiyum kēṭka māṭṭāṉ!”

avarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar iṟukat taḻuviyavāṟē mauṉamāka niṉṟārkaḷ, piṟaku cāṣā tāyiṉ karaṅkaḷait taṉ tōḷ mītiruntu metuvāka vilakkiviṭṭu, naṭukkattuṭaṉ coṉṉāḷ:



“āmām, nīṅkaḷ colvatu cari. itellām veṟum paittiyakkārattaṉam, eṉṉavō uṇarcciyil.......”

tiṭīreṉa avaḷ amaiti peṟṟu cāvatāṉamākac coṉṉāḷ: “rompa cari, vāruṅkaḷ. nōyāḷikku uṇavu koṭukkalām.”

avaḷ ivāṉiṉ paṭukkaiyarukē ceṉṟu amarntapōtu, avaṉai nōkkit talaiyai valikkiṟatā eṉpataip parivōṭu kēṭṭukkoṇṭāḷ.

“atikam illai. ellāmē koñcam maṅkalākat terikiṟatu. palavīṉamāy irukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷatu muṉṉilaiyil ēṟpaṭṭa uṇarccik kuḻappattāl iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal pōrvaiyai mōvāykkuk kīḻāka iḻuttuviṭṭukkoṇṭāṉ ivāṉ. amitamāṉa oḷiyaik kaṇṭu kūcuvatu mātiri kaṇkaḷaic curukkikkoṇṭāṉ. avaḷatu muṉṉilaiyil cāppiṭuvataṟkē avaṉukku veṭkamāyirukkiṟatu eṉpatai cāṣā uṇarntu koṇṭāḷ. eṉavē avaḷ eḻuntu veḷiyē ceṉṟāḷ. ivāṉ eḻuntu uṭkārntu avaḷ pōvataiyē pārttukkoṇṭiruntāṉ.

“a... ḻa.... ki tāṉ” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.

kaḷippu niṟainta nīlakkaṇkaḷum nerukkamāka vaḷarntirunta ciṟu paṟkaḷum āṇmai kuṭipukāta pāliyak kuralum peṟṟiruntāṉ avaṉ.

“uṉakku eṉṉa vayatākiṟatu?” eṉṟu ētō niṉaittavāṟē kēṭṭāḷ tāy.

“patiṉēḻu..”

“uṉ peṟṟōrkaḷ eṅkē?”

“kirāmattil, pattu vayatiliruntu nāṉ iṅkutāṉ irukkiṟēṉ, paḷḷikkūṭap paṭippai muṭittavuṭaṉēyē nāṉ nakarukku ōṭivantuviṭṭēṉ. uṅkaḷ pēreṉṉa. tōḻarē!”

inta vārttaiyaic colli avaḷai aḻaikkumpōtu anta vārttai eppōtum avaḷ uḷḷattait toṭum. avaḷ kuḻappamaṭaivāḷ.

“nī ēṉ terintukoḷḷa virumpukiṟāy?” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu kēṭṭāḷ avaḷ.

ciṟitu nēram tattaḷittut tayaṅkiviṭṭu, avaṉ viḷakkiṉāṉ:

“kēḷuṅkaḷ, eṅkaḷōṭu kalvik kuḻāttil paṅkeṭuttu vanta oru māṇavaṉ—atāvatu eṅkaḷukku vakuppu naṭattiya oru māṇavaṉ pāvel vilācaviṉ tāyaippaṟṟi eṅkaḷukku eṭuttuk kūṟiṉāṉ. mē tiṉak koṇṭāṭṭam ñāpakamirukkiṟatā?”

tāy talaiyai acaittukkoṇṭē taṉ kātukaḷaik kūrmaiyākkik kēṭṭāḷ.

avaṉ tāṉ mutaṉ mutal namatu kaṭciyiṉ koṭiyaip pakiraṅkamāka ēntip piṭittavaṉ” eṉṟu antap paiyaṉ perumaiyōṭu kūṟiṉāṉ. antap perumaiyuṇarcci tāyiṉ uḷḷattilum etiroli eḻuppiyatu.

“nāṉ appōtu illai. anta mātiri nāṅkaḷum taṉiyākak koṇṭāṭa virumpiṉōm. āṉāl atu naṭakkāmal pōyviṭṭatu. nāṅkaḷ koñcam, pērtāṉ iruntōm. iruntālum, varukiṟa varuṣattil nāṅkaḷ kaṭṭāyam naṭattittāṉ pārkkap pōkiṟōm. pāruṅkaḷēṉ!”

etirkālac campavaṅkaḷaik kaṟpaṉai ceytu pārkkum utvēkattāl avaṉukku mūccukkūṭat tiṇaṟiyatu.

“cari, nāṉ vilācaviṉ tāyaip paṟṟittāṉē collik koṇṭiruntēṉ” eṉṟu kaiyilirunta karaṇṭiyai āṭṭikkoṇṭē pēcat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.” avaḷum ataṉ piṉṉar kaṭciyil cērntuviṭṭāḷ. atu oru periya aticayam eṉṟu ellōrum pēcikkoḷkiṟārkaḷ.”

tāy vāy tiṟantu puṉṉakai purintāḷ; antap paiyaṉuṭaiya pukaḻuraiyaik kēṭpatil avaḷukku āṉantam tōṉṟiyatu. āṉantattuṭaṉ kūccak kalakkamum iruntatu.

“nāṉtāṉ vilācaviṉ tāy!” eṉṟu avaḷ avaṉiṭam colla virumpiṉāḷ. eṉṟālum anta vārttaikaḷai uḷḷaṭakkikkoṇṭu taṉakkuttāṉē ēḷaṉa pāvattōṭu kūṟikkoṇṭāḷ;

“nāṉ evvaḷavu periya muṭṭāḷ!”

tiṭīreṉṟu avaḷ avaṉ pakkamākak kuṉintu uṇarcci vacappaṭṭup pēciṉāḷ;

“iṉṉum koñcam cāppiṭu. nī cīkkiramē kuṇamāki eḻuntu naṭamāṭa vēṇṭum. nām eṭuttukkoṇṭa koḷkaip pōrukkāka!

terukkatavu tiṟantatu. teruviliruntu kuḷirnta īram paṭinta ilaiyutirkālak kāṟṟu uḷḷē vīciyatu. cekkac civanta kaṉṉattōṭu cirittukkoṇṭē cōpiyā vācalil niṉṟukoṇṭiruppatai, tāy kaṇṭāḷ.



“nāṉ colvataikkēḷ. tuppaṟipavarkaḷ ellām eṉṉai māppiḷḷai mātiri vaṭṭam pōṭṭut tirikiṟārkaḷ. nāṉ cīkkiramē iṅkiruntu pōyāka vēṇṭum.... cari. ivāṉ, uṉakku eppaṭi irukkiṟatu? tēvalaiyā? nīlavṉā, pāveliṭamiruntu ētāvatu ceytiyuṇṭā? cāṣā iṅkirukkiṟāḷā?”

cikareṭṭaip paṟṟa vaittukkoṇṭē ētētō kēḷvikaḷ kēṭṭāḷ. antak kēḷvikaḷukku avaḷ patilai etirnōkkavillai. avaḷ tāyaiyum antap paiyaṉaiyum taṉatu cāmpal niṟakkaṇkaḷāl parivōṭu nōkkit taḻuviṉāḷ. tāy avaḷaik kavaṉittup pārttavāṟē taṉakkuḷḷāka niṉaittuc cirittuk koṇṭāḷ.

“nāṉum nallavarkaḷil oruvaṉākak karutappaṭukiṟēṉ!”

mīṇṭum avaḷ ivāṉiṉ pakkamāka kuṉintu pārttuc coṉṉāḷ, “cīkkiramē kuṇam aṭaintu, eḻuntu naṭamāṭu, makaṉē!

piṟaku avaḷ cāppāṭṭu aṟaikkuḷ ceṉṟāḷ. aṅku cōpiyā cāṣāvuṭaṉ pēcikkoṇṭiruppataik kaṇṭāḷ:

“avaḷ itaṟkuḷḷākavē muṉṉūṟu piratikaḷ eṭuttu muṭittuviṭṭāḷ. inta vēkattil pōṉāl avaḷ taṉṉaittāṉē cīkkiram muṭittukkoṇṭuviṭuvāḷ. itutāṉ vīram! inta mātiri jaṉaṅkaḷōṭu vāḻvatum, avarkaḷōṭu uḻaippatum avarkaḷatu tōḻarkaḷāyiruppatum evvaḷavu periya pākkiyam, cāṣā!”

“āmām” eṉṟu antap peṇ metuvākac coṉṉāḷ.

aṉṟu mālai avarkaḷ tēnīr aruntikkoṇṭiruntapōtu cōpiyā tāyai nōkkip pēciṉāḷ:

“nīṅkaḷ iṉṉum oru muṟai kirāmap puṟattukkuc ceṉṟu varavēṇṭum. nīlavṉā.”

“rompa cari, eppoḻutu?”

“mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ uṅkaḷukkup puṟappaṭṭup pōkac caukariyappaṭumā?”

“niccayamāka”

“intattaṭavai tapāl vaṇṭiyai vāṭakaikku amarttik koṇṭu vēṟu mārkkamāka, nikōlski piratēcam vaḻiyākap pōkavēṇṭum” eṉṟu pōtittāṉ nikalāy. avaṉ mukattaic cuḻittu ummeṉṟu iruntāṉ, anta pāvam avaṉatu vaḻakkamāka aṉpu niṟainta amaiti pāvattaik keṭuttukkoṇṭiruntatu.



'nikōlvaski vaḻiyākap pōvateṉṟāl rompa tūramāccē” eṉṟāḷ. tāy; “atilum evvaḷavu tūrattukkuk kutiraikaḷai oṭṭic celvateṉṟāl.....”

“uṇmaiyaic colvateṉṟāl, nāṉ intap payaṇattai ātarikkavēyillai” eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ nikalāy. “aṅku ippōtu nilaimai cariyillai. pala pēraik kaitu ceytirukkiṟārkaḷ. yārō or upāttiyāyaraikkūṭak koṇṭupōyviṭṭatākat terikiṟatu. eṉavē nām mikunta jākkirataiyōṭirukka vēṇṭum. iṉṉum koñca nāḷ poṟuttiruntālkūṭa nallatutāṉ....”

“āṉāl nām avarkaḷukku entavitat taṅku taṭaiyumiṉṟip piracuraṅkaḷai aṉuppiyāka vēṇṭumē” eṉṟu mējai mītu viralāl koṭṭikkoṇṭē coṉṉāḷ cōpiyā. “nīṅkaḷ pōkap payappaṭukiṟīrkaḷā, nīlavṉā?” eṉṟu avaḷ tiṭīreṉak kēṭṭāḷ.

antac ceyal tāyiṉ uḷḷattaic cuṭṭuviṭṭatu.

“nāṉ eṉṟāvatu payantirukkiṟēṉā? mutal taṭavai pōkum pōtē nāṉ payappaṭavillaiyē.... ippōtu maṭṭum.... nīṅkaḷ ippaṭit tiṭīreṉṟu.....” avaḷ anta vākkiyattai muṭikkāmalēyē talaiyaik kuṉintukoṇṭāḷ. nī payappaṭukiṟāyā, uṉakkuc caukariyamirukkumā. uṉṉāl intak kāriyattaic ceyya iyalumā eṉṟellām yārāvatu, avaḷaik kēṭkumpōtu avarkaḷ avaḷiṭam ētō tayavu nāṭik kēṭpataippōla avaḷ uṇarntāḷ. mēlum antak kēḷvikaḷāka avarkaḷ tammuṉ oruvaraiyoruvar naṭattukiṟa mātiri taṉṉaiyum naṭattāmal taṉṉai otukki vaitta mātiri vittiyācamāka naṭattuvatupōlat tāykkut tōṉṟiyatu.

“nāṉ payappaṭukiṟēṉā eṉṟu ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ?” eṉṟu aṭaittuppōṉa kuralil kēṭṭāḷ avaḷ. “nīṅkaḷ maṭṭum oruvarukkoruvar ippaṭippaṭṭa kēḷvikaḷaik kēṭkak kāṇōmē!”

nikalāy pataṟippōyt taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟiṉāḷ. mīṇṭum pōṭṭukkoṇṭu, taṉatu cakōtariyai āḻntu nōkkiṉāṉ. aṅku nilaviya amaitiyaik kaṇṭu tāy kuḻampip pōṉāḷ. avaḷ mējaiyaiviṭṭu eḻuntu niṉṟu kuṟṟam ceytuviṭṭavaḷaippōl ētō colla virumpiṉāḷ. āṉāl ataṟkuḷ cōpiyā avaḷatu karattaip paṟṟip piṭittu metuvākak kūṟiṉāḷ;

“eṉṉai maṉṉittuviṭuṅkaḷ. iṉimēl nāṉ ippaṭi naṭantukoḷḷamāṭṭēṉ”



inta vārttaiyaik kēṭṭatum tāyiṉ mukattil puṉṉakai arumpiyatu. cila nimiṣa nēraṅkaḷil mīṇṭum avarkaḷ mūvarum antap payaṇattaippaṟṟi uṟcākattōṭu vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ.





15



aruṇōtayappoḻutil, ilaiyutirkālattu māriyāl arittuccellappaṭṭa pātai vaḻiyākac cellum tapāl vaṇṭiyil tāy āṭiyacaintu ceṉṟukoṇṭiruntāḷ, īram paṭinta kāṟṟu vīciyatu; eṅkum cēṟu teṟittuc citaṟiyatu. vaṇṭikkāraṉ taṉatu peṭṭiyaṭiyiliruntu lēcāka mutukait tiruppi vaḷaittut tāyaip pārttu mūkkil pēcattoṭaṅkiṉāṉ:

“nāṉ eṉ cakōtaraṉiṭam coṉṉēṉ. tampi, nām pākam pirittukkoḷḷuvōm eṉṟēṉ. āmām. nāṅkaḷ pākam pirikkap pōkiṟōm.....”

tiṭīreṉṟu iṭatu pakkattuk kutiraiyaic cāṭṭaiyāl cuṇṭiyaṭittuviṭṭu, avaṉ kōpattōṭu kūccaliṭṭāṉ:

“iṭakkā paṉṇukiṟāy? māymālap piṟaviyē!”

ilaiyutir kālattiṉ koḻutta kākkaikaḷ aṟuvaṭaiyāṉa vayal veḷikkuḷ ārvattōṭu iṟaṅkiṉa; accamayam eṅku pārttālum kuḷirkāṟṟu ūḷaiyiṭṭu vicīṟṟu. kāṟṟiṉ tākkutalaic camāḷippataṟkāka antak kākkaikaḷ tammaic cutārittukkoṇṭaṉa. antak kāṟṟō avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷai ulaittu virittup pirittatu. eṉavē antap paṟavaikaḷ tamatu iṟakkaikaḷaiyaṭittukkoṇṭu vēṟoru iṭattukku metuvāyp paṟantu ceṉṟaṉa.

“āṉāl eṉ tampiyō eṉ uyirai eṭukkiṟāṉ. eṉ cottu muḻuvataiyum uṟiñcip piṭuṅkiviṭṭāṉ. ākakkūṭi, ippōtu nāṉ aṭaiyakkūṭiya cottup pattukkaḷ etuvumē illai....” eṉṟu pēcikkoṇṭē pōṉāṉ vaṇṭikkāraṉ.

avaṉatu pēccaik kaṉavil kēṭpatu pōlak kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ tāy. avaḷatu niṉaivu maṇṭalattil, kaṭanta cila varuṣa kālamāka naṭantēṟiya campavaṅkaḷ vaḻintōṭiṉa; anta nikaḻccikaḷ aṉaittilum tāṉum tīviramākap paṅkeṭuttuk koḷvataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. itaṟku muṉpellām vāḻkkai eṅkō veku tolaivil, yārukkum kāraṇa kāriyam teriyāta etaṟkākavō nirṇayikkap peṟuvatāka iruntatu. ippōtō vāḻkkaiyiṉ perumpākam avaḷatu kaṇmuṉṉālēyē avaḷatu campantattuṭaṉēyē uruvākkappaṭṭu varuvatai avaḷ uṇarntāḷ. inta eṇṇam avaḷatu uḷḷattil palvēṟuvitamāṉa uṇarccik kalavaikaḷai eḻuppiṉa; taṉṉampikkaiyiṉmai, taṉmītē oru tirupti. muṭiyāmai, amaitiyāṉa cōkam....

cuṟṟuc cūḻnilai kaṇpārvaiyaiviṭṭu lēcāka māṟic cuḻaṉṟu maṟaintukoṇṭiruntatu. vāṉa maṇṭalattil cāmpal niṟamāṉa mēkak kūṭṭaṅkaḷ oṉṟaiyoṉṟu viraṭṭikkoṇṭu aṭarntu ceṉṟaṉa. rōṭṭukku irumaruṅkilum niṟkum naṉainta maraṅkaḷ taṅkaḷatu moṭṭaik kiḷaikaḷai acaittukkoṇṭiruntaṉa. vayalveḷikaḷil kālac ciramattil karaintōṭum ciṟuciṟu maṇ kuṉṟukaḷ eḻumpiyiruntaṉa.

vaṇṭikkāraṉiṉ mūṅkaikkural. maṇikaḷiṉ kiṇkiṇiyōcai, ūtaik kāṟṟiṉ paraparappu, ataṉ ūḷaic cattam ellām oṉṟākac cērntu paṭapaṭakkum oru nātaveḷḷamāka, anta vayalveḷikaḷukku mēlāka orē cīrāy vaḻintōṭikkoṇṭiruntatu.

“paṇakkāraṉukkuc corkkamkūṭap paṟṟākkuṟaitāṉ” eṉṟu taṉṉiruppiṭattiliruntu āṭikkoṇṭē coṉṉāṉ vaṇṭikkāraṉ. “eṉavē avaṉ eṉ uyiraip piḻintu eṭukkiṟāṉ. atikārikaḷ aṉaivarum avaṉukkuc ciṉēkitam....”

ūr vantu cērntatum avaṉ kutiraikaḷai aviḻttup pōṭṭu viṭṭut tāyiṭam keñcuṅ kuralil coṉṉāṉ:

“nī eṉakkuk kuṭikkiṟatukku ōr añcu kōpek koṭēṉ.”

avaḷ kācaik koṭuttatum avaṉ atait taṉ uḷḷaṅkakaiyil vaittu nakattāl kīṟikkoṇṭu. atē kuralil pēciṉāṉ:

“mūṉṟu kācukku ōṭkā, iraṇṭu kācukku roṭṭi!”

mattiyāṉa vēḷaiyil, tāy nikōlski eṉṉum antac ciṟiya nakarattukku aluttuc calittuk kaḷaippōṭu vantu cērntāḷ. avaḷ kaṭaikkucceṉṟu oru kōppait tēnīr aruntap pōṉāḷ. pōṉa iṭattil jaṉṉalarukē uṭkārntāḷ. taṉatu kaṉatta ṭiraṅkup peṭṭiyai oru peñcukkaṭiyil taḷḷivaittuviṭṭu jaṉṉaliṉ vaḻiyākap pārttāḷ, jaṉṉalukku appāl naṭantu paḻuttuk karukippōṉa oru ciṟu caturap pulveḷiyum atil muṉpuṟam kūrai iṟaṅkiya oru cāmpal niṟak kaṭṭiṭamum terintaṉa. antak kaṭṭiṭamtāṉ antak kirāmac cāvaṭi vaḻukkait talaiyum tāṭiyum koṇṭa oru mujīk taṉatu caṭṭaikku mēl kōṭṭu etuvum aṇiyāmal antak kaṭṭiṭattu mucappil uṭkārntu pukai piṭittukkoṇṭiruntāṉ. antap pulveḷic catukkattil oru paṉṟi mēyntukoṇṭiruntatu. taṉatu kātukaḷaip paṭapaṭaveṉṟu kulukkiyāṭṭiviṭṭu atu taṉ mūñciyait taraiyil mōti, talaiyai acaittāṭṭiyatu.

mēkak kūṭṭaṅkaḷ oṉṟiṉ mēl oṉṟāy aṭukkaṭukkāyc cērntu kaṟutta peruntiraḷākak kūṭi, perukiṉa. eṅkum amaitiyum, acamantamum āyācamum niṟaintu, vāḻkkaiyē etaṟkākavō kāttuk kiṭappatupōlat tōṉṟiyatu.

tiṭīreṉa oru kutiraip pōlīs sārjeṇṭ antap pulveḷi vaḻiyāka kirāmaccāvaṭiyiṉ mukappukku vēkamākak kutiraiyai oṭṭikkoṇṭu vantu niṉṟāṉ. avaṉ cāṭṭaiyaik kāṟṟil vīcic cuḻaṟṟiyavāṟē anta mujīkkai nōkkic cattamiṭṭāṉ. avaṉatu kūccal jaṉṉalil mōtit tuṭittatu. eṉiṉum vārttaikaḷaik kēṭka muṭiyavillai. anta mujīk tuḷḷiyeḻuntu eṅkō tūrattil kaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. sārjeṇṭ kutiraiyaiviṭṭut tāvik kutittu, kaṭivāḷa lakāṉai anta mujīkkiṉ kaiyil oppaṭaittu viṭṭu, paṭikaḷai nōkkit taṭumāṟic ceṉṟu aṅkirunta kampiyaip paṟṟip piṭittavāṟu. mikunta ciramattuṭaṉ mēlēṟi uḷḷē ceṉṟu maṟaintāṉ.

mīṇṭum eṅkum amaiti nilaviyatu. kutirai taṉ kuḷampāl taraiyai irumuṟai utaittuk kiḷaṟiyatu. aṟaikkuḷ oru yuvati vantāḷ. avaḷ taṉatu mañcaḷ niṟamāṉa kēcattaic ciṟu piṉṉalākap pōṭṭiruntāḷ. avaḷatu uruṇṭa mukattil iṅkitam niṟainta kaṇkaḷ paḷicciṭṭaṉa. uṇavup poruḷkaḷaikkoṇṭa taṭṭai eṭuttuc cellumpōtu, utaṭṭaik kaṭittut talaiyai āṭṭiṉāḷ.

“vaṇakkam. kaṇṇē!” eṉṟāḷ tāy.

“vaṇakkam!” avaḷ antat tiṇpaṇṭaṅkaḷaiyum, tēnīrc cāmāṉkaḷaiyum mējai mītu vaittuviṭṭu, tiṭīreṉṟu paraparakkum kuralil coṉṉāḷ:

“avarkaḷ ippōtutāṉ oru koḷḷaikkāraṉaip piṭittārkaḷ. avaṉai iṅkuk koṇṭuvarukiṟārkaḷ!”

“yār antak koḷḷaiyaṉ?”



"eṉakkut teriyātu....”

“avaṉ eṉṉa paṇṇiṉāṉ?”

“atuvum teriyātu” eṉṟāḷ anta yuvati: “avaṉaip piṭittuviṭṭārkaḷ eṉpatai maṭṭum nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. intak kirāmac cāvaṭik kāvalāḷi pōlīs talaivaṉai aḻaikkap pōyirukkiṟāṉ.”

tāy jaṉṉal vaḻiyākap pārttāḷ, antac catukkattil mujīkkukaḷ kuḻumikkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil cilar amaitiyākavum metuvākavum vantārkaḷ, cilar avacara avacaramākat taṅkaḷatu kampaḷik kōṭṭiṉ pottāṉkaḷai araikuṟaiyāka māṭṭikkoṇṭē oṭi vantārkaḷ. antac cāvaṭi mukappil kūṭi niṉṟu iṭatu puṟattil eṅkō oru ticaiyai ēṟiṭṭu nōkkiṉārkaḷ.

antap peṇṇum jaṉṉal vaḻiyākap pārttāḷ. piṟaku katavai palamāṉa cattattuṭaṉ mūṭiviṭṭu aṅkiruntu veḷiyē ōṭicceṉṟāḷ. accattam kēṭṭu tāy naṭuṅkiṉāḷ. taṉatu ṭiraṅkup peṭṭiyai peñcukkaṭiyil iṉṉum uḷḷē taḷḷivaittāḷ. piṟaku avaḷ talaimītu oru tuṇṭai eṭuttup pōṭṭukkoṇṭu ōṭiccellavēṇṭum eṉṟa kāraṇa kāriyam teriyāta āvalai uḷḷaṭakkikkoṇṭu, vācal pakkamāka viraintu vantāḷ.

avaḷ antak kaṭṭiṭa mukappukku vantavuṭaṉ, avaḷatu kaṇkaḷum mārpum kuḷirntu viṟaittup pōyiruntaṉa. avaḷukku mūccuviṭavē tiṇaṟiyatu. kālkaḷ kallaip pōl uyiriḻantu niṉṟaṉa. antac catukkattiṉ vaḻiyāka rīpiṉ vantāṉ. avaṉatu kaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaṉukku iru puṟattilum taṅkaḷ kaikaḷiluḷḷa taṭikaḷāl taraiyil taṭṭikkoṇṭu iraṇṭu pōlīskārarkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. jaṉak kūṭṭam amaitiyōṭu vāy pēcāmal antak kaṭṭiṭa mukappilēyē kāttu niṉṟatu.

tikpiramai aṭittut tikaittu niṉṟa tāyāl, taṉ kaṇkaḷai antak kāṭciyiliruntu akaṟṟavē muṭiyavillai. rīpiṉ ētō collikkoṇṭu vantāṉ. avaṉatu kuralai avaḷ kēṭṭāḷ. eṉṟālum cūṉiya iruḷ paṭarnta avaḷatu itayattil anta vārttaikaḷ enta etiroliyaiyum eḻuppavillai.

avaḷ āḻnta peru mūcceṭuttut taṉṉai cutārittuk koṇṭāḷ. nīlak kaṇkaḷum akaṉṟa aḻakiya tāṭiyum koṇṭa oru mujīk mukappu vācalil niṉṟavāṟē avaḷaik kūrntu kavaṉittukkoṇṭu niṉṟāṉ. avaḷ irumiṉāḷ. payattāl palamiḻanta kaikaḷāl toṇṭaiyait taṭavikkoṭuttukkoṇṭāḷ.

“eṉṉa naṭantatu?” eṉṟu avaṉiṭam ciramappaṭṭuk kēṭṭāḷ.

“nīṅkaḷē pāruṅkaḷ” eṉṟu patilaḷittuviṭṭu avaṉ maṟupuṟam tirumpikkoṇṭāṉ. maṟṟoru mujīk aṅku vantu avaḷarukē niṉṟāṉ.

rīpiṉai aḻaittukkoṇṭu vanta pōlīskārarkaḷ jaṉakkūṭṭattiṉ muṉ niṉṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ āravāramē illāmal niṉṟālum kūṭa, varavara jaṉak kūṭṭam perukikkoṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu rīpiṉ kural avarkaḷatu talaikku mēlāka eḻuntu oḷittatu.

“uṇmai vicuvācikaḷē! vivacāyikaḷāṉa namatu vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyaiyellām eṭuttukkāṭṭum piracuraṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā? cari, antap puttakaṅkaḷukkākattāṉ nāṉ kaitāṉēṉ. antap puttakaṅkaḷai makkaḷiṭam viniyōkittavarkaḷil nāṉum oruvaṉ!”

jaṉak kūṭṭam rīpiṉai neruṅkic cuṟṟic cūḻntatu. avaṉatu kural amaitiyum nitāṉamum peṟṟu viḷaṅkiyatu. ataik kaṇṭu tāy tairiyam aṭaintāḷ.

“kēṭṭīrkaḷā?” eṉṟu iraṇṭāvatāka vanta mujīk, anta nīlak kaṇ mujīkkai lēcāka iṭittukkoṇṭē coṉṉāṉ. avaṉ patilē kūṟāmal taṉ talaiyai maṭṭum uyartti, tāyai mīṇṭum oru muṟai pārttāṉ. iraṇṭāvatu vantavaṉum avaḷaip pārttāṉ. iraṇṭāmavaṉ mutal mujīkkaik kāṭṭilum vayatil ciṟiyavaṉ; puḷḷi viḻunta oṭuṅkiya mukamum, curuṭṭaiyāṉa kariya tāṭiyum koṇṭavaṉ, piṟaku avarkaḷ iruvarum cāvaṭi mukappiliruntu oru puṟamāka otuṅkiṉārkaḷ.

“avarkaḷ payantu pōyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu niṉaittuk koṇṭāḷ tāy.

avaḷ mikunta kavaṉattōṭu iruntāḷ. anta mukappu vācalil avaḷ niṉṟa iṭattiliruntē mikayīl ivāṉavicciṉ kariya vataṅkippōṉa mukattaip pārkka muṭiyum. avaṉatu kaṇkaḷiliruntu pirakācattaiyum avaḷ kāṇa muṭiyum. eṉṟālum avaṉum avaḷaip pārkkavēṇṭum eṉṟu virumpiyatāl, avaḷ taṉ muṉ kālviralkaḷai ūṉṟik kaḻuttai nīṭṭip pārttāḷ.



makkaḷ mukañ cuḻittu avanampikkaiyōṭu avaṉaip pārttārkaḷ. mauṉamāyiruntārkaḷ. kūṭṭattukkup piṉṉāl maṭṭum amuṅkippōṉa kuralil ētō kacamucappu eḻuntatu.

“vivacāyikaḷē!” eṉṟu ciramappaṭṭu urakkap pēciṉāṉ rīpiṉ, “antap pattirikaikaḷil veḷivarum ceytikaḷai nampuṅkaḷ. itaṟkāka nāṉ uyiraiyum kūṭa iḻakka nēriṭalām; avarkaḷ eṉṉai aṭittārkaḷ, cittiravatai ceytārkaḷ. avaṟṟai nāṉ eṅkiruntu peṟṟēṉ eṉpatai eṉ vāyiliruntu kakka vaikka muyaṉṟārkaḷ; mīṇṭum aṭippārkaḷ. āṉāl, nāṉ ataiyum tāṅkikkoḷḷat tayār. ēṉeṉil antap pattirikaikaḷil kūṟappaṭṭuḷḷavai uṇmai - anta uṇmaitāṉ namakku nammuṭaiya aṉṟāṭa uṇavaiviṭa — ati mukkiyamāṉatāka, arumaiyāṉatāka irukka vēṇṭum atutāṉ caṅkati!”

“avaṉ itaiyellām ēṉ collukiṟāṉ” eṉṟu mukappu vācalukkup pakkattil niṉṟu koṇṭirunta mujīkkukaḷil oruvaṉ kēṭṭāṉ.

“etaic coṉṉāl eṉṉa? ippōtu ellām oṉṟutāṉ” eṉṟu anta nīlak kaṇṇaṉ coṉṉāṉ. “maṉitaṉ orē oru muṟaitāṉē cāka muṭiyum.”

anta jaṉaṅkaḷ oru vārttai kūṭaṭ pēcātu aṅkēyē niṉṟu taṅkaḷatu puruvaṅkaḷukkuk kīḻāka ummeṉṟu pārttārkaḷ. kaṇṇukkup pulaṉākāta ētō oru pāra uṇarcci avarkaḷaik kīḻ nōkki aḻuttikkoṇṭiruppatākat tōṉṟiyatu.

antap pōlīs sārjeṇṭ antak kaṭṭiṭattukkuḷḷirunta taṭṭu taṭumāṟikkoṇṭē mukappu vācalukku vantu cērntāṉ.

“yāraṅkē pēcukiṟatu” eṉṟu avaṉ kuṭikāraṉaip pōlak kattiṉāṉ.

tiṭīreṉṟu avaṉ viṭuviṭeṉṟu paṭikaḷai viṭṭiṟaṅki, rīpiṉiṭam pōy avaṉuṭaiya talaimayiraip paṟṟip piṭittu, talaiyai muṉṉum piṉṉum iḻuttuk kulukkiviṭṭāṉ.

“ṭēy! nītāṉā pēciṉāy? nāykkup piṟanta payalē” eṉṟu avaṉ kūccaliṭṭāṉ.

jaṉakkūṭṭattil paraparappu ēṟpaṭṭatu. muṇumuṇuppu alai pāyntu paraviyatu. nirātaravāṉa vētaṉaiyuṇarcciyōṭu tāy talaiyait toṅkaviṭṭuk koṇṭāḷ. mīṇṭum rīpiṉiṉ kural ōṅki olittatu:



“pāruṅkaḷ, nallavarkaḷē!....”

“cattam pōṭātē!” anta jārjeṇṭ avaṉ kātōṭu ōṅkiyaṟaintāṉ. piṉ taṭumāṟic cāyntu, kīḻē viḻāmal cutārittu niṉṟāṉ.

“oru maṉitaṉiṉ kaikaḷ iraṇṭaiyum kaṭṭippōṭṭuviṭṭu, ivarkaḷ iṣṭappaṭiyellām avaṉai vataikkiṟārkaḷ....”

“pōlīs! ivaṉaik koṇṭu pōṅkaḷ. ē, jaṉaṅkaḷē. cīkkiram kalaintu pōṅkaḷ!” vāyilē kaṟittuṇṭaik kavvikkoṇṭu tāvukiṉṟa nāymātiri anta sārjeṇṭ rīpiṉukku muṉṉāl pāyntu ceṉṟu avaṉatu mukattilum, neñcilum, vayiṟṟilum taṉ muṣṭiyāl oṅki ōṅkik kuttiṉāṉ.

“aṭippatai niṟuttu!” eṉṟu yārō kūṭṭattiṉariṭaiyēyiruntu kattiṉārkaḷ.

“nī ēṉ avaṉai aṭikkiṟāy?” eṉṟu maṟṟoru kural atai āmōtittu olittatu.

“nām pōyviṭuvōm” eṉṟu anta nīlakkaṇ mujīk talaiyai acaittukkoṇṭē taṉ tōḻaṉiṭam coṉṉāṉ. piṟaku avarkaḷ iruvarum antac cāvaṭiyai nōkki metuvāka naṭantārkaḷ. avarkaḷ pōkumpōtu tāy avarkaḷai aṉpu niṟainta kaṇkaḷōṭu pārttāḷ. antap pōlīs sārjeṇṭ mīṇṭum cāvaṭiyiṉ mukappai nōkki ōṭi varuvataik kaṇṭatum tāykku nimmati niṟainta perumūccu veḷippaṭṭatu. aṅku vantu niṉṟu veṟipiṭitta kuralil avaṉ kattiṉāṉ.

“koṇṭu vāruṅkaḷ avaṉai! nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ....”

“appaṭic ceyyātē” eṉṟu kūṭṭattiliruntu oru pataitta kural eḻuntatu. antak kural anta nīlakkaṇ mujīkkiṉ kuraltāṉ eṉpatait tāy uṇarntu koṇṭāḷ. “payalkaḷā, avarkaḷai viṭātīrkaḷ; avaṉai uḷḷē koṇṭu pōṉāl avarkaḷ utaittē koṉṟu viṭuvārkaḷ, appuṟam antak kolaiyai nāmtāṉ keytōmeṉṟu nammītu. paḻiyum cāṭṭiviṭuvārkaḷ. viṭātīrkaḷ avarkaḷai!”

“vivacāyikaḷē!” eṉṟu kattiṉāṉ rīpiṉ, “uṅkaḷ vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu eṉpatai nīṅkaḷ iṉṉum kāṇavillaiyā? uṅkaḷai eppaṭik koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ, eppaṭi ēmāṟṟukiṟārkaḷ, eppaṭi uṅkaḷ rattattai uṟiñcik kuṭikkiṟārkaḷ eṉṟu uṅkaḷukkuppuriyavillaiyā? ellām uṅkaḷ caktiyāltāṉ iyaṅkukiṉṟaṉa. nīṅkaḷtāṉ intap pūlōkattilēyē ciṟanta makōṉṉata caktiyāka viḷaṅkukiṟīrkaḷ. āṉāl uṅkaḷukku eṉṉa urimaikaḷ irukkiṉṟaṉa? paṭṭiṉi kiṭantu cāvataṟkuttāṉ uṅkaḷukku urimai irukkiṟatu!”

tiṭīreṉṟu anta mujīkkukaḷ oruvarukkoruvar kuṟukkiṭṭuc cattam pōṭa ārampittārkaḷ.

“avaṉ uṇmaiyaittāṉ colkiṟāṉ!”

“pōlīs talaivaṉaik kūppiṭu. eṅkē avaḷ”

“pōlīs sārjeṇṭ avaṉait tēṭip pōyirukkiṟāḷ.”

“yār. antak kuṭikāraṉā?”

“atikārikaḷaik kūppiṭṭu varuvatu nam vēlaiyalla.”

antak kūccal atikarittukkoṇṭiruntatu.

“muṉṉālē pōyp pēcu, uṉṉai aṭikkumpaṭi nāṅkaḷ viṭṭukkoṇṭirukka māṭṭōm!”

“avaṉ kaikaḷai aviḻttuviṭu!”

“nī akappaṭāmal pārttukkoḷ!”

“intak kayiṟu eṉ kaikaḷai uṟuttukiṟatu” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāṉ rīpiṉ. eṉṟālum avaṉatu kural maṟṟavarkaḷiṉ kuralkaḷukku mēlāka mēlōṅkit teḷivōṭu olittatu. “nāṉ oṭippōka māṭṭēṉ. mujīkkukaḷē! nāṉ inta uṇmaiyiliruntu oḷintu maṟaiya muṭiyātu. atu eṉ itayattilēyē vāḻkiṟatu.

cila maṉitarkaḷ maṭṭum kūṭṭattiliruntu pirintu ceṉṟu oru puṟamāka otuṅki niṉṟu ētētō collikkoṇṭum talaiyaiyāṭṭik koṇṭum iruntārkaḷ. kantalum kiḻicalumāy uṭaiyaṇinta ettaṉai ettaṉaiyō makkaḷ uṇarcci veṟiyōṭu ōṭōṭiyum vantu kuḻuma ārampittārkaḷ. avarkaḷ rīpiṉaic cuṟṟi kotikkum kaṟutta nurai pōṉṟu cūḻntukoṇṭārkaḷ. avarkaḷukku mattiyil oru kāṭṭukkōḻi mātiri nimirntu niṉṟu taṉ kaikaḷait talaikku mēl āṭṭikkoṇṭu cattamiṭṭāṉ rīpiṉ.

“nallavarkaḷē! uṅkaḷukku naṉṟi. uṅkaḷukku naṉṟi. nām ovvoruvarum aṭuttavaratu kaik kaṭṭukaḷai aviḻttu viṭāviṭṭāl, piṉ yārtāṉ namakkāka antak kāriyattaic ceyvārkaḷ?”



avaṉ taṉ tāṭiyait taṭavik koṭuttukkoṇṭu rattam tōynta taṉatu oru karattai uyarttik kāṭṭiṉāṉ.

“itō eṉ rattam -cattiyattaik kāppataṟkākac cintiya rattam!”

tāyum paṭiyiṟaṅki anta mukappukkuc ceṉṟāḷ. āṉāl kūṭṭattiṉ mattiyil niṉṟa rīpiṉai avaḷāl pārkka muṭiyavillai. eṉavē mīṇṭum avaḷ paṭikaḷiṉ mītu ēṟi niṉṟukoṇṭāḷ. ētō oru maṅkiya āṉantam avaḷatu itayattil paṭapaṭattatu.

“vivacāyi makkaḷē! antap pattirikaikaḷai eppōtum etirnōkkik kāttiruṅkaḷ. avaṟṟaip paṭiyuṅkaḷ.

kōyil kurukkaḷum, atikārikaḷum uṇmaiyaic collum eṅkaḷai māpāvikaḷ eṉṟum, kalakakkārarkaḷ eṉṟum uṅkaḷiṭam colvārkaḷ. atai nampātīrkaḷ, uṇmai inta ulakattil eṅkum rakaciyamākavē ulavukiṟatu. makkaḷatu itayattilē kuṭipukuvataṟkākat tirintukoṇṭirukkiṟatu. atikārikaḷukkē cattiyam neruppaip pōṉṟatu. uyir paṟikkum uṭaivāḷaip pōṉṟatu. avarkaḷ cattiyattai ēṟka muṭiyātu. ēṟṟāl cattiyam avarkaḷai veṭṭit taḷḷiviṭum; cuṭṭup pocukkiviṭum! uṅkaḷukkō cattiya tēvatai uṇmaiyāṉa nalla tōḻiyāka viḷaṅkuvāḷ; avarkaḷukkō avaḷ parama virōtiyāka viḷaṅkuvāḷ. eṉavētāṉ avaḷ intap pūmiyil rakaciyamāka ulavit tirikiṟāḷ!”

mīṇṭum anta jaṉak kūṭṭattiliruntu kūccalkaḷ kiḷampiṉa.

“kēḷuṅkaḷ, vicuvācikaḷē!”

“ā. cakōtarā! avarkaḷ itaṟkāka uṉṉait taṇṭippārkaḷē!”

“uṉṉaik kāṭṭik koṭuttatu yār?”

“tēvālaya mata kuru!” eṉṟu oru pōlīskāraṉ patil coṉṉāṉ.

iraṇṭu mujīkkukaḷ veñciṉattōṭu karuviṉārkaḷ:

“aṅkē pāruṅkaṭā, payalkaḷā!” eṉṟu yārō eccarippatu, kātil viḻuntatu.





16



pōlīcāriṉ talaivaṉ vantukoṇṭiruntāṉ. uruṇṭai mukamum, kaṉatta carīramum, neṭiya uruvamum koṇṭavaṉāka iruntāṉ avaṉ. avaṉ aṇintirunta toppi kātu pakkamāka nīṇṭu koṇṭiruntatu, mīcaiyiṉ oru puṟam mēl nōkkit tiruki niṉṟatu. maṟumuṉai kīḻ nōkki vaḷaintiruntatu. eṉavē avaṉatu tōṟṟamē eṉṉavō kōṇaṅkittaṉamākat tōṉṟiyatu. mēlum avaṉatu utaṭṭil piṟanta uyiraṟṟa puṉṉakaiyāl avaṉatu mukamē kōramākat terintatu. avaṉatu iṭatu kaiyil oru vāḷ iruntatu. valatu kaiyāl vīci viḷācic caikai kāṭṭikkoṇṭē avaṉ vantāṉ. avaṉatu varukaiyiṉ kaṉatta kālaṭiyōcaiyai ellōrum kēṭṭaṉar. kūṭṭam avaṉukku vaḻi viṭṭu otuṅkiyatu. avarkaḷatu mukaṅkaḷilellām oru cōrvu niṟainta aḻutta uṇarcci kuṭiyēṟiyatu. avarkaḷatu kuralkaḷ ellām pūmikkuḷḷē mūḻakuvatupōl uḷvāṅkic cettu maṭintaṉa. tāykku taṉ kaṇkaḷ erintu kaṉalvatākat tōṉṟiyatu. neṟṟit tacai naṭuṅkic cilirttatu. mīṇṭum avaḷukku antak kūṭṭattārōṭu kalantu koḷḷum ācai untiyeḻuntatu. avaḷ muṉṉē celvataṟkāka muṇṭip pārttāḷ; piṟaku acaivaṟṟu stiramāka niṉṟu pōṉāḷ.

“iteṉṉa itu?” eṉṟu rīpiṉiṉ muṉṉāl vantu niṉṟu koṇṭē kēṭṭāṉ antat talaivaṉ. rīpiṉai ēṟa iṟaṅka nōkki aḷantu pārttāṉ. “ivaṉ kaikaḷai ēṉ kaṭṭavillai? pōlīs! ivaṉ kaiyaik kaṭṭuṅkaḷ”

avaṉatu kural ucca stāyiyil kaṇīreṉṟu olittatu; eṉṟālum atil uṇarcciyillai.

“kaṭṭittāṉ iruntōm. jaṉaṅkaḷ aviḻttuviṭṭu viṭṭārkaḷ” eṉṟu oru pōlīskāraṉ patil coṉṉāṉ.

“eṉṉa jaṉaṅkaḷā? enta jaṉaṅkaḷ?”

antap pōvīs talaivaṉ taṉṉaic cuṟṟip piṟai vaṭivamākac cūḻntu niṟkum jaṉakkūṭṭattaic cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ.

“yār inta jaṉaṅkaḷ?” eṉṟu avaṉatu uṇarcciyaṟṟa veḷiṟiya kuralai uyarttāmalum tāḻttāmalum kēṭṭāṉ. avaṉ vāḷiṉ kaippiṭiyāl anta nīlakkaṇ mujīkkait toṭṭāṉ.

“anta jaṉaṅkaḷ yār? nīyā cumakōv? vēṟu yār? nīyā, mīṣaṉ?”

avaṉ avarkaḷil oruvaṉatu tāṭiyai valatu kaiyāl paṟṟip piṭittāṉ.

“iṅkiruntu uṭaḷē kalaintu pōyviṭuṅkaḷ! ayōkkiyap payalkaḷā! illaiyeṉṟāl uṅkaḷukku vēṇṭu maṭṭum utai koṭuttaṉuppuvēṉ. nāṉ yāreṉpataik kāṭṭiviṭuvēṉ!”

avaṉ mukattil kōpamō payamuṟuttalō kāṇappaṭavillai. avaṉ amaitiyākap pēciṉāṉ: taṉatu neṭiya karaṅkaḷāl jaṉaṅkaḷai vaḻakkampōl ōṅkiyaṟaintāṉ. jaṉaṅkaḷ mukattait tiruppik koṇṭum talaiyaik kuṉintukoṇṭum, piṉvāṅkat toṭaṅkiṉar.

“cari, nīṅkaḷ iṅku etaṟku niṟkiṟīrkaḷ?” eṉṟu pōlīcāraip pārttuc coṉṉāṉ. “nāṉ colkiṟēṉ. kaṭṭuṅkaḷ avaṉai!”

avaṉ ētētō vāykku vantapaṭi tiṭṭiviṭṭu rīpiṉai nōkkiṉāṉ.

“uṉ kaiyaip piṉṉāl kaṭṭu” eṉṟu uratta kuralil coṉṉāṉ avaṉ.

“ivarkaḷ eṉ kaiyai kaṭṭa vēṇṭiyatillai” eṉṟāṉ rīpiṉ: “nāṉ oṉṟum ōṭippōka niṉaikkavillai. caṇṭai pōṭavum virumpavillai. piṉ ēṉ kaikaḷaik kaṭṭukiṟīrkaḷ?”

“eṉṉa coṉṉāy” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaṉai nōkki aṭiyeṭuttu vaittāṉ. antap pōlīs talaivaṉ.

“ē, mirukaṅkaḷā! nīṅkaḷ makkaḷaic cittiravatai ceytatu pōtum!” eṉṟu taṉ kuralai uyarttikkoṇṭu coṉṉāṉ rīpiṉ. “uṅkaḷukkuc cāvumaṇi aṭikkum nāḷ neruṅkiviṭṭatu!”

tuṭituṭikkum mīcaiyōṭu rīpiṉiṉ mukattaiyē veṟittup pārttāṉ antat talaivaṉ. piṟaku oru aṭi piṉ vāṅki veṟipiṭitta kuralil kattiṉāṉ:

“nāykkup piṟanta payalē! eṉṉaṭā coṉṉāy!” tiṭīreṉṟu avaṉ rīpiṉiṉ mukattil paḷār eṉṟu ōṅki aṟaintāṉ.

“uṉṉuṭaiya muṣṭiyāl, nī uṇmaiyaik koṉṟuviṭa muṭiyātu!” eṉṟu avaṉai nōkki muṉṉēṟikkoṇṭē cattamiṭṭāṉ rīpiṉ. “aṭṭup piṭitta nāyē! eṉṉai aṭippataṟku uṉakku eṉṉa urimai irukkiṟatu?”

“eṉakku urimai kiṭaiyātā? kiṭaiyātā?” eṉṟu ūḷaiyiṭṭuk kattiṉāṉ antat talaivaṉ.

mīṇṭum avaṉ rīpiṉiṉ talaiyaik kuṟipārttut taṉ kaiyai ōṅkiṉāṉ. rīpiṉ kuṉintu koṭuttatāl anta aṭi tavaṟippōy, antap pōlīs talaivaṉē nilai tavaṟit taṭumāṟip pōyviṭṭāṉ. kūṭṭattil yārō kaṉaittārkaḷ. mīṇṭum rīpiṉiṉ ākrōṣamāṉa kural oṅki olittatu:

“ē, picācē! eṉṉai aṭikka maṭṭum tuṇiyātē, āmām colliviṭṭēṉ”



antap pōlīs talaivaṉ cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. jaṉaṅkaḷ oṉṟukūṭi iruṇṭa vaḷaiyamāka nerukkamāy niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

“nikītā: ē. nikītā!” eṉṟu kattiṉāṉ antat talaivaṉ.

kampaḷikkōṭṭu aṇintu kuṭṭaiyum kuṇṭumāyirunta oru mujīk kūṭṭattiviruntu veḷivantāṉ. avaṉatu kalaintupōṉa periya talai kaviḻntu kuṉintiruntatu.

“nikītā!” eṉṟu taṉ mīcaiyai nitāṉamākat tirukikkoṇṭē coṉṉāṉ antap pōlīs talaivaṉ. “avaṉ ceviṭṭil, ōṅki oru cariyāṉa kuttu viṭu!”

anta mujīk rīpiṉiṉ muṉṉāl vantu niṉṟu talaiyai nimirttiṉāṉ, uṭaṉē rīpiṉ avaṉ muṉ kaṭukaṭutta vārttaikaḷai vīciyapaṭi urtta uṟuti vāynta kuralil coṉṉāṉ.

“jaṉaṅkaḷē! pārttīrkaḷā? inta mirukaṅkaḷ nam kaikaḷaik koṇṭē nam toṇṭaiyai nerippatai naṉṟākap pāruṅkaḷ! cintittup pāruṅkaḷ!”

anta mujīk taṉ kaiyai metuvāka uyartti rīpiṉiṉ talaiyil lēcāka oru kuttuviṭṭāṉ

“ē, nāykkup piṟanta payalē! ippaṭittāṉ aṭikkiṟatō?” eṉṟu avaṉai nōkki aḻutu vaṭintāṉ antat talaivaṉ.

“ēy, nikītā!” eṉṟu kūṭṭattiliruntu oru kural olittatu. “kaṭavuḷai maṟantu kāriyam ceyyātē!”

“nāṉ colkiṟēṉ. avaṉai aṭi!” eṉṟu mujīkkiṉ piṭariyaip piṭittut taḷḷikkoṇṭē kattiṉāṉ. talaivaṉ. āṉāl anta mujīkkō taṉ talaiyaik kuṉintavāṟē oru puṟamāka otuṅkic ceṉṟāṉ.

“eṉṉāl muṭintavarai aṭittāyiṟṟu” eṉṟu muṉakiṉāṉ.

“eṉṉa?”

“antap pōlīs talaivaṉiṉ mukattil oru naṭukkam paravip pāyntatu. avaṉ taraiyai eṭṭi utaittāṉ. ētētō tiṭṭikkoṇṭu rīpiṉai nōkkippāyntāṉ. tiṭīreṉa ōṅkiyaṟaiyum cattam kēṭṭatu. rīpiṉ kiṟukiṟuttuc cuḻaṉṟāṉ. taṉ kaiyai uyarttiṉāṉ. āṉāl iraṇṭāvatāka viḻunta aṟai avaṉaik kīḻē taḷḷi vīḻttiyatu. antap pōlīs atikāri kīḻē viḻunta rīpiṉiṉ neñcilum vilāvilum talaiyilum utaittāṉ. mitittāṉ



kūṭṭattiṉariṭaiyē kōpak kumuṟal muramurattu veḷippaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ anta atikāriyai nōkkic cūḻa ārampittārkaḷ. āṉāl avaṉō itaik kaṇṭukoṇṭāṉ. piṉṉāl tuḷḷip pāyntu. taṉ vāḷiṉ kaippiṭiyaip paṟṟip piṭittuc cuḻaṟṟi vīciṉāṉ:

“eṉṉa itu? kalavaram uṇṭākkavā pārkkiṟīrkaḷ? ā-hā-hā! appaṭiyā cēti?”

avaṉatu kural uṭaintu karakarattu naṭuṅkiyatu. tirāṇiyaṟṟa ciṟu kūccalaittāṉ avaṉāl veḷiyiṭa muṭintatu. tiṭīreṉṟu avaṉatu kuralōṭu avaṉatu palamum paṟantōṭip pōyviṭṭatu. talaiyait tōḷ mītu toṅkaviṭṭapaṭi avaṉ taṭumāṟi nilaikulaintu kālkaḷālēyē vaḻiyai uṇarntu uyariṟṟa kaṇkaḷāl veṟittup pārttavāṟē piṉ vāṅkiṉāṉ.

“rompa nallatu” eṉṟu avaṉ karakaratta kuralil cattamiṭṭāṉ. “avaṉaik koṇṭu pōṅkaḷ — nāṉ avaṉai viṭṭuviṭukiṟēṉ. vāruṅkaḷ, āṉāl ayōkkiyap patarkaḷā? ivaṉ ōr araciyal kuṟṟavāḷi eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā? ivaṉ yār aracukku etirāka, makkaḷait tūṇṭiviṭupavaṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā ivaṉaiyā nīṅkaḷ kāppāṟṟap pōkiṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl nīṅkaḷum kalakakkārarkaḷtāṉā? appaṭittāṉē!”

tāy koñcaṅkūṭa acaiyāmal niṉṟāḷ. avaḷatu kaṇkaḷkūṭa imaikkavillai. cintittup pārkkum caktiyaiyum palattaiyum iḻantu pōy payamum aṉutāpamum pīṭitta maṉatōṭu avaḷ oru kaṉavu nilaiṭpil niṉṟukoṇṭiruntāḷ. muṟaippum kōṭamum puṇpaṭṭa makkaḷiṉ kuralkaḷ, kalaikkappaṭṭa tēṉīkkaḷiṉ mūrkka rīṅkārattaip pōl kummeṉṟu avaḷ kātukaḷil iraintaṉa. anta atikāriyiṉ kuḻaṟiya kural avaḷ kātil olittatu. attuṭaṉ yārō kucukucuveṉap pēcum kuralum cērntatu.

“avaṉ kuṟṟavāḷiyeṉṟāl, avaṉai nīti maṉṟattiṟkuk koṇṭu pō.....”

“ejamāṉ! avaṉ mītu karuṇai koḷḷuṅkaḷ......”

“itutāṉ uṇmai. inta mātiri naṭattuvataṟku entac caṭṭamum iṭaṅkoṭukkātu.”

“itu eṉṉa niyāyamā? ippaṭi ellōrum aṭikkat toṭaṅki viṭṭāl,—appuṟam eṉṉa naṭakkum?”



jaṉaṅkaḷ iru piriviṉarākap pirintu niṉṟārkaḷ. oru cilar anta atikāriyaic cuṟṟi niṉṟu avaṉōṭu cērntu kattikkoṇṭum iraṅkik kēṭṭukkoṇṭumiruntaṉar. antap piriviṉaril ciṟu pāṉmaiyōr kīḻē viḻuntukiṭakkum rīpiṉiṉ pakkamāka niṉṟu ētētō varmam kūṟiṉar. avarkaḷil cilar rīpiṉait taraiyiliruntu tūkki niṟuttiṉar. pōlīskārarkaḷ avaṉatu kaikaḷaik kaṭṭa muṉ vanta pōtu avarkaḷ kūccaliṭṭārkaḷ:

“ē, picācukaḷē! avacarappaṭātīrkaḷ!”

rīpiṉ taṉatu mukattilum tāṭiyilum paṭintirunta rattattaiyum puḻutiyaiyum tuṭaittāṉ; vāy pēcātu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. avaṉatu pārvai tāyiṉ mītu viḻuntatu. avaḷ naṭuṅkiyapaṭi, avaṉainōkkit taṉṉaiyumaṟiyāmal kaiyai āṭṭikkoṇṭē muṉ varak kuṉintāḷ. āṉāl avaṉ caṭṭeṉṟu avaḷ pārvaiyiṉiṉṟum kaṇkaḷait tiruppikkoṇṭāṉ. cila nimiṣa nēram kaḻittu avaṉatu kaṇkaḷ mīṇṭum avaḷ pakkam tirumpiṉa. avaṉ nimirntu niṉṟu talaiyai uyarttip pārppatākavum rattakkaṟai paṭinta avaṉatu kaṉṉaṅkaḷ naṭuṅkuvatākavum avaḷukkut tōṉṟiyatu.

“avaṉ eṉṉaik kaṇṭukoṇṭāṉ—-uṇmaiyilēyē eṉṉai avaṉ aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāṉā?”

avaḷ avaṉai nōkki uṭampellām naṭuṅka, aṭakka muṭiyāta varuttam niṟainta makiḻcciyōṭu talaiyai acaittāḷ. maṟu kaṇamē anta nīlakkaṇ mujīk arukē niṉṟu taṉṉaiyē pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭukoṇṭāḷ. avaṉatu pārvai tāyiṉ uḷḷattil āpattukkāṉa eccarikkaiyuṇarvaik kiḷappiviṭṭatu.

“nāṉ eṉṉa ceykiṟēṉ? ippaṭic ceytāl eṉṉaiyum avarkaḷ koṇṭu pōyviṭuvārkaḷ!”

anta mujīk rīpiṉiṭam ētō coṉṉāṉ: rīpiṉ patilukku ētō kūṟiyavāṟē talaiyai acaittāḷ.

“atu caritāṉ!” eṉṟāṉ avaṉ. naṭukkam oru puṟamiruntālum, avaṉatu kural teḷivākavum tuṇivākavum olittatu. “intap pūmiyil nāṉ oruvaṉ maṭṭum alla. uṇmai muḻuvataiyum avarkaḷāl aṭakkip piṭittuviṭa muṭiyātu. nāṉ eṅkeṅku iruntēṉō aṅkellām eṉṉaip paṟṟiya niṉaivu nilaittirukkum. avarkaḷ eṅkaḷatu iruppiṭaṅkaḷaiyellām kulaittu, ellāt tōḻarkaḷaiyum koṇṭu pōyviṭṭālum kūṭa...”



“avaṉ itai eṉakkākattāṉ collukiṟāṉ eṉṟu ūkittuk koṇṭāḷ tāy.

“paṟavaikaḷ ciṟaiviṭṭup paṟakkum. makkaḷ taḷaiviṭṭu nīṅkum kālam varattāṉ pōkiṟatu!”

oru peṇ piḷḷai oru vāḷiyil taṇṇīr koṇṭuvantu rīpiṉiṉ mukattaik kaḻuviṉāḷ. kaḻuvum pōtu ‘ā—ō’ eṉṟu pulampiṉāḷ. avaḷatu iraṅkiya kīccukkural mikayīl pēciya pēccōṭu cikki muraṇiyatu. eṉavē avaṉ pēccait tāyāl carivarap purintukoḷḷa muṭiyavillai. pōlīs talaivaṉ muṉṉāl vara, oru cila mujīkkukaḷ muṉṉēṟi vantārkaḷ. avarkaḷil yārō oruvaṉ kattiṉāṉ.

“intak kaitiyai oru vaṇṭiyil pōṭṭuk koṇṭu pōvōm, cari, intat taṭavai yāruṭaiya muṟaikkaṭṭu?”

piṟaku antap pōlīs atikāri taṉakkē putitāṉa kuralil, puṇpaṭṭavaṉiṉ muṉakal kuralil pēciṉāṉ.

“ē, nāyē! nāṉ uṉṉai aṭikkalām. āṉāl nī eṉṉai aṭikka muṭiyātu!”

“appaṭiyā? nī uṉṉai eṉṉaveṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāy—kaṭavuḷ eṉṟā?” eṉṟu kattiṉāṉ rīpiṉ.

uḷḷaṭaṅkippōyk kuḻampiya kacamucappu, avaṉatu kuralai mūḻkaṭittu viḻuṅkiṟṟu.

“tampi. avarōṭu vampu paṇṇātē. avar ōr. aracāṅka atikāri.”

“nīṅkaḷ avaṉ mītu kōpappaṭakkūṭātu. ecamāṉ! avaṉ taṉ nilaiyilēyē illai.”

“ē. putticāli! cummā kiṭa.”

“avarkaḷ uṉṉai ippōtu nakarukkuk koṇṭupōkap pōkiṟārkaḷ.”

“aṅku, iṅkiruppataiviṭa oḻuṅku muṟai atikam.”

jaṉaṅkaḷuṭaiya kuralkaḷ keñcik kēṭpatupōl iruntaṉa. antak kuralkaḷ oru. ciṟu nampikkaiyōṭu muḻaṅkik kalantu maṅki olittaṉa. pōlīskārarkaḷ rīpiṉ kaiyaip paṟṟi, antak kirāmac cāvaṭiyiṉ mukappai nōkki iḻuttuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. aṅku ceṉṟavuṭaṉ avarkaḷ katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē ceṉṟu maṟaintārkaḷ. koñcam koñcamāka aṅku kūṭi niṉṟa mujīkkukaḷ kalaintu ceṉṟārkaḷ. anta nīlak kaṇ mujīk maṭṭum puruvattukkuk kīḻākat taṉṉai urreṉṟu pārttavāṟē taṉṉai nōkki varuvataik kaṇṭāḷ tāy. avaḷatu muḻaṅkālukkuk kīḻē palamiḻantu cuḻalāṭuvatu. pōl tōṉṟiyatu. tikaippum payamum avaḷatu itayattai āṭkoṇṭu, avaḷukkuk kumaṭṭal uṇarcciyait tantaṉa.

“nāṉ pōkakkūṭātu. pōkavē kūṭātu” eṉṟu avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ.

avaḷ pakkattilirunta kampiyaip palamāka piṭittavāṟē niṉṟāḷ.

antap pōlīs talaivaṉ kaṭṭiṭattiṉ mukappilēyē niṉṟu kaikaḷai vīci. kaṇṭikkum kuralil pēciṉāṉ. avaṉatu kuralil mīṇṭum paḻaiya vaṟaṭciyum uṇarcciyiṉmaiyum kuṭipukuntuviṭṭaṉa.

“nāykkup piṟanta payalkaḷā! nīṅkaḷ ellām muṭṭāḷkaḷ. uṅkaḷukkut teriyāta viṣayaṅkaḷilellām nīṅkaḷ talai koṭukkiṟīrkaḷ. itu ōr aracāṅkak kāriyam, teriyumā? nīṅkaḷ eṉakku naṉṟitāṉ celutta vēṇṭum. nāṉ uṅkaḷiṭam ivvaḷavu nallapaṭiyāy naṭantukoṇṭataṟkāka, nīṅkaḷ eṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu uṅkaḷ naṉṟi vicuvācattaik kāṭṭa vēṇṭum. uṅkaḷ aṉaivaraiyum kaṭuṅkāval taṇṭaṉaikku āḷākka vēṇṭumeṉṟu nāṉ niṉaittāl, appaṭiyē ceytu muṭikka eṉakkut tairiyam uṇṭu.”

talaikaḷilē toppiyē vaikkāta cila mujīkkukaḷ maṭṭum avaṉ coṉṉataik kātil vāṅkikkoṇṭārkaḷ, mēkak kūṭṭaṅkaḷ taṇintu iṟaṅkik kavinta uṭaṉēyē iruḷ parava ārampittatu. anta nīlakkaṇ mujīk, tāy niṉṟukoṇṭirunta iṭattai nōkki vantu cērntāṉ.

“eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu pārttīrkaḷā?”

“āmām” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ tāy.

“nīṅkaḷ iṅku etaṟku vantīrkaḷ?” eṉṟu avaḷatu kaṇkaḷaiyē pārttukkoṇṭu kēṭṭāṉ avaṉ.

“nāṉ vivacāyip peṇkaḷiṭamiruntu lēskaḷum, tuṇikaḷum vilaikku vāṅka vantēṉ.”

anta mujīk taṉ tāṭiyai metuvākat taṭavik koṭuttāṉ.

“eṅkaḷ peṇkaḷ antac cāmāṉkaḷaiyē neyvatillaiyē!” eṉṟu mellak kūṟikkoṇṭē antak kaṭṭiṭattai oru pārvai pārttāṉ avaṉ.



tāy taṉatu kaṇṇāl avaṉai oru muṟai aḷantu pārttāḷ; uḷḷē pōvataṟku vacatiyāṉa nērattai etirnōkki niṉṟu koṇṭiruntāḷ. anta mujīkkiṉ mukam aḻakākavum cintaṉai nirampiyatākavum iruntatu. avaṉatu kaṇkaḷil cōka pāvam tatumpiyatu. avaṉ neṭiya uruvamum akaṉṟa tōḷkaḷum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ, oru cuttamāṉa tuṇic caṭṭaiyum caṭṭaikku mēl ēkappaṭṭa ōṭṭukkaḷuṭaṉ kūṭiya oru kōṭṭum, kapila niṟamāṉa muraṭṭuk kāl carāyum, veṟum kālkaḷil ceruppukkaḷum aṇintiruntāṉ.

iṉat teriyāta kāraṇattāl tāy nimmatiyōṭu āḻntu perumūcceṟintāḷ. taṭṭut taṭumāṟum taṉatu cintaṉaikaḷaiyum muntikkoṇṭu unti varum ōr uṇarcciyāl avaḷ tiṭīreṉap pēciṉāḷ.

“iṉṟiravu nāṉ iṅkē taṅkuvataṟku iṭam koṭuppāyā?”

antak kēḷvi avaḷukkē etirpārāta collāka olittatu. antak kēḷviyaik kēṭṭavuṭaṉēyē avaḷatu uṭal muḻuvatum tiṭīreṉa iṟukuvatupōl iruntatu. avaḷ nimirntu niṉṟu anta maṉitaṉai uṟutiyōṭu acaivaṟṟup pārttāḷ. eṉṟālum piṉṉi muṭiyum cintaṉaikaḷ avaḷatu maṉattai uṟuttikkoṇṭē iruntaṉa.

“nāṉtāṉ nikalāy ivāṉavicciṉ aḻivukkuk kāraṇamāyiruppēṉ. pāvelaiyum nāṉ rompa kālattukkup pārkkavē muṭiyātu. avarkaḷ eṉṉai aṭikkattāṉ pōkiṟārkaḷ!”

anta mujīk avacaram ētumillāmal, taraiyai nōkkiyavāṟē taṉatu kōṭṭai iḻuttu viṭṭukkoṇṭu nitāṉamākap patil coṉṉāṉ:

“iravu taṅkuvataṟkā? ēṉ taramāṭṭāṉ? eṉ vīṭu oru ciṉṉa ēḻaik kuṭil. avvaḷavutāṉ.”

“nalla vīṭukaḷil iruntu eṉakkup paḻakkamēyillai” eṉṟāḷ tāy.

“appaṭiyeṉṟāl cari” eṉṟu kūṟikkoṇṭē anta mujīk talaiyai uyartti mīṇṭum taṉ kaṇkaḷāl avaḷai aḷantu nōkkiṉāṉ. ēṟkeṉavē iruṇṭuviṭṭatu. avaṉatu tōṟṟattil iruḷiṉ cāyai paṭintiruntatu. avaṉatu kaṇkaḷ maṅkip pirakācittaṉ; mukam anti mayakka mañcaḷ veyilāl veḷiṟit tōṉṟiyatu.



“cari, nāṉ ippōtē varukiṟēṉ. tayai ceytu eṉṉuṭaiya ṭiraṅkup peṭṭiyai koñcam tūkki varuvāyā?” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ tāy. appaṭic collumpōtu avaḷ malai mītiruntu carintu viḻuvatupōla uṇarntāḷ.

“cari.”

“avaṉ tōḷkaḷai uyartti mīṇṭum taṉ kōṭṭaic cari ceytu koṇṭāṉ.”

“itō vaṇṭi vantuviṭṭatu” eṉṟāṉ avaṉ.

rīpiṉ anta aracāṅkak kaṭṭiṭattiṉ mukappil tōṉṟiṉāṉ. avaṉatu talaiyilum mukattilum kaṭṭukaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa; avaṉatu kaikaḷum mīṇṭum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.

“pōy varukiṟēṉ. nallavarkaḷē!” eṉṟa kural anta kuḷiril anti mayakka oḷiyiṉūṭē olittatu; “uṇmaiyai nāṭuṅkaḷ: ataip pēṇip pātukāruṅkaḷ. uṅkaḷiṭam tūymaiyāṉa pēccup pēcum maṉitaṉai nampuṅkaḷ. cattiyattaik kāppataṟkāka pōrāṭat tayaṅkātīrkaḷ!”

“uṉ vāyai mūṭu!” eṉṟu pōlīs atikāri kattiṉāṉ. “ē, pōlīskāra mūṭamē! kutiraiyait taṭṭi viṭu!”

“nīṅkaḷ etai iḻakkap pōkiṟīrkaḷ?” uṅkaḷ vāḻkkaiyai eṇṇippāruṅkaḷ.”

vaṇṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. iru pōlīskārarkaḷukkiṭaiyil rīpiṉ uṭkārntiruntāṉ. aṅkiruntavāṟē avaṉ cattamiṭṭāṉ.

“nīṅkaḷ ēṉ paṭṭiṉiyāl cettuk koṇṭēyirukka vēṇṭum? uṅkaḷukkuc cutantiram kiṭaittuviṭṭāl, uṅkaḷukku uṇavum kiṭaikkum, niyāyamum kiṭṭum. pōy varukiṟēṉ. nallavarkaḷē!”

vaṇṭic cakkaraṅkaḷiṉ palatta ocaiyālum, kutiraikaḷiṉ kālaṭi yōcaiyālum, pōlīs talaivaṉiṉ kuralālum rīpiṉuṭaiya kural āḻntu amiḻntu pōyviṭṭatu.

“ellām muṭintatu” eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭē coṉṉāṉ anta mujīk. piṟaku tāyiṉ pakkam tirumpit taṇinta kuralil pēciṉāṉ. “eṉakkākak kaṭaiyil koñca nēram kāttiruṅkaḷ. nāṉ itō vantuviṭukiṟēṉ.”

tāy aṟaikkuḷ ceṉṟu, antak kaṭaiyiṉ aṭuppukku etirāka irunta mējaiyarukil uṭkārntāḷ. avaḷ oru tuṇṭu roṭṭiyai eṭuttuppārttuviṭṭu atait taṭṭilēyē vaittuviṭṭāḷ. mīṇṭum avaḷukku antak kiṟakka uṇarcci ēṟpaṭṭatu. avaḷāl cāppiṭak kūṭa muṭiyavillai. avaḷatu uṭampu kutukututtuk kāyntu uṭalai palavīṉappaṭuttiyatu, antak kāyccal irutayattiṉ ratta ōṭṭattai iḻuttu niṟutti, avaḷaik kiṟakkac ceytatu. avaḷukku muṉṉāl, anta nīlakkaṇ mujīkkiṉ mukam terintatu. āṉāl anta mukam paripūraṇamākat tōṉṟavillai. ataik kaṇṭavuṭaṉ avanampikkai uṇarcci mēliṭṭatu. avaṉ taṉṉaik kaiviṭṭuviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇip pārkka avaḷ virumpavillai. iruntālum anta eṇṇam avaḷ maṉattil eppōtō kuṭipukuntuviṭṭatu. avaḷatu itayattai oru paḷu aḻuttiyatu.

“avaṉ eṉṉaik kavaṉittāṉē. kavaṉittup pārttu, ūkittuk koṇṭāṉē” eṉṟu avaḷ lēcākac cintittāḷ.

anta eṇṇam vaḷaravillai. kiṟakka uṇarcciyilum kuḻappa uṇarcciyilum anta eṇṇam mūṅkimuḻkip pōyviṭṭatu. jaṉṉalukku veḷiyē muṉṉirunta iraiccalukkuppatil ippōtu āḻnta amaiti nilaviyatu. anta amaiti antak kirāmam muḻuvataiyum cuṟṟi vaṭṭamiṭum payavuṇarcciyaiyum pāravuṇarcciyaiyum piratipalittuk kāṭṭiyatu. taṉimai uṇarcci perukiyatu. cāmpalaippōl niṟam kaṟutta or anti mayakkattai itayam muṟṟilum parappiyatu.

mīṇṭum anta yuvati vācal naṭaiyil tōṉṟiṉāḷ.

“nāṉ uṅkaḷukkup poritta muṭṭai koṇṭu varaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“ciramappaṭātē. eṉakkuc cāppiṭavē maṉamillai. avarkaḷuṭaiya kūccalum kummāḷamum eṉṉaip payamuṟutti viṭṭuviṭṭaṉa.

antap peṇ mējaiyarukē vantu rakaciyamāka utvēkam niṟainta kuralil pēciṉāḷ.

“antap pōlīs talaivaṉ avaṉai eppaṭi aṭittāṉ teriyumā? nīṅkaḷ ataip pārttirukka vēṇṭum. nāṉ pakkattiltāṉ niṉṟēṉ. kaṉṉattil koṭutta aṟaiyil avaṉ paṟkaḷ utirntuviṭṭaṉa. avaṉ kupukkeṉṟu rattam kakkiṉāṉ. kariya civanta kaṭṭiyāṉa rattam! avaṉatu kaṇkaḷ vīṅkippōy mūṭiviṭṭaṉa. avaṉ oru tār eṇṇeyt toḻilāḷi. antap pōlīs sārjeṇṭō māṭi mēlē pōyp paṭuttukkoṇṭu naṉṟākak kuṭittu mayaṅkik kiṭantāṉ. iṉṉum kuṭikkak kēṭṭāṉ. oru periya catik kūṭṭamē irukkiṟatām. avarkaḷukkellām intat tāṭikkāra maṉuṣaṉtāṉ talaivaṉām. mūṉṟu pērkaḷaip piṭittārkaḷām. oruvaṉ tappiyōṭiviṭṭāṉām. ivarkaḷ kūṭṭattaic cērntavarkaḷeṉṟu oru paḷḷikkūṭa upāttiyāyaraiyum avarkaḷ piṭittirukkiṟārkaḷām. ivarkaḷukkuk kaṭavuḷ nampikkai kiṭaiyātām; tēvālayaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭikkumpaṭi maṟṟavarkaḷait tūṇṭi viṭukiṟārkaḷām. ivarkaḷ ippaṭippaṭṭa ācāmikaḷtāṉām. eṅkaḷ kirāmattu mujīkkukaḷ cilar ivarkaḷukkāka varuttappaṭṭārkaḷ. cilar ivarkaḷukku ittōṭu camāti kaṭṭiviṭavēṇṭum eṉṟu collukiṟārkaḷ. inta mātiriyāṉa kēvala putti paṭaitta mujīkkukaḷ iṅkē atikam pēr irukkiṟārkaḷ!”

antap peṇṇiṉ toṭarpiḻanta paṭapaṭakkum pēccait tāy kavaṉamākak kēṭṭāḷ. ataik kēṭṭu taṉatu payattaiyum pītiyaiyum pōkki veṟṟi kāṇa muṉaintāḷ. taṉatu pēccaik kēṭpataṟkum ōr āḷ irukkiṟatu eṉṟa uṟcākattil antap peṇ utvēkamum uvakaiyum poṅkit tatumpa, rakaciyamāṉa kuralilēyē pēcat toṭaṅkiṉāḷ:

“itellām veḷḷāmai viḷaiccal cariyāka illātatāltāṉ ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu eṅkaḷ appā colkiṟār, iraṇṭu varuṣa kālamāy iṅkē nilattilē enta viḷaiccalum kiṭaiyātu. itaṉāltāṉ ittakaiya mujīkkukaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. kirāmak kūṭṭaṅkaḷil avarkaḷ caṇṭaippiṭikkiṟārkaḷ; kūccal pōṭukiṟārkaḷ. oru nāḷ vacukōv eṉpavaṉ poruḷkaḷai. avaṉ vari kaṭṭavillai eṉpataṟkāka ēlam pōṭṭārkaḷ. avaṉō “itō uṉ vari” eṉṟu collikkoṇṭē nāṭṭāṇmaikkārariṉ mūkattil ōṅki oru kuttu viṭukiṟāṉ.”

veḷiyē palatta kālaṭiyōcai kēṭṭatu. tāy mējaiyaip piṭittavāṟē eḻuntu niṉṟāḷ.

anta nīlakkaṇ mujīk taṉatu toppiyai eṭukkāmalē uḷḷē vantāṉ:

“uṉ peṭṭi: eṅkē?”

avaṉ atai lēcākat tūkki āṭṭip pārttāṉ.

“kālip peṭṭitāṉ. cari, mārkkā! ivaḷai eṉ kuṭicaivarai kūṭṭikkoṇṭu pō.”



avaṉ tirumpip pārkkāmalē ceṉṟāṉ.

“iṉṟiravu nīṅkaḷ inta ūrilā taṅkukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ antap peṇ.

“āmām. piṉṉāl lēs vāṅka vantēṉ.....”

“iṅkē yārum piṉṉuvatillaiyē, tiṉkōvālilum. tāriṉāvilum tāṉ neykiṟārkaḷ. iṅkē kiṭaiyātu” eṉṟu viḷakkiṉāḷ anta yuvati.

“nāṉ nāḷaikku aṅkē pōvēṉ....”

“tēnīrukkuk kācu koṭuttu muṭintatum. tāy antap peṇṇukku, mūṉṟu kōpekkukaḷai iṉāmākak koṭuttāḷ. iṉām koṭuttatil avaḷukku ōr āṉantam. avarkaḷ veḷiyē vantārkaḷ. īram paṭinta anta rōṭṭil antap peṇ veṟum kālkaḷōṭu viṭuviṭeṉṟu naṭantu ceṉṟāḷ.

“nīṅkaḷ virumpiṉāl, nāṉ tāriṉāvukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa peṇkaḷai, avarkaḷ piṉṉiya lēskaḷai eṭuttukkoṇṭu iṅku varac colkiṟēṉ” eṉṟāḷ antap peṇ; “avarkaḷē iṅku vantuviṭuvārkaḷ. nīṅkaḷ aṅkē pōka vēṇṭiyatillai. iṅkiruntu paṉṉiraṇṭu kilōmīṭṭar tūramtāṉ irukkiṟatu......”

“nī oṉṟum kavalaippaṭātē, kaṇṇu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaḷōṭu cērntu naṭakka muyaṉṟāḷ tāy. kuḷirnta kāṟṟu avaḷukku itam aḷittatu. ētō oru maṅkiya tīrmāṉam avaḷatu maṉattukkuḷḷē vaṭivāki urupeṟuvatākat tōṉṟiyatu. anta uruvam metuvāka vaḷarntu vantatu. ataṉ vaḷarcciyai atikarikka vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl, avaḷ taṉakkut tāṉē kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ:

“nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? nāṉ eṉ itayattiluḷḷa ellāvaṟṟaiyum tiṟantu kūṟiviṭṭāl.....”

poḻutu orē iruḷākavum kuḷirākavum īramākavum iruntatu. kuṭicaikaḷiṉ jaṉṉalkaḷil cekkar oḷi miṉu miṉuttatu. ciṟu ciṟu aḻukaik kuralkaḷum, kālnaṭaikaḷiṉ kaṉaippum anta amaitiyiṉūṭē kēṭṭaṉa. antak kirāmam muḻuvatumē ētō ōr iruṇṭa pāravuṇarcciyaic cumantu kavalaiyil āḻntiruṭpatākat tōṉṟiyatu.

“itō” eṉṟu kāṭṭiṉāḷ antap peṇ; “iravaik kaḻippataṟku mikavum mōcamāṉa iṭattait tērnteṭukkiṟīrkaḷ. ivaṉ mikavum ēḻaiyāṉa mujīk.”



avaḷ katavait taṭṭiṉāḷ. katavu tiṟantavuṭaṉ avaḷ taṉtalaiyai uḷḷē nīṭṭic cattamiṭṭāḷ:

“tatyāṉā attai!”

piṟaku avaḷ ōṭippōyviṭṭāḷ.

“pōyvarukiṟēṉ” eṉṟa avaḷatu kural iruṉūṭē olittatu.





17



tāy vācalarukē ceṉṟu taṉ kaiyaik kaṇkaḷukku arukē uyarttip piṭittuk kuṭicaikkuḷ kūrntu pārttāḷ. antak kuṭicaiyil koñcamtāṉ iṭam iruntatu. eṉṟālum kaṇṇaik kavarum cuttattuṭaṉ iruntatu. ōr iḷam peṇ aṭuppu mūlaiyiliruntu tirumpi avaḷaip pārttut talaiyai acaittukkoṇṭāḷ. āṉāl oṉṟum pēcāmalē mīṇṭum tirumpiviṭṭāḷ. mēcaimītu oru viḷakku erintukoṇṭiruntatu.

vīṭṭuc contakkāraṉāṉa anta mujīk mējaiyarukē uṭkārntu taṉatu kai viralkaḷāl mējaimītu tāḷam pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ, tāyiṉ kaṇkaḷaiyē avaṉ veṟittup pārttāṉ.

“uḷḷē vāruṅkaḷ” eṉṟu ciṟitu nēram kaḻittuc coṉṉāṉ avaṉ. “tatyāṉā, pōy piyōttarai varaccollu. cīkkiram pō.”

antap peṇ tāyai ēṟiṭṭup pārkkāmal veḷiyē ceṉṟāḷ. tāy anta mujīkkukku etirāka oru peñcil uṭkārntu cuṟṟu muṟṟum kaṇṇait tiruppiṉāḷ. avaḷatu ṭiraṅkup peṭṭiyai aṅku eṅkum kāṇavillai. anta aṟai muḻuvatilum oru payaṅkara amaiti nilaviyatu. iṭaiyiṭaiyē viḷakkut tiri porintu viḻuvatait tavira vēṟu cattamē illai. oruvita akkaṟaiyōṭu nerittu nōkkum anta mujīkkiṉ mukam tāyiṉ kaṇ muṉṉāl maṅkalāka niḻalāṭiyatu. avaḷatu maṉattil atē kaṇattil oru peruṅ kuḻappavuṇarcci lēcāka muḷaiviṭṭatu.

“eṉ peṭṭi eṅkē?” eṉṟu tiṭīreṉṟu uratta kuralil kēṭṭāḷ, antak kēḷvi avaḷukkē tiṭumeṉṟu olittatu.

anta mujīk taṉ tōḷkaḷaik kulukkiṉāṉ.

“atu oṉṟum tolaintu pōkātu” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. piṟaku taṇinta kuralil pēciṉāṉ: “kaṭaiyilēyētāṉ atu kāliyāyirukkiṟatu eṉṟu antap peṇṇiṉ kātil viḻumpaṭi nāṉ vēṇṭumeṉṟutāṉ coṉṉēṉ. atu kāliyāy oṉṟumillai, rompak kaṉamāka irukkiṟatu.”

“cari, ataṉāl eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

avaṉ eḻuntu tāyiṭam vantu kuṉintu niṉṟu rakaciyamākak kēṭṭāṉ;

“anta maṉitaṉai uṅkaḷukkut teriyumā, illaiyā?”

“āmām.” antak kēḷvi avaḷai viyappuṟac ceytatu. eṉiṉum avaḷ uṟutiyāṉa kuraliltāṉ patil coṉṉāḷ. antac ciṟu vārttai. avaḷukku ellāvaṟṟaiyum viḷakki, itayattil mūṇṭirunta iruḷaiyum pōkkiyatu. peñciṉ mītu acaiyātu uṟutiyōṭu uṭkārntāḷ.

anta mujīk pallaikkāṭṭip puṉṉakai purintāṉ.

“nīṅkaḷ aṅkē iruntu avaṉukkuc caikai kāṭṭiyataip pārttatumē nāṉ ūkittukkoṇṭēṉ. avaṉum patilukkuc caikai kāṭṭiṉāṉ. avaṉiṭam nāṉ rakaciyamākak kēṭṭēṉ. ‘atō vācal mukappil niṟkiṟāḷē, avaḷai uṉakkut teriyumā’ eṉṟu kēṭṭēṉ.”

“ataṟku avaṉ eṉṉa patil coṉṉāṉ?” eṉṟu āttirattōṭu kēṭṭāḷ tāy.

“avaṉā? ‘eṅkaḷ kōṣṭiyil ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ’ eṉṟāṉ avaṉ.”

anta mujīk etaiyō kēṭkum pāvaṉaiyil avaḷatu kaṇkaḷaiyē kūrntu nōkkiṉāṉ. mīṇṭum puṉṉakai purintuviṭṭup pēcattoṭaṅkiṉāṉ.

“oru palacāliyāṉa tairiyamāṉa ācāmi kiṭaittirukkiṟāṉ. ‘nāṉ tāṉ’ eṉṟu. avaṉ evvaḷavu tairiyamākac colkiṟāṉ. avarkaḷ avaṉai evvaḷavutāṉ aṭikkaṭṭumē tāṉ colla virumpiyatai avaṉ colliyē tīrkkiṟāṉ.”

avaṉatu kuralaik kēṭṭut tāykku vara vara maṉappāram kuṟaintu vantatu. avaṉatu kural palamaṟṟum niccayamaṟṟum. avaṉatu kaḷḷamaṟṟa kaṇkaḷiṉ pārvaiyāl avaḷukku oru nimmati ēṟpaṭṭatu. avaḷatu payapītiyum kalakkamum maṟaintu avaḷatu maṉattil rīpiṉiṉ mītu ōr āḻnta parivuṇarcci iṭam peṟṟatu.

“mōcakkārarkaḷ! mirukaṅkaḷ!” eṉṟu kacappu niṟainta ākrōṣattōṭu kattiṉāḷ; uṭaṉē aḻa ārampittuviṭṭāḷ.



anta mujīk varuttattōṭu talaiyai acaittukkoṇṭu aṅkiruntu akaṉṟu ceṉṟāṉ.

“itō, atikārikaḷ, tamakku nalla naṇparkaḷait tayārittukkoṇṭārkaḷ!”

avaṉ mīṇṭum tāyai nōkkit tirumpi amaitiyākac coṉṉāṉ:

“anta ṭiraṅkup peṭṭiyilē pattirikaikaḷ tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. eṉ ūkam caritāṉē?”

“āmām” eṉṟu taṉ kaṇṇil vaḻinta kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭē coṉṉāḷ tāy. “nāṉtāṉ avaṉukkuk koṇṭu vantu koṭuttukkoṇṭiruntēṉ.”

anta mujīk taṉ mukattaic cuḻittāṉ. tāṭiyaik kaiyil iṟukap paṟṟip piṭittavāṟu oru mūlaiyaiyē veṟittu nōkkiṉāṉ. kaṭaiciyākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“avai eṅkaḷukkum kiṭaittu vantaṉa. puttakaṅkaḷum kiṭaittu vantaṉa. anta maṉitaṉai eṅkaḷukkut teriyum. nāṅkaḷ avaṉaip pārttirukkiṟōm.”

avaṉ pēccai niṟuttiviṭṭu oru kaṇam cintittāṉ.

“atai vaittukkoṇṭu - anta ṭiraṅkup peṭṭiyai vaittukkoṇṭu - ippōtu eṉṉa ceyvatāka uttēcam?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“uṅkaḷvacam oppuvittuviṭṭup pōkiṟēṉ” eṉṟu avaṉai nērukku nērākap pārttuc coṉṉāḷ tāy.

avaṉ maṟutalikkavillai; viyappuṇarcciyaiyum kāṭṭavillai.

“eṅkaḷiṭam?” eṉṟu avaṉ tiruppik kēṭṭāṉ.

coṉṉatai ēṟṟukkoṇṭa pāvaṉaiyil avaṉ talaiyai acaittāṉ; mējaiyarukē uṭkārntu, taṉatu tāṭiyaik kaiviralkaḷāl cikkeṭukka ārampittāṉ.

rīpiṉukku iḻaikkappaṭṭa mirukattaṉamāṉa koṭumaiyaik kaṇṭa kāṭci tāyiṉ maṉattil aḻuttan tiruttamākap patintu niṉaivileḻuntu avaḷaip payamuṟuttiyatu. anta uruvam avaḷatu maṉattil kuṭikoṇṭirunta eṇṇaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum viraṭṭiyōṭṭiyatu. anta maṉitaṉukkāka vētaṉaiyum maṉattāṅkalum avaḷ itayattai nirappiṉa. eṉavē avaḷ ṭiraṅkup peṭṭiyaip paṟṟiyō vēṟu etaiyum paṟṟiyō cintikkac caktiyaṟṟuppōṉāḷ. avaḷatu kaṇṇīr tārai tāraiyākat taṅku taṭaiyaṟṟu vaḻintiṟaṅkiyatu. avaḷatu mukam cuṇṭik kaṟuttatu. āṉāl taṭumāṟāta kuralilēyē avaḷ pēciṉāḷ.

“maṉitap piṟavikaḷai ippaṭi maṇṇōṭu maṇṇāy iḻuttu utaittuk koḷḷaiyiṭum pāvattukku avarkaḷ eṉṟeṉṟum nācamāyp pōkaṭṭum!”

“avarkaḷ palacālikaḷāyiṟṟē” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāṉ anta mujīk. “avarkaḷ mikunta palacālikaḷ!”

avarkaḷukku antap palam eṅkiruntu varukiṟatu?” eṉṟu kalaṅkiya kuralil coṉṉāḷ tāy; “nammiṭamiruntutāṉ, potu makkaḷiṭamiruntutāṉ avarkaḷ palattaip peṟukiṟārkaḷ. palattai maṭṭumalla, ellāvaṟṟaiyumē nammiṭamiruntutāṉ peṟukiṟārkaḷ!”

“anta mujīkkiṉ pirakācamāṉa. āṉāl putir pōṭum mukattaik kaṇṭu, tāykku ericcal vantatu.

“āmām” eṉṟu iḻuttāṉ avaṉ; “itu oru cakkaramtāṉ.....”

tiṭīreṉa avaṉ uṣārāki nimirntu, vācal pakkamākac ceviyaic cāyttuk kēṭṭāṉ, “avarkaḷ varukiṟārkaḷ” eṉṟāṉ.

“yār?”

“naṇparkaḷ......”

avaṉatu maṉaivi uḷḷē vantāḷ. avaḷukkup piṉṉāl iṉṉoru mujīk vantāṉ. anta mujīk taṉṉuṭaiya toppiyai oru mūlaiyil viciṟiyeṟintuviṭṭu, anta vīṭṭukkāraṉiṭam avacara avacaramāka vantu niṉṟāṉ.

“caritāṉē?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

vīṭṭukkāraṉ talaiyai acaittāṉ.

“stipāṉ!” eṉṟa aṭuppu muṉṉāliruntavāṟē kūppiṭṭāḷ avaṉ maṉaivi, “viruntāḷikkuc cāppiṭa ētāvatu vēṇṭumā?”

“oṉṟum vēṇṭām. mikunta naṉṟi, ammā” eṉṟāḷ tāy.

iraṇṭāvatāka vanta mujīk tāyiṭam vantu uṭainta kuralil paraparappōṭu pēciṉāṉ;

“eṉṉai nāṉē aṟimukappaṭuttikkoḷkiṟēṉ. eṉ peyar piyōttar ikōravic riyapīṉiṉ, paṭṭap peyar ‘tamar uḷi.’ uṅkaḷ vēlaiyaippaṟṟi eṉakkum oṉṟiraṇṭu viṣayaṅkaḷ teriyum. eṉakku eḻutappaṭikkat teriyum. collappōṉāl nāṉ muṭṭāḷalla..........”

tāy avaṉai nōkki nīṭṭiya karattai avaṉ paṟṟip piṭittukkoṇṭē vīṭṭukkāraṉ pakkam tirumpip pēciṉāṉ:

“nīyē pārttukkoḷ, stipāṉ” eṉṟāṉ avaṉ, “varvārā nikalāyavṉā ōraḷavukku nallavaḷtāṉ. iruntālum, intak kāriyattai muṭṭāḷtaṉameṉṟum āpattāṉateṉṟum avaḷ karutukiṟāḷ. eṉṉavō iḷaiñarkaḷ māṇavarkaḷ ellōrum cērntu koṇṭu, makkaḷatu mūḷaiyil muṭṭāḷtaṉattaiyē pukutti varuvatāka avaḷ karutukiṟāḷ. āṉāl, nīyum nāṉum iṉṟu kaitāṉa anta mujīkkai aṟivōm. avaṉ muḻukka muḻukka nallavaṉ; mujīkkukkē avaṉtāṉ cariyāṉa utāraṇam. āṉāl, itō pār. inta ammāḷ oṉṟum iḷavayatāṉavaḷ illai; mattima vayatutāṉ, eppaṭip pārttālum ivaḷ antac cīmāṭṭi varkkattavaraic cērntavaḷalla. nāṉ kēṭkiṟēṉ eṉṟu vittiyācamāy niṉaikkātīrkaḷ. nīṅkaḷ enta iṉattaic cērntavarkaḷ eṉṟu teriyumā?”

avaṉ viraivākavum teḷivākavum mūccuviṭavē avakācam peṟāmalum pēciṉāṉ. avaṉatu tāṭi naṭuṅkiyatu. kaṇkaḷ tāyiṉ mukattaiyum uruvattaiyum kaṇṭukoṇṭiruntaṉa. avaṉatu tuṇimaṇikaḷ kiḻintu kantalāyp pōyiruntaṉa. talaimayir ulaintu pōyiruntatu. avaṉ ippōtutāṉ ētō kaic caṇṭaiyil kalantu, taṉ etiriyai maṇṇaik kavvac ceyta uṟcākattōṭu tirumpi vantu niṟkiṟa mātiri iruntāṉ. avaṉatu ārvattaik kaṇṭavuṭaṉēyē tāykku avaṉaip piṭittuppōyviṭṭatu. mēlum avaṉ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟu eḷimaiyōṭu pēciṉāṉ. avaṉatu kēḷvikkup patil collumpōtu avaḷ avaṉai nōkkip puṉṉakai purintāḷ. ataṉ piṉṉar avaṉ mīṇṭum oru muṟai avaḷatu karattaip paṟṟik kulukkiviṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittāṉ.

“itu oru puṉita kāriyam stiyāṉ” eṉṟāṉ avaṉ; “itu ōr arumaiyāṉa kāriyam. intak kāriyam makkaḷiṭamiruntētāṉ tōṉṟukiṟatu eṉṟu nāṉ collavillaiyā? āṉāl antac cīmāṭṭi —avaḷ uṉakku uṇmaiyaic collavillai. avaḷ uṇmaiyai uṉṉiṭam colliviṭṭāl. taṉakkē tīṅku ceytukoḷvāḷ. avaḷai nāṉ matikkattāṉ ceykiṟēṉ. atu uṉakku nāṉ collāmalē teriyum. avaḷ nallavaḷ. namakkellām utavi ceyya eṇṇukiṟāḷ. āṉāl taṉṉuṭaiya nilaimaikkuk kuntakam viḷaiyāmal utavi ceyya niṉaikkiṟāḷ. āṉāl, cātāraṇamāṉa potu makkaḷō? avarkaḷ nērākac cella virumpukiṟārkaḷ. avarkaḷ āpattaiyō koṭumaiyaiyō eṇṇi añci otuṅkavillai. iraṇṭukkum uḷḷa vittiyācam purintatā? avarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkai muḻuvatumē tuṉpattaittāṉ peṟukiṟārkaḷ. eṉṉa ceytālum, avarkaḷ maṉam puṇpaṭattāṉ ceykiṟatu. avarkaḷukku tirumpic celluvataṟku vēṟu mārkkamē illai. ententat ticaiyilē tirumpiṉālum ‘nil!’ eṉṟa kuraltāṉ avarkaḷait taṭuttu niṟuttukiṟatu.”

“eṉakkut terikiṟatu” eṉṟu talaiyai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ stipāṉ. uṭaṉēyē, “ivaḷ taṉatu ṭiraṅkuppeṭṭiyai eṇṇik kavalaippaṭṭukkoṇṭirukkiṟāḷ” eṉṟāṉ.

piyōttar tāyai nōkki etaiyō purintukoṇṭa pāvaṉaiyil kaṇṇaik kāṭṭiṉāṉ.

“kavalaippaṭātīrkaḷ” eṉṟu āṟutalāṉa kuralil coṉṉāṉ avaṉ; “ellām nallapaṭi naṭakkum, ammā. ṭiraṅkuppeṭṭi eṉ vīṭṭiltāṉ irukkiṟatu. nīṅkaḷum inta iyakkattil paṅkeṭukkiṟavaḷtāṉ eṉṟum, anta aṭipaṭṭa maṉitaṉai uṅkaḷukkut teriyum eṉṟum iṉṟu ivaṉ vantu eṉṉiṭam coṉṉapōtu nāṉ coṉṉēṉ; ‘stipāṉ, naṉṟākak kavaṉi’ eṉṟēṉ. ‘inta mātiri viṣayaṅkaḷil tavaṟiviṭakkūṭātu pār.’ nāṅkaḷ iruvarum uṅkaḷ pakkattilē niṉṟukoṇṭiruntapōtu nīṅkaḷum eṅkaḷaic cantēkak kaṇṇōṭu pārttīrkaḷ. nērmai kuṇamuḷḷavarkaḷai entak kūṭṭattilum aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷalām. uṇmaiyil collappōṉāl, appaṭippaṭṭavarkaḷ anēkam pēr ulakil irukka muṭiyātallavā? cari, nīṅkaḷ ṭiraṅkuppeṭṭiyaip paṟṟik kavalaip paṭātīrkaḷ.......”

avaṉ avaḷukku arukil uṭkārntu kēṭkum kuṟiyuṭaṉ avaḷaiyē pārttāṉ. piṟaku kēṭṭāṉ:

“ataṟkuḷ uḷḷa poruḷkaḷai yāriṭamāvatu taḷḷiviṭṭāl nallatu eṉṟu tōṉṟiṉāl, anta viṣayattil nāṅkaḷ maṉamakiḻcciyōṭu ottuḻaikkat tayār. antap puttakaṅkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum. nāṅkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷalāmē.”



“avaḷ ellāvaṟṟaiyumē nammiṭamtāṉ viṭṭuccella virumpukiṟāḷ” eṉṟāṉ stipāṉ.

“ammā, appaṭiyā? rompa nallatāyp pōyiṟṟu. nāṅkaḷ ataṟku oru cariyāṉa iṭam pārkkiṟōm.”

avaṉ oru cirippōṭu taṉṉiṭattai viṭṭut tuḷḷiyeḻuntu aṅkum iṅkum avacara avacaramāka ulāviṉāṉ:

“cātāraṇamāṉateṉṟālum itu ōr apūrvamāṉa viṣayam. eṉiṉum oru puṟattilē toṭarpu aṟṟuppōkumpōtu, iṉṉoru puṟattilē toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. atu rompacari. antap pattirikai rompa nalla pattirikai, ammā. atu nalla cēvai ceykiṟatu. makkaḷiṉ kaṇkaḷait tiṟakkiṟatu. ataip paṟṟic cīmāṉkaḷ oṉṟum piramātamāka eṇṇavillai. iṅkiruntu ēḻu kilōmīṭṭar tūrattiluḷḷa cīmāṭṭiyiṭam taccu vēlai pārttu varukiṟēṉ. avaḷ kaṇṇiyamāṉavaḷ tāṉ. avaḷ eṉakku ettaṉaiyō taṭavai taṉ puttakaṅkaḷait tantu utaviyirukkiṟāḷ. camayattil ētāvatoṉṟaip paṭikkumpōtu tiṭīreṉṟu namatu aṟiyāmaiyai atu nīkkiviṭukiṟatu. potuvākac coṉṉāl avaḷukku nāṅkaḷ mikavum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. oru taṭavai avaḷiṭam nāṉ intap pattirikaiyaik koṇṭu koṭuttēṉ. uṭaṉē avaḷatu maṉam puṇpaṭṭuppōyiṟṟu. ‘piyōttar’ inta mātiri viṣayaṅkaḷaiyellām paṭikkātē. ētō cila utavākkarai paḷḷikkūṭattup paiyaṉkaḷtāṉ ippaṭi eḻutit taḷḷukiṟārkaḷ. itaip paṭippatāl uṉakkut tollaikaḷtāṉ miñcum. caipīriyāvukkō, ciṟaikkō uṉṉai ivai aṉuppivaittuviṭum!” eṉṟāḷ avaḷ......”

mīṇṭum avaṉ oru kaṇa nēram mauṉamāyiruntāṉ. piṟaku kēṭṭāṉ:

“ammā, anta aṭipaṭṭa maṉitaṉ irukkiṟāṉē—avaṉ uṅkaḷ contakkāraṉā?”

“illai” eṉṟāḷ tāy.

piyōttar cattamiṉṟi cirittāṉ. etaiyō kēṭṭut tiruptiyuṟṟavaṉ pōla, talaiyai acaittukkoṇṭāṉ. āṉāl maṟu nimiṣattilēyē rīpiṉukkum taṉakkum contamillai eṉṟu kūṟiya vārttaiyāl, rīpiṉaiyē puṇpaṭuttiviṭṭatākat tāy uṇarntukoṇṭāḷ. eṉavē uṭaṉē coṉṉāḷ:



"avaṉ eṉakkuc contakkāraṉillai tāṉ. iruntālum avaṉai nāṉ veku kālamāka aṟivēṉ. avaṉai eṉ cakōtaraṉākavē — aṇṇaṉ pōlavē matikkiṟēṉ.”

avaḷatu uṇarcciyai veḷiyiṭa avaḷukkuc cariyāṉa vārttaikaḷ kiṭaikkavillai. itaik kaṇṭatum avaḷukku āṟṟoṇāt tuyaram neñcil perukiyatu. mīṇṭum avaḷ amaitiyākak kaṇṇīr vaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ, aḻuttamum ārvamum niṟainta amaiti antak kuṭicaiyil nilaviyatu. piyōttar etaiyō kēṭṭukkoṇṭirukkum pāvaṉaiyil kuṉintu niṉṟāṉ. stipāṉ taṉ muḻaṅkaikaḷai mējai mītu ūṉṟiyavāṟē uṭkārntu mējaiyaip paṭa paṭaveṉṟu koṭṭikkoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉaivi aṭuppiṉ muṉṉāl cāyntu koṇṭiruntāḷ. antap peṇṇiṉ pārvai taṉ mukattiṉ mītē naṭamāṭukiṟatu eṉpatait tāy uṇarntutāṉiruntāḷ. tāyum camayaṅkaḷil avaḷai oru pārvai pārttāḷ. avaḷatu nīḷ vaṭṭak kariya mukattiṉ nēriya mūkkum, kūrmaiyāṉa mōvāyum avaḷ kaṇṇil patintaṉa. avaḷatu paciya kaṇkaḷil kūrmaiyum kavaṉamum mikuntiruntaṉa.

“appaṭiyāṉāl avaṉ uṅkaḷ naṇpaṉtāṉ” eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ piyōttar, “avaṉ taṉakkeṉa oru taṉikkuṇampaṭaitta ācāmi. taṉṉaippaṟṟi mikavum cariyākavum uyarvākavum niṉaikkiṟāṉ. ē, tatyāṉā, eppaṭippaṭṭavaṉ avaṉ?”

“avaṉukkuk kalyāṇamākiyirukkiṟatā?” eṉṟu taṉatu ciṟiya vāyiṉ utaṭukaḷai iṟuka mūṭiyavāṟē kuṟukkiṭṭuk kēṭṭāḷ tatyāṉā.

“avaṉ maṉaivi iṟantuviṭṭāḷ” eṉṟu tukkattōṭu coṉṉāḷ tāy.

“ataṉāltāṉ avaṉ attaṉai tairiyamāyirukkiṟāṉ” eṉṟu ceḻumai niṟainta āḻnta kuralil coṉṉāḷ tatyāṉā; “kuṭumpastaṉ eṉṟāl inta mātiri mārkkattait tērnteṭukkavē māṭṭāṉ, payappaṭuvāṉ.”

“ēṉ, nāṉillaiyā?” eṉṟu kattiṉāṉ piyōttar; “nāṉ kirakastaṉ illaiyā?”

“aṭaṭā......” eṉṟu avaṉatu kaṇkaḷaip pārkkāmalē utaṭṭaik kōṇic cirittukkoṇṭē coṉṉāḷ antap peṇ. “nī eṉṉa ceykiṟāy? eṉṉavō pēcukiṟāy. camayaṅkaḷil ētō oru puttakattai eṭuttup paṭikkiṟāy. nīyum stipāṉum ōr iruṇṭa mūlaiyil iruntu koṇṭu rakaciyamāka vācippatum pōvatum jaṉaṅkaḷukku eṉṉa naṉmaiyai uṇṭākkiviṭappōkiṟatu? oṉṟumillai.”

“eṉṉuṭaiya pēccai evvaḷavu pēr kēṭkiṟārkaḷ teriyumā?” eṉṟu avaḷatu ēḷaṉattāl maṉam puṇpaṭṭu, avaḷ kūṟṟai amaitiyāṉa kuralil etirttāṉ anta mujīk. “nāṉ iṅkē eṉṉavō īsṭ[1] mātiri vēlai pārppatāka collalām. nī appaṭi niṉaikkak kūṭātu......”

stipāṉ vāy pēcātu taṉ maṉaiviyaip pārttāṉ; talaiyait toṅkaviṭṭukkoṇṭāṉ.

“oru mujīk etaṟkākak kalyāṇam ceytu koḷkiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ tatyāṉā, “avaṉukkāka vēlai ceyya oru peṇ vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. vēlai nalla vēlaitāṉ.”

“uṉakku irukkiṟa vēlai kāṇātā?” eṉṟu cōrvuṭaṉ kēṭṭāṉ stipāṉ.

“inta vēlaiyaip pārppatil eṉṉa arttam irukkiṟatu? nāḷukku nāḷ araippaṭṭiṉi kāl paṭṭiṉiyāyk kiṭantu vāḻa vēṇṭiyatutāṉ eṉ vēlai. taṉ vayiṟṟaik kaḻuva vacati tarāta inta uḻaippu, piṟakkum kuḻantaikaḷaik kavaṉikkavum viṭuvatillai.”

antap peṇ eḻuntu vantu tāyiṉ arukē uṭkārntu mūccuviṭāmal pēciṉāḷ. eṉiṉum avaḷatu pēccil taṉ kuṟaipāṭukaḷaiyō tukkattaiyō kāṭṭikkoḷḷāmal pēciṉāḷ.

“eṉakku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. oru kuḻantai iraṇṭu vayacāyiruntapōtu taṉmītu kotikkiṟa vennīrai iḻuttuk koṭṭikkoṇṭu cettatu. iṉṉoṉṟu kuṟaimācap piṟaviyāka, piṟakkumpōtē cettup piṟantatu. ellām inta nācamāyp pōkiṟa vēlaiyāltāṉ. inta vēlaiyiṉāl eṉakku etāvatu makiḻcci uṇṭā? mujīkkukaḷ kalyāṇam paṇṇuvatil arttamē illaiyeṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ. entavita iṭaiñcalumiṉṟi, nal vāḻvukkākat taṉimaiyāka iruntu pōrāṭuvatai viṭṭu viṭṭu, taṅkaḷ kaikaḷait tāṅkaḷē kaṭṭikkoḷkiṟārkaḷ, avvaḷavutāṉ. avarkaḷ taṉiyāka iruntāl, anta maṉitaṉ mātiri cattiyattai nāṭi nērāka muṉṉēṟic cella muṭiyum. nāṉ colvatu caritāṉē, ammā?”

“caritāṉ” eṉṟāḷ tāy. “nī coṉṉatu caritāṉ, kaṇṇē, illaiyeṉṟāl vāḻkkai ippaṭiyētāṉ pōykkoṇṭirukkum. māṟutalirukkātu.....”

‘uṅkaḷukkuk kaṇavar irukkiṟāṉā?”

“illai. cettuppōṉāṉ, oru makaṉ irukkiṟāṉ.”

“avaṉ uṅkaḷōṭu vāḻavillaiyā?”

“avaṉ ciṟaiyilirukkiṟāṉ” eṉṟāḷ tāy.

inta vārttaikaḷaik kūṟiyatumē, anta vārttaikaḷ avaḷ maṉattil eḻuppum vaḻakkamāṉa tuyara uṇarcciyōṭu oru perumita uṇarcciyum tōṉṟuvatait tāy uṇarntāḷ.

“avaṉaic ciṟaiyil pōṭṭatu itu iraṇṭāvatu taṭavai. kaṭavuḷiṉ cattiyattai makkaḷiṭam parappiyatutāṉ avaṉ ciṟai ceṉṟataṟkuk kāraṇam. avaṉ iḷaiñaṉ, aḻakaṉ, putticāli. avaṉ tāṉ uṅkaḷukkākap pattirikai pōṭavēṇṭum eṉṟu mutaṉ mutal niṉaittavaṉ; mikayīl ivāṉavic avaṉaiviṭa vayatil iraṇṭu maṭaṅku mūttavaṉtāṉ, eṉṟālum mikayīlai inta uṇmaiyāṉa pātaiyil iḻuttuviṭṭavaṉ eṉ makaṉtāṉ. cīkkiramē eṉ makaṉukkut taṇṭaṉai koṭuttu avaṉaic caipīriyāvukku nāṭu kaṭattiviṭuvārkaḷ. āṉāl avaṉ aṅkiruntu tappiyōṭi, tirumpavum iṅku vantu taṉ vēlaiyait toṭarntu naṭattuvāṉ.....”

avaḷ pēcumpōtu avaḷatu uḷḷattil perumai uṇarcci koñcam koñcamākap peruki vaḷarntatu. avaḷatu maṉattil eḻunta vīracorūpattai viḷakkic colla vārttaikaḷ poṅkivantaṉa. toṇṭai aṭaittatu. aṉṟaiya tiṉattil avaḷ kaṇṇāl kaṇṭa iruṇṭa campavattai—anta iruḷiṉ arttamaṟṟa payaṅkaramum. veṭkakaramāṉa koṭumaiyum avaḷatu mūḷaikkuḷḷē tuṭituṭittukkoṇṭirukkum tavippai—camaṉappaṭuttuvataṟku, avaḷukku vēṟoru oḷi mikunta nalla viṣayam tēvaippaṭṭatu; eṉavē avaḷ appaṭip pēciṉāḷ. taṉatu ārōkkiyamāṉa ātmāviṉ tūṇṭutalkaḷukkellām taṉṉaiyumaṟiyāmal paṇintu koṭuttu taṉakkut terinta cakala viṣayaṅkaḷaiyum avaḷ ñāpakappaṭuttip pārttāḷ. anta viṣayaṅkaḷellām oṉṟu kalantu puṉitamum, pirakācamum niṟainta oru perun tīpa oḷiyākattiraṇṭeḻuntu, taṉatu akkiṉi vēkattāl avaḷ kaṇkaḷaiyē kuruṭākkuvatu mātiri oḷi vīcip pirakācittaṉa.

“avaṉ mātiri ippōtu evvaḷavō pēr irukkiṟārkaḷ. ettaṉaiyō pēr nāḷukku nāḷ tōṉṟikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ antima tiṉam varaiyilum cattiyattukkākavum cutantirattukkākavum pōrāṭikkoṇṭē iruppārkaḷ......”

avaḷ eccarikkaiyaṟṟup pēciṉāḷ. eṉiṉum avaḷ yāruṭaiya peyaraiyum vāyviṭṭuc colliviṭavillai. makkaḷ camūkattai pērācaiyeṉṉum peruvilaṅkiliruntu viṭutalai peṟac ceyvataṟkāka naṭaipeṟum rakaciya naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟit taṉakkut terintataiyellām avaḷ collit tīrttāḷ, taṉatu piriyattukkup pāttiramāṉa naparkaḷaip paṟṟi varuṇikkumpōtu avaḷtāṉ pēcum vārttaikaḷil taṉatu palattaiyellām peytu pēciṉāḷ; ittaṉai kālattukkup piṟaku avaḷatu maṉattilē vāḻkkai aṉupavaṅkaḷ malarat toṭaṅkiya aparimitamāṉa aṉpaiyellām antap pēccil korintāḷ. taṉatu maṉak kaṇ muṉṉāl oḷip piḻampāy eḻuntu. taṉatu uṇarcciyāl kauravikkappaṭṭu viḷaṅkum anta maṉitarkaḷaip paṟṟi niṉaikkumpōtu avaḷukkē āṉantam karaipuraṇṭu vimmiyatu.

“itē kāriyam ulakam eṅkilum, cakala nakaraṅkaḷilum, cakala ūrkaḷilumuḷḷa nallavarkaḷāl orē rītiyil naṭattappeṟṟu varukiṟatu. itaṟku oru muṭivillai; aḷavillai. nāḷukku nāḷ inta iyakkam vaḷarkiṟatu. namakku veṟṟi kiṭṭukiṉṟa nimiṣamvaraiyilum itu vaḷarntu koṇṭutāṉ pōkum.....”

avaḷatu kural nitāṉamākap poḻintu vantatu. ippōtu avaḷ vārttaikaḷukkākac ciramappaṭavillai. aṉṟaiya campavattiṉ rattamum puḻutiyum paṭinta kaṟaiyait taṉ itayattaiviṭṭuk kaḻuvip pōkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyeṉum palatta nūlilē, avaḷatu vāy vārttaikaḷ varṇajālam vīcum pācimaṇic caram pōl varicai varicaiyāka vantu viḻuntu kōttukkoṇṭiruntaṉa. tāṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷaik kēṭṭu anta mujīkkukaḷ irunta iṭattilēyē muḷai aṟaintāṟpōl acaiyātiruppatai avaḷ kaṇṭukoṇṭāḷ. avarkaḷ āṭāmal acaiyāmal, avaḷai imai taṭṭāmal pārttavāṟē iruntārkaḷ, taṉakku arukilirunta peṇ ciramappaṭṭu mūccu vāṅkuvataiyum avaḷāl kēṭka muṭintatu. ivaiyaṉaittum tāṉ collum viṣayattilum, tāṉ anta makkaḷukku uṟatiyaḷikkum viṣayattilum avaḷ koṇṭirunta nampikkaiyai mēlum palappaṭuttiyatu.....

“kaṣṭa vāḻkkaikku āḷāṉavarkaḷ aṉaivarum, aṭakku muṟaiyālum tēvaiyālum alaikkaḻikkappaṭṭu naintupōṉa makkaḷ aṉaivarum, paṇakkārarkaḷālum paṇakkārariṉ kaik kūlikaḷālum taraiyōṭu taraiyāy nacukkappaṭṭuk kiṭakkum makkaḷ aṉaivarum—makkaḷiṉ nalattukkākap paṭumōcamāṉa cittiravataikku āḷāki, ciṟaikkuḷḷē kiṭantu aḻintukoṇṭirukkum anta makkaḷōṭu, oṉṟu cēra vēṇṭum. taṅkaḷaip paṟṟiya eṇṇam oru ciṟitukūṭa illāmal avarkaḷ cakala makkaḷukkum cupiṭcap pātaiyaik kāṭṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ entavita oḷivu maṟaivumillāmal, ‘intap pātai karaṭu muraṭāṉatutāṉ’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. intap pātaiyil varumpaṭi evaraiyum avarkaḷ nirppantippatillai. āṉāl, oru maṉitaṉ avarkaḷōṭu pōyc cērntu koṇṭāl avaṉē avarkaḷai viṭṭuppirintu cellamāṭṭāṉ. ēṉeṉil, atuvē cariyāṉa pātaiyeṉpataiyum, atait tavira vēṟu mārkkamē kiṭaiyātu eṉpataiyum avaṉ kaṇṭukoḷvāṉ!”

avaṉatu maṉattil nīṇṭa nāḷāka iruntuvanta ācaiyaiatāvatu avaḷē makkaḷukku uṇmaiyaip pōtikka vēṇṭum eṉṉum avaḷatu viruppa—aṉṟu niṟaivēṟṟikkoṇṭapōtu avaḷukku orē āṉantamāyiruntatu.

“ammātiri maṉitarkaḷōṭu cērntu celvataippaṟṟic cātāraṇa makkaḷ kavalaippaṭavē tēvaiyillai. anta maṉitarkaḷ aṟpacoṟpa veṟṟiyōṭu tiruptiyaṭaiya māṭṭārkaḷ. cakala ēmāṟṟukkaḷaiyum, cakala pērācaikaḷaiyum, cakala tīmaikaḷaiyum oḻittuk kaṭṭiṉālaṉṟi avarkaḷ tamatu iyakkattai niṟuttamāṭṭārkaḷ. aṉaittu makkaḷum oṉṟākac cērntu, orē kuralil, ‘nāṉ tāṉ atikāri. nāṉ tāṉ cakala makkaḷukkum camamāṉa potuvāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷai uṇṭākkuvēṉ’ eṉṟa kōṣattaik kiḷappukiṟavaraiyilum, avarkaḷ ōyvu koḷḷa māṭṭārkaḷ!”

kaḷaippuṇarcci tōṉṟavē, avaḷ pēccai niṟuttic cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. tāṉ pēciyatu vīṇ pōkavillai eṉṟa amaitiyāṉa nampikkaiyuṇarcci avaḷ uḷḷattil nirampi niṉṟatu. anta mujīkkukaḷ iṉṉum etaiyō etirnōkki avaḷ mukattaiyē pārttukkoṇṭiruntaṉar. piyōttar mārpiṉ mītu kaikaḷaikkaṭṭiyavāṟu, kaṇkaḷaic curukki viḻittāṉ; avaṉatu utaṭukaḷil oru puṉṉakai uruvāki acaintatu. stipāṉ muḻaṅkaiyoṉṟai mējai mītu ūṉṟi, taṉatu uṭampu muḻuvataiyumē muṉṉōkkit taḷḷi, iṉṉum etaiyō kēṭṭukkoṇṭirukkum pāvaṉaiyil iruntāṉ. avaṉatu mukam iruṇṭa pakkamāka iruntatu. eṉavē atu oru paripūraṇa uruvam peṟṟatupōl terintatu. avaṉatu maṉaivi tāykku aṭuttāṟpōl uṭkārntu muḻaṅkāliṉ mītu muḻaṅkaikaḷai ūṉṟik kuṉintu, taraiyaiyē kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ.

“ippaṭittāṉ irukkiṟatu” eṉṟu aṭi mūccuk kuralil kūṟikkoṇṭē piyōttar metuvākap peñciṉmītu uṭkārntāṉ.

stipāṉ nimirntu uṭkārntu, taṉ maṉaiviyaip pārttāṉ; aṅkuḷḷavarkaḷ aṉaivaraiyumē aṇaittukkoḷḷap pōkiṟavaṉ mātiri kaikaḷai akala nīṭṭiṉāṉ.

“inta mātiri viṣayattil oru muṟai talaiyaik koṭuttuviṭṭāl, appuṟam, ataṟkākavē taṉ muḻu ātmāvaiyum arppaṇittu, muḻu mūccuṭaṉ īṭupaṭattāṉ nērum.....” eṉṟu ētō niṉaivilāḻntapaṭi kūṟattoṭaṅkiṉāṉ avaṉ.

“āmām uṇmaitāṉ tirumpip pārkkiṟa vaḻakkamē kūṭātu” eṉṟu veṭkattōṭu kūṟikkoṇṭāṉ piyōttar.

“inta iyakkam pēraḷavil vaḷarntuviṭṭatākavē tōṉṟukiṟatu” eṉṟāṉ stipāṉ.

“ulakaḷavil” eṉṟāṉ piyōttar.





↑ īsṭ (yeast)..... uṇavup paṇṭaṅkaḷaip puḷikka vaikka utavum poruḷ. —— mo-r.





kuṟippu





18



tāy cuvariṉ mītu cāyntu, talaiyaip piṉṉāl cāyttu. avarkaḷ collum āḻamum amaitiyum niṟainta vārttaikaḷaik kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. tatyāṉā eḻuntiruntu, cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ: mīṇṭum uṭkārntukoṇṭāḷ. anta mujīkkukaḷai veṟuppōṭum kacappuṇarcciyōṭum nōkkiya avaḷatu paciya kaṇkaḷ vaṟaṭciyākap pirakācittaṉa. tiṭīreṉṟu avaḷ tāyiṉ pakkam tirumpiṉāḷ.

“uṅkaḷ vāḻkkaiyil nīṅkaḷ evvaḷavō tuyaraṅkaḷai aṉupavittirukka vēṇṭum” eṉṟu coṉṉāḷ.

“āmām” eṉṟu patil coṉṉāḷ tāy.



“uṅkaḷ pēccu, eṉakkuk kēṭkak kēṭkap piṭittirukkiṟatu, uṅkaḷ vārttaikaḷ itayattaiyē iḻuttu nīṭṭukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ pēcumpōtu nāṉ eṉakkuḷ ‘kaṭavuḷē, ivaḷ pēcukiṉṟa maṉitarkaḷai nāṉ koñca nēramēṉum pārkkak koṭuttuvaikka māṭṭāyā? vāḻkkaiyaiyē nāṉ kāṇa māṭṭēṉā?’ eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟēṉ. iṅku nāṅkaḷ vāḻkkaiyil eṉṉattaik kāṇkiṟōm? veṟum āṭṭu mantaiyākattāṉ nāṅkaḷ irukkiṟōm. utāraṇamāka, eṉṉaiyē pārēṉ. eṉakku eḻutappaṭikkat teriyum. puttakaṅkaḷaip paṭikkiṟēṉ. etai etaip paṟṟiyellāmō cintikkiṟēṉ. camayaṅkaḷil cintittuc cintittē iravellām tūṅkāmal avatippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl ataṉāl eṉṉa lāpam? nāṉ cintippatai niṟuttiviṭṭāl, oṉṟumaṟṟu vāṭi vataṅki nācamāyp pōvēṉ; cintippatait toṭarntu mēṟkoṇṭālum ataṉālum eṉakku entap payaṉum illai.”

pēcumpōtu avaḷatu kaṇkaḷil kēli pāvamē piratipalittatu. camayaṅkaḷil avaḷ tāṉ pēcum vārttaikaḷai ētō oru nūlaik kaṭittut tuṇṭākkuvatu mātiri uccarittāḷ. anta mujīkkukaḷ etuvum pēcavillai. kāṟṟu jaṉṉal katavukaḷiṉ mītu vīciyaṭittatu; pukaik kūṇṭu vaḻiyāka lēcāka muṇumuṇuttu vīciyatu; vīṭṭukkūrai mītu calacalattatu. eṅkō oru nāy ūḷaiyiṭṭatu, eppōtāvatu iṭaiyiṭaiyē maḻait tuḷikaḷ vēṇṭā veṟuppāka jaṉṉaliṉ mītu viḻuntu teṟittaṉa. viḷakkiṉ cuṭar paṭapaṭattuk kuṟuki, aṇaivatupōl iṟaṅkiyatu. mīṇṭum cuṭar vīci eḻuntu atika pirakācattuṭaṉ nilaiyāka niṉṟu erintatu.

“nīṅkaḷ pēcuvataik kēṭkumpōtu, ‘itaṟkākattāṉ makkaḷ vāḻkiṟārkaḷ’ eṉṟu eṉakkuḷḷākac cintittukkoṇṭiruntēṉ. avaiyellām eṉakkē terinta viṣayaṅkaḷ mātiri uṇarntēṉ. atuvē eṉakku ōr aticayam. āṉāl, inta mātiri yārum atuvarai pēci nāṉ kēṭṭatillai. nāṉum inta mātiri eṇṇaṅkaḷaic cintittup pārttatillai......”

“ētāvatu cāppiṭṭuviṭṭu, cīkkiram viḷakkai aṇaippatu nallatu. natyāṉā” eṉṟu mukattaic cuḻittukkoṇṭē metuvākac coṉṉāṉ stipāṉ, “camakōviṉ vīṭṭil iravu akālam varaiyilum viḷakku erivatai jaṉaṅkaḷ kaṇṭukoḷḷakkūṭum. ataṉāl namakku oṉṟumillai. āṉāl namatu viruntāḷiyiṉ nalattukku atu ukantatalla....."

tatyāṉā eḻuntu aṭupparukē ceṉṟāḷ.

“ā - mā - m” eṉṟu puṉṉakai purintāṉ piyōttar; “ippōtellām nām uṣārāyttāṉirukka vēṇṭum. intap pattirikaikaḷ jaṉaṅkaḷ mattiyilē mīṇṭum talaikāṭṭiyavuṭaṉē...”

‘nāṉ eṉṉaippaṟṟi niṉaikkavē illai. avarkaḷ eṉṉaik kaitu ceytukoṇṭu pōṉālum, eṉakku ataṉāl periya naṣṭam ētum viḷaiyap pōvatillai.”

avaṉ maṉaivi mīṇṭum mējaiyarukē vantu coṉṉāḷ:

“koñcam eḻuntiru.”

avaṉ eḻuntiruntu oru pakkamāka otuṅkikkoṇṭāṉ; mējaiyiṉ ellāvaṟṟaiyum avaḷ oḻuṅkupaṭuttuvataiyē kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ.

“cakōtararkaḷē—uṅkaḷaiyum eṉṉaiyum oṉṟākac cērttāl oru aintu kōpektāṉ matippu. āmām. nammaip pōṉṟōr nūṟupēr cērntālum ippaṭittāṉ” eṉṟu kiṇṭal niṟainta puṉṉakaiyōṭu coṉṉāṉ avaṉ.

tāy avaṉukkāka varuntiṉāḷ. avaṉaip pārkkap pārkka avaṉai mēlum mēlum avaḷukkup piṭittuppōyiṟṟu. taṉatu pēccukkup piṟaku, aṉṟaiya kōra campavattiṉ maṉappārattai iṟakkivaitta uṇarcci avaḷukku ēṟpaṭṭatu. avaḷ taṉakkut tāṉē makiḻntukoṇṭāḷ; ellōrum nallapaṭi irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam piṟantu nirampi vaḻintatu.

“tōḻaṉē, nīṅkaḷ colvatu tavaṟu” eṉṟāḷ avaḷ. “rattattai uṟiñcupavarkaḷ uṅkaḷai matippiṭuvatai nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷavē kūṭātu. nīṅkaḷ uṅkaḷaiyē matippiṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. uṅkaḷatu itayattukkuḷ iruppataikkoṇṭu, uṅkaḷ naṇparkaḷaikkoṇṭutāṉ matippīṭu ceyya vēṇṭum. etirikaḷaikkoṇṭu alla.”

“eṅkaḷukku enta naṇparkaḷ irukkiṟārkaḷ?” eṉṟu anta mujīk metuvākak kūṟiṉāṉ. “naṇparkaḷa—oru vāy roṭṭikku nāṉ munti nī munti eṉṟu viḻuntaṭittuc caṇṭai pōṭukiṟavaraiyilumtāṉ, naṇparkaḷ ellām!”

“illai. cātāraṇa makkaḷukkum naṇparkaḷ uṇṭu eṉṟu nāṉtāṉ collukiṟēṉ.”



“irukkalām; āṉāl iṅku appaṭi oruvarumē illai. atutāṉ viṣayam” eṉṟu etaiyō niṉaittukkoṇṭu coṉṉāṉ stipāṉ.

“ēṉ iṅkēyum kūṭa naṇparkaḷai nām tēṭikkoḷḷak kūṭātā?”

stipāṉ patil colvataṟku muṉ oru kaṇam yōcittāṉ. piṟaku coṉṉāṉ:

“hūm! āmām, tēṭittāṉ pārkka vēṇṭum.”

“cari, uṭkāruṅkaḷ, cāppāṭu tayār” eṉṟu aḻaittāḷ tatyāṉā.

tāy taṅkaḷiṭam kūṟiya pēcciṉāl iḻukkappaṭṭu cintai iḻantirunta piyōttar cāppiṭumpōtu mīṇṭum uṟcākam peṟṟāṉ.

“ammā, nīṅkaḷ atikālaiyilēyē pōyviṭa vēṇṭum. appōtutāṉ yār kaṇṇilum paṭāmal pōkalām” eṉṟāṉ avaṉ; “pakkattu ūrvaraiyilum, vaṇṭiyilēyē pōka vēṇṭum. āṉāl nakarukkuḷ pōkakkūṭātu. oru tapāl vaṇṭiyai amarttik koḷḷuṅkaḷ.”

“avaḷ ēṉ amartta vēṇṭum? nāṉē avaḷukku vaṇṭiyōṭṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ stipāṉ.

“illai. nī ōṭṭakkūṭātu. avarkaḷ yārāvatu uṉṉaippārttu. ‘ivaḷ iravu uṉ vīṭṭil taṅkiṉāḷā?’ eṉṟu kēṭṭāl. nī eṉṉa colvāy? ‘āmām, taṅkiṉāḷ’ eṉpāy. ‘ippōtu eṅkē pōkiṟāḷ?’ eṉṟāl, ‘nāṉ avaḷaip pakkattu ūrvaraiyilum koṇṭuviṭap pōkiṟēṉ’ eṉpāy. uṭaṉē, ‘ōhō, nītāṉ avaḷ tappittukkoṇṭu pōka vaḻi ceytāyā?’ eṉṟu colvārkaḷ; ‘appaṟam nī ciṟaikkup pōka vēṇṭiyatutāṉ,’ ciṟaikkup pōvataṟku ippōtu oṉṟum avacaramillai, ellām ataṉataṉ kālattiltāṉē naṭakkum. cākiṟa kālam vantuviṭṭāl jār aracaṉumkūṭa cākattāṉ ceyvāṉ eṉpatu paḻamoḻi. āṉāl nāṉ colkiṟapaṭi ceytāl, avaḷāka eṅkō. iravaik kaḻittuviṭṭu, oru vaṇṭiyai amarttikkoṇṭu pōvatu mātiri iruntāl nallatu. nammuṭaiya kirāmam rājapāṭṭaikku arukiliruppatāl, ettaṉaiyō pēr iravil iṅkut taṅkip pōvārkaḷ.”

“piyōttar! ivvaḷavu tūram payappaṭuvataṟku nī eṅkē kaṟṟukkoṇṭāy?” eṉṟu kuttalākak kēṭṭāḷ tatyāṉā.



“ēṉammā eppaṭiyeppaṭic ceyvatu eṉṟu terintukoḷḷavumā kūṭātu?” eṉṟu taṉ muḻaṅkālil taṭṭikkoṭuttavāṟē coṉṉāṉ piyōttar, “eppōtu payappaṭa vēṇṭum. eppōtu tairiyamāyirukka vēṇṭum, eṉpataiyellām terintutāṉ vaittirukka vēṇṭum. niṉaittuppār. antap pattirikaiyai vaittiruntataṟkāka vākāṉavaip jillā atikāri eṉṉa pāṭupaṭuttiṉār eṉpatu uṉakkut teriyātā? appuṟam kācukkākaṭṭum, ācaikkākaṭṭuma—avaṉ kaiyilē oru puttakattaikkoṭukka muṭiyumā? koṭuttāl vāṅkat tuṇivāṉā? ammā, nīṅkaḷ eṉṉaip paripūraṇamāka nampalām. nāṉ eṉṉavō koñcam aṭāpiṭikkāraṉ. iruntālum, nāṉ nīṅkaḷ tarum pattirikaikaḷaiyum pattakaṅkaḷaiyum āḷ pārttu, iṭam pārttu viniyōkikkiṟēṉ. eṅkaḷ jaṉaṅkaḷil perumpālōr mikavum payantavarkaḷ, paṭippillātavarkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. iruntālum, palamāka mūṭiya kaṇkaḷaikkūṭa, palavantamākap pitukkit tiṟantu uṇmaiyaip pārkkumpaṭi ceyyum kālam varattāṉ pōkiṟatu. intap piracuraṅkaḷ, viṣayattai mikavum cuḷuvākac colliviṭukiṉṟaṉa. viṣayam itutāṉ: ‘cintittup pār, mūḷaikku vēlai koṭu;—eṉpatutāṉ. camayaṅkaḷil paṭittavarkaḷ purintukoḷvataiviṭap paṭiyātavarkaḷē atikamākap purintu koḷkiṟārkaḷ. atilum paṭittavarkaḷukkut tonti viḻuntu cōṟṟuk kavalaiyillātu pōyviṭṭāl avarkaḷukkup puriyavē puriyātu. inta vaṭṭārattil nāṉ evvaḷavō pirayāṇam ceytirukkiṟēṉ. evvaḷavō pēraik kaṇṭirukkiṟēṉ. nāṅkaḷ eppaṭiyāvatu camāḷittukkoḷkiṟōm. āṉāl, eṭutta eṭuppilēyē akappaṭṭuk koḷḷātavāṟu. mikunta jākkirataiyuṭaṉ naṭantukoḷvataṟkuk koñcam mūḷaiyaic celavaḻikka vēṇṭum. avvaḷavutāṉ. nirvākikaḷ tāṅkaḷ katti mītu amarntiruppatu pōlavē uṇarkiṟārkaḷ evaṉāvatu oru mujīk atikārikaḷaik kaṇṭu puṉṉakai purivataiyō, aṉpu kāṭṭuvataiyō niṟuttiviṭṭāl, avaṉatu vaḻakkattukku māṟāṉa antat taṉmaiyaik kaṇṭu, avaṉ atikārikaḷukku etirākac celkiṟāṉ eṉṟu karuti, avaṉai lēcāka mōppam piṭittuviṭukiṟārkaḷ, aṉṟaikku ippaṭittāṉ smalykōvōlilē – atuvum pakkattuk kirāmam — atikārikaḷ vari vacūl ceyvataṟkāka vantiruntārkaḷ. uṭaṉē aṅkuḷḷa mujīkkukaḷ kampum taṭiyum eṭuttukkoṇṭu kiḷampiviṭṭārkaḷ. pōlīs talaivaṉukku ataippaṟṟik koñcamkūṭap paṭamillai. ‘ē, nāykkup piṟanta payalakaḷā! nīṅkaḷ jār aracaṉukku etirākak kiḷampukiṟīrkaḷ!’ eṉṟu ūḷaiyiṭṭāṉ. aṅkē spivākiṉ eṉṟu oru mujīk avaṉ muṉṉālēyē vantu patil coṉṉāṉ: “uṉ jārōṭu nīyum nācamāypṭō. avaṉ eppaṭippaṭṭa jārām? uṭampilē ottait tuṇi kūṭa illāmal urittup piṭuṅkukiṟavaṉtāṉē!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. eṉavē, kāriyaṅkaḷ ivvaḷavu tūrattukkup pōyirukkiṟatu, ammā, avarkaḷ spivākiṉaip piṭittuc ciṟaiyil pōṭattāṉ ceytārkaḷ. iruntālum avaṉ vārttaikaḷaic ciṟaiyil pōṭamuṭiyumā? ciṉṉañciṟu piḷḷaikaḷukkukkūṭa avaṉ pēccu ñāpakattil irukkiṟatu. avaṉ pēccu eṉṟeṉṟum olikkiṟatu; eṉṟeṉṟum vāḻkiṟatu!”

avaṉ etuvumē cāppiṭāmal viṟuviṟuveṉṟu rakaciyak kuralil pēciyavāṟē, taṉṉaic cuṟṟik kuṟu kuṟuveṉa viḻikkum iruṇṭa kaṇkaḷai oru pārvai pārttuviṭṭu, vivacāyikaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟit tāṉ aṟintavaṟṟaiyellām tāyiṭam pola polaveṉṟu utirttut taḷḷiṉāṉ.

stipāṉ iṭaiyē iraṇṭu muṟai kuṟukkiṭṭup pēciṉāṉ:

“nī mutalil ētāvatu cāppiṭappā.”

anta iraṇṭu muṟaiyum piyōttar oru roṭṭit tuṇṭaiyum karaṇṭiyaiyum kaiyil eṭuttatutāṉ miccam; avaṟṟaik kaiyil vaittavāṟē ullācamākap pāṭum vāṉampāṭi mātiri taṉatu kataikaḷaiyē collikkoṇṭiruntāṉ. cāppāṭu muṭintavuṭaṉ avaṉ tiṭīreṉat tuḷḷiyeḻuntu niṉṟu pēciṉāṉ.

“cari. nāṉ pōvataṟku nēramākiviṭṭatu. varukiṟēṉ, ammā” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ kaiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ. “oru vēḷai nām iruvarum mīṇṭum cantikka iyalāmalē pōkalām, iruntālum uṅkaḷaic cantittatum uṅkaḷōṭu pēciyatum eṉṟeṉṟum maṟakka muṭiyāta iṉiya viṣayaṅkaḷ eṉpatai maṭṭum nāṉ! terivittukkoḷkiṟēṉ. cari anta ṭiraṅkup peṭṭiyil pattirikaikaḷait tavira vēṟu ētāvatu irukkiṟatā? kampaḷic cavukkam ētāvatu? rompa nallatu—kampaḷic cavukkam tāṉē? ñāpakam vaittukkoḷ, stipāṉ. ivaṉ iṉṉum oru nimiṣattil ṭiraṅkup peṭṭiyaik koṇṭu vantu cērppāṉ. puṟappaṭu. stipāṉ. varukiṟēṉ, ammā. uṅkaḷukku veṟṟi uṇṭākaṭṭum!”

avarkaḷ ceṉṟa piṟaku cuvark kōḻikaḷiṉ iraiccalkūṭat teḷivākak kēṭṭatu. kāṟṟu kūraiyiṉ mītu cala calattatu; pukaik kūṇṭu vaḻiyākap paṭapaṭattatu. melliya maḻait tūvāṉam jaṉṉaliṉ mītu peytu vaḻintatu. tatyāṉā aṭuppukku mēlāka irunta paraṇiliruntu cila pōrvaikaḷai eṭuttu, oru peñciṉ mītu virittu. tāykkup paṭukkai tayārpaṇṇik koṭuttāḷ.

“avaṉ ōr uṟcākamāṉa pērvaḻi” eṉṟu kūṟiṉāḷ tāy.

“periya vāyaḷappukkāraṉ. cattam pōṭuvatutāṉ miccam.”

“uṉ kaṇavaṉ eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

“avaṉ oḻuṅkāṉavaṉtāṉ. ōraḷavu nallavaṉtāṉ. kuṭippatillai. nāṅkaḷ cantōṣamākattāṉ irukkiṟōm. avaṉiṭam palavīṉamāṉa kuṇam......”

avaḷ nimirntu niṉṟāḷ.

“ataṟku ippōtu nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu oru kaṇam kaḻittuc coṉṉāḷ avaḷ. “nāṅkaḷellām pōrāṭi eḻa vēṇṭāmā? pōrāṭattāṉ vēṇṭum. ataippaṟṟittāṉ ellōrum niṉaikkiṟārkaḷ. ovvoruvaṉum taṉakkut tāṉē niṉaittukkoḷkiṟāṉ. āṉāl, atai veḷippaṭaiyāka niṉaittup pārkkavēṇṭum. yārāvatu mutalil tuṇintu kālaṭi eṭuttu vaikka vēṇṭum........”

avaḷ peñciṉmītu uṭkārntu tāyaip pārttuk kēṭṭāḷ:

“cīmāṉ vīṭṭu vayacup peṇkaḷkūṭa, toḻilāḷikaḷōṭu kalantu paḻakuvatākavum, avarkaḷukkup pāṭam colvatākavum nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. avvaḷavukku, appaṭic ceyvataṟku avarkaḷāl muṭiyumā?. avarkaḷukkup payamāyirukkātu?”

avaḷ tāyiṉ patilaik kēṭṭu āḻnta perumūccuviṭṭāḷ. piṟaku taṉ kaṇkaḷaiyum talaiyaiyum tāḻttikkoṇṭu mēlum pēcat toṭaṅkiṉāḷ:

“ētō oru puttakattil ‘arttamaṟṟa vāḻkkai’. eṉṟa aṭiyaip paṭittēṉ. ataip pārtta māttirattilēyē eṉakku ataṉ arttam uṭaṉē purintuviṭṭatu. anta mātiri vāḻkkai eppaṭippaṭṭatu eṉpatu eṉakkut teriyum. atil karuttukkaḷ ellām irukkattāṉ ceytaṉa. eṉiṉum campantā campantamaṟṟu, toṭarpu illāmal irukkiṉṟaṉa. mēyppavaṉ illāta āṭṭumantai mātiri. kaṭṭi mēykka āḷillāmal tāṉ tōṉṟiyāyt tirikiṉṟaṉa. atutāṉ arttamaṟṟa vāḻkkai. eṉṉāl muṭiyumāṉāl, inta mātiri vāḻkkaiyiliruntu tirumpiyē pārkkāmal ōṭiviṭuvēṉ. atilum, uṇmai itutāṉ ﻿eṉṟu uṇarnta piṟakum anta vāḻkkaiyil eṉṉāl kāltarittu niṟka muṭiyātu.”

avaḷatu paciya paṇkaḷ vaṟaṇṭa pirakācattilum, melinta mukattilum, avaḷatu kuraliṉ toṉiyilum tōṉṟiya vētaṉaiyait tāyāl uṇara muṭintatu: avaḷait taḻuvi ācuvācappaṭutti āṟutalaḷikka virumpiṉāḷ tāy.

“aṭi, peṇṇē! eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukku naṉṟākat terikiṟatē.....”

“āṉāl eppaṭic ceyvatu eṉṟu teriya vēṇṭum” eṉṟu kuṟukkiṭṭāḷ tatyāṉā. “cari, paṭukkai tayārākiviṭṭatu.”

avaḷ mīṇṭum aṭupparukē ceṉṟu, aṅkē cintaṉai vayappaṭṭu meymaṟantu āṭāmal acaiyāmal amaitiyāka nimirntu niṉṟāḷ. tāy taṉ uṭaiyaikkūṭak kaḻaṟṟāmal appaṭiyē paṭuttukkoṇṭāḷ. avaḷatu elumpukaḷ acatiyiṉāl valittaṉa; avaḷ lēcāka muṉakiṉāḷ. tatyāṉā viḷakkai iṟakki aṇaittāḷ. aṟai muḻuvatum iruḷ parantu kavinta piṉṉar avaḷ nitāṉamākat taṇinta kuralil pēcikkoṇṭiruntāḷ. anta iruṭ paṭalattiliruntu etaiyō tuṭaitteṭuppatupōla avaḷ pēccu olittatu.

“nīṅkaḷ pirārttippatākat tōṉṟavillaiyē. nāṉum kaṭavuḷ oruvar iruppatāka nampavillai. aṟputa līlaikaḷilum eṉakku nampikkai kiṭaiyātu.”

tāy nilaikoḷḷāmal peñciṉ mītu puraṇṭu paṭuttāḷ. āḻaṅkāṇa muṭiyāta anta iruṭṭilum jaṉṉaliṉ vaḻiyāka avaḷai nōkki vāytiṟantu koṭṭāvi viṭṭatu. maṅkiya captaṅkaḷ iruḷiṉ ūṭākat tavaḻntu vantaṉa, avaḷ payattōṭu rakaciyam pōlap pēciṉāḷ.

“kaṭavuḷaip poṟuttavara—eṉakku niccayamāyt teriyātu. āṉāl nāṉ kiṟistuvai nampukiṟēṉ. avaratu vācakatta— ‘ayalāṉaiyum uṉṉaippōl nēci’ eṉṟa vācakattai—nāṉ nampukiṟēṉ.”

tatyāṉā meḷaṉamāka iruntāḷ. aṭuppiṉ iruṇṭa pukaiṭ pulattilē avaḷatu maṅkiya uruvattait tāyāl kāṇa muṭintatu. avaḷ acaivaṟṟu niṉṟukoṇṭiruntāḷ. tāy tuyarattōṭu kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭāḷ. tiṭīreṉṟu antap peṇṇiṉ kacappāṉa kural olittatu:

“eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ cettuppōṉataṟkāka nāṉ kaṭavuḷākaṭṭum. maṉitaṉākaṭṭum iruvaraiyum maṉṉikka māṭṭēṉ, orukkālum maṉṉikka māṭṭēṉ!”

pelakēyā ārvattōṭu eḻuntāḷ, appeṇṇiṉ vārttaikaḷāl curukkeṉṟu taikkum vētaṉaiyuṇarcciyait taṉatu itayattil uṇarntāḷ.

“nīṅkaḷ iṉṉum ciṉṉavartāṉē, uṅkaḷukku iṉi mēlum kuḻantaikaḷ piṟakkum” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ.

antap peṇ itaṟku uṭaṉē patil collavillai. piṟaku melliya kuralil patil coṉṉāḷ:

“orukkālum naṭakkātu. eṉṉiṭam ētō kōḷāṟu irukkiṟatām. eṉakku iṉimēl kuḻantaikaḷē piṟakkātu eṉṟu vaittiyar coṉṉār.”

oru cuṇṭeli taraiyil kuṟukkē viḻuntōṭiyatu. anta amaitiyai miṉṉal mātiri kiḻittukkoṇṭu eṅkiruntō paṭāreṉṟu oru ōcaiceyaḻuntatu. mīṇṭum kūraiyiṉ vaikkōlil etaiyō payantu naṭunaṭuṅkum melliya viralkaḷāl tuḻāvittuḻāvit tēṭuvatupōla maḻai peytatu: taṇṇīr coṭṭuc coṭṭākat taraiyil vaḻintu. anta ilaiyutirkāla iravukkup pātai vakuttuk koṭuttatu....

tūkkak kiṟakkattilum tāyiṉ kātil anta melliya kālaṭiyōcai vācaṟpuṟattil neruṅki varuvatu kēṭṭatu. katavai jākkirataiyuṭaṉ tiṟantukoṇṭu yārō uḷḷē nuḻaintārkaḷ.

“tatyāṉā, nī paṭuttuviṭṭāyā?”

“illai.”

“avaḷ tūṅkiviṭṭāḷā?”

“appaṭittāṉ terikiṟatu.”

viḷakkiṉ cuṭar ōṅkiyatu. oru nimiṣam anta iruḷil tikkit tiṇaṟip paṭapaṭattatu. anta mujīk tāyiṉ paṭukkaiyiṉ arukē vantu, taṉatu kōṭṭai eṭuttu avaḷatu pātaṅkaḷaip pataṉamākap pōrtti mūṭiṉāṉ. avaṉatu paṇiviṭaiyiṉ eḷimai tāyiṉ uḷḷattait toṭṭuviṭṭatu; avaḷ puṉṉakaiyōṭu taṉ kaṇkaḷai mīṇṭum mūṭikkoṇṭāḷ. stipāṉ oṉṟumē pēcāmal uṭuppukaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭup paraṇiṉ mītu ēṟippaṭuttāṉ. mīṇṭum eṅkum amaiti nilaviyatu.

tāy acaiyāmal paṭuttavāṟē iruḷiṉ kaṉavuk kuralai kēṭṭukkoṇṭukiṭantāḷ. appōtu avaḷatu kaṇ muṉṉāl rattam tōynta rīpiṉiṉ mukam niḻalāṭit terintatu.

mēlē paraṇil ucumpum cattam kēṭṭatu.

“inta mātiri vēlaiyil eppaṭippaṭṭavarkaḷ īṭupaṭukiṟārkaḷ, pārttāyā? vāḻkkai muḻuvatum cōkattaiyē aṉupavittu aṉupavittu uḻaittavarkaḷ īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. inta vayacilē ivarkaḷ ōyveṭukka vēṇṭiyatutāṉ niyāyam. aṉāl ataṟkup patilāka inta mātirik kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭu vēlai ceykiṟārkaḷ, nīyum iḷamaiyākavum tuṭippākavumtāṉ irukkiṟāy..... iruntum eṉṉa, stipāṉ.....”

anta mujīkkiṉ patil āḻnta ceḻumaiyāṉa kuralil olittatu:

“iṟaṅkuvataṟku muṉṉāl mutalil yōcikka vēṇṭāmā?”

“inta mātiri nī muṉṉālēyē colliyirukkiṟāy.”

iruvar kuralum oru nimiṣa nēram niṉṟu pōyiṉa. piṟaku stipāṉiṉ kural olittatu.

“ippaṭittāṉ ārampikka vēṇṭum. mutalil mujīkkukaḷiṭam taṉittaṉiyākap pēca vēṇṭum. utāraṇamāka, alekci mākaviṭam pēcattoṭaṅkuvōm. avaṉ paṭittavaṉ; uṇarcci niṟaintavaṉ; atikārikaḷāl tuṉpattukku āḷāṉavaṉ. cerkēyṣōriṉ avaṉum oru putticāliyāṉa mujīktāṉ, kiṉiyācev nērmaiyāṉavaṉ; payappaṭamāṭṭāṉ. ārampattilē ivarkaḷ pōtum. avaḷ namakkuc coṉṉāḷē, anta mātiri makkaḷai nāmum pārkkattāṉ vēṇṭum. nāṉ oru kōṭariyait tūkkit tōḷil pōṭṭukkoṇṭu, viṟaku piḷantu koṭuttuk koñcam mēl varumpaṭi campātikkap pōkiṟavaṉ mātiri nakarukkup pōy varukiṟēṉ. nām mikunta jākkirataiyāyirukka vēṇṭum. oru maṉitaṉiṉ matippu avaṉ ceyyum vēlaiyil irukkiṟatu eṉṟu avaḷ coṉṉāḷē, atu rompa cari. iṉṟu anta mujīk naṭantukoṇṭāṉē, anta mātiri. kaṭavuḷiṉ muṉṉālkūṭa avaṉaik koṇṭuvantu niṟuttip pārēṉ. avaṉ taṉ piṭiyiliruntu koñcamkūṭat tavaṟamāṭṭāṉ. cari. nī anta nikītāvaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟāy? maṉaccāṭcikku āṭpaṭṭavaṉ. illaiyā? cari.”

“uṅkaḷ kaṇ muṉṉālēyē avarkaḷ oru maṉitaṉai aṭittu noṟukkukiṟārkaḷ, nīṅkaḷāṉāl vāyaip piḷantu koṇṭu veṟumaṉē vēṭikkai pārkkiṟīrkaḷ.”

“avacarappaṭātē. anta maṉitaṉai nāṅkaḷum cērntu koṇṭu aṭikkāmal viṭṭōmē. atai niṉaittu nī cantōṣappaṭa vēṇṭum.”

avaṉ veku nēram varaiyilum rakaciyam pēcikkoṇṭiruntāṉ. camayaṅkaḷil cattattai mikavum kuṟaittup pēciṉāṉ. eṉavē tāykku anēkamāka oṉṟum kēṭkavillai, camayaṅkaḷil ucca stāyiyilum pēciṉāṉ. appaṭi pēcumpōtu avaṉatu maṉaivi avaṉait taṭuttu niṟuttuvāḷ.

“uṣ! avaḷai eḻuppi viṭṭuviṭap pōkiṟāy”

taṉṉaik kavintu mēkampōl cūḻntu vanta tūkkattukkut tāy āḷākit tūṅkalāṉāḷ.

māṅkalāṉa aruṇōtayap poḻutu antak kuṭicaiyiṉ jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip pārkkum vēḷaiyil, rāttirik kāval ōyntatai aṟivikkum tēvālaya maṇiyōcai mikuntu olitta nērattil, tatyāṉā tāyai ucuppi eḻac ceytāḷ.

“nāṉ tēnīr tayārittuviṭṭēṉ. mutalil oru kōppai tēnīraik kuṭiyuṅkaḷ paṭukkaiyiliruntu eḻuntavuṭaṉ nērākac ceṉṟāl kuḷir uṟaikkum.”

stipāṉ taṉatu cikkalāṉa tāṭiyaik kōtiviṭṭavāṟē tāyiṭam avaḷatu vilācattaik kēṭṭāṉ. rāttiriyil tōṉṟiyataiviṭa, ippōtu anta mujīkkiṉ mukam teḷivākavum paripūraṇamākavum tōṉṟuvatupōlat tāykkuppaṭṭatu.

“naṭantataiyellām eṇṇip pārkka evvaḷavu viyappāka irukkiṟatu!” eṉṟu avarkaḷ tēnīr parukum camayattil cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ, avaṉ.

“eṉṉatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ tatyāṉā.

“nām oruvarukkoruvar paḻakippōṉatutāṉ evvaḷavu eḷitāka.....”

“namatu vēlaiyōṭu campantappaṭṭa ellāvaṟṟilumē ōr aticayamāṉa eḷimai irukkattāṉ ceykiṟatu” eṉṟu ētō cintittavāṟē coṉṉāḷ tāy.

tāyiṭam viṭaipeṟṟuk koḷḷumpōtu avarkaḷ entavitamāṉa paraparappaiyum veḷikkāṭṭikkoḷḷavillai. avarkaḷ avaḷiṭam pēcāmalē, tāṅkaḷ ceyyum ciṉṉañciṟitāṉa paṟpala ceyalkaḷiṉ mūlam avaḷukkuc caukariyam ceytu koṭuppatil tāṅkaḷ evvaḷavu. akkaṟaikoṇṭavarkaḷ eṉpataik kāṭṭikkoṇṭārkaḷ.

taṭāl vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntatumē, tāy niṉaittāḷ. stipāṉ oru vayaleliyaippōla mikunta jākkirataiyōṭum cattamiṉṟiyum, kaḷaippaṭaiyāmalum vēlai ceyyat toṭaṅkuvāḷ, avaṉatu maṉaiviyiṉ kuṟaipāṭukaḷ avaṉ kātukaḷil eṉṟeṉṟum olikkum. avaḷatu paciya kaṇkaḷiṉ kūriya oḷi maṟaiyavē maṟaiyātu. taṉatu iṟantupōṉa kuḻantaikaḷai eṇṇi, tāymaiyuṇarcciyōṭu uṟumikkoṇṭirukkum avaḷatu paḻivāṅkum eṇṇam avaḷ uyir vāḻkiṉṟavaraiyilum tīravē tīrātu.”

avaḷ piṉaip paṟṟiyum niṉaittup pārttāḷ. avaṉatu rattattai, avaṉatu mukattai, avaṉatu kaṉaṉṟeriyum kaṇkaḷai, avaṉatu pēccaiyellām niṉaittup pārttāḷ. anta akōramāṉa mirukattaṉattai eṇṇi avaḷatu maṉattil nirkkatiyāṉa nilaimaiyiṉ kacappuṇarcci pukuntu. avaḷatu itayattaik kacakki iṟukkiyatu. nakarukku vantucērukiṟavaraiyilum vaḻiyellām antak kālaippoḻutiṉ maṅkiya pakaippuvattilē mikayīliṉ uruvamtāṉ avaḷ caṇmuṉṉē uruvākikkoṇṭiruntatu. avaṉatu kaṭṭu mastāṉa. kariya tāṭkoṇṭa uruvattai. kantal kantalākak kiḻinta caṭṭaiyōṭum, piṉpuṟamākak kaṭṭiya kaikaḷōṭum, paṟaṭṭait talaiyōṭum avaḷ kaṇṭāḷ. enta uṇmaikkāka avaṉ pōrāṭukiṟāṉō ataṉmītu koṇṭa nampikkaiyum, atu tākkappaṭuvatāl eḻunta kōpamum niṟaintu poṅkum maṉitaṉāka avaṉaik kaṇṭāḷ, pūmiyōṭu oṭṭikkoṇṭirukkum eṇṇiṟanta kirāmaṅkaḷaiyum, antak kirāmaṅkaḷilē niyāyattiṉ tikvijayattai varavēṟka rakaciyamākak kāttirukkum jaṉaṅkaḷaiyum, entavita etirppumiṉṟi, etirkāla cupiṭcattil evvita nampikkaiyumiṉṟi arttamaṟṟa uḻaippilēyē tamatu vāḻnāḷaiyellām pōkkiviṭṭa āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭṭattaiyum avaḷ eṇṇip pārttāḷ.

kuṉṟukaḷ peruttuk karaṭu muraṭāka, uḻavaṟṟuk kiṭakkum nilattaip pōl, uḻupavaṉai etirnōkki ārvattōṭum mauṉattōṭum aṅkāntu kāttirukkum tarici nilam pōṉṟa vāḻkkaiyai avaḷ kaṟpaṉai paṇṇip pārttāḷ.

antat taricu nilam cutantiramāṉa, nērmai niṟainta maṉitarkaḷai nōkki, “eṉmītu cattiyattaiyum aṟivaiyum vitaittup payirākkuṅkaḷ; nāṉ uṅkaḷukku uṅkaḷ uḻaippukku nūṟu maṭaṅkākap palaṉ aḷikkiṟēṉ” eṉṟu colvatu pōliruntatu.

taṉṉuṭaiya conta muyaṟcikaḷāltāṉ peṟṟa veṟṟiyai avaḷ mīṇṭum niṉaivukūrntapōtu, avaḷatu uḷḷam āṉanta veṟiyāl amaitiyākap paṭapaṭattatu; anta āṉantattai avaḷ nāṇik kōṇi uḷḷaṭakkikkoṇṭāḷ.





19



nikalāy ivāṉavic avaḷukkuk katavait tiṟantuviṭṭāṉ, avaṉatu talai kalaintu pōyiruntatu; kaiyil oru puttakam iruntatu.

“ataṟkuḷḷākavā?” eṉṟu uṟcākamākak kūṟiṉāṉ avaṉ. “nīṅkaḷ mikavum cuṟucuṟuppāṉa pērvaḻitāṉ!”

aṉpu tatumpum kaṇkaḷ avaṉatu mūkkuk kaṇṇāṭikkup piṉṉē paṭapaṭaveṉṟu imai taṭṭi viḻittaṉa. avaḷatu mēl kōṭṭaik kaḻaṟṟuvataṟku avaḷukku utaviṉāṉ; aṉpu niṟainta puṉṉakaiyōṭu avaḷatu mukattaip pārttāṉ.

“nēṟṟiravu nam vīṭṭaic cōtaṉai pōṭṭārkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. “ataik kaṇṭu, pōṉa iṭattil uṅkaḷukku ētāvatu āpattu nērntuviṭṭatō eṉṟu nāṉ payantupōṉēṉ. āṉāl avarkaḷ eṉṉaik kaitu ceyyavillai. uṅkaḷaik kaitu ceytiruntāl, eṉṉaiyum avarkaḷ niccayam koṇṭu pōyiruppārkaḷ.”

avaḷaic cāppāṭṭu aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ. pōkumpōtē orē uṟcākattōṭu pēcikkoṇṭē pōṉāṉ.

“eṉ vēlai pōyviṭum. atu niccayamtāṉ. āṉāl, atu eṉṉaik koñcamkūṭap pātikkavillai. mējaiyaṭiyilē uṭkārntu, kutiraikaḷ vaittirāta vivacāyikaḷaik kaṇakku eṭuttu eṭuttu eṉakkē ericcalāyp pōyviṭṭatu.”

yārō oru rāṭcataṉ tiṭum veṟiyōṭu veḷiyiliruntu cuvarkaḷai ulukki vīṭṭiluḷḷa cāmāṉkaḷaiyum uruṭṭit taḷḷiya mātiri. anta aṟaiyē orē alaṅkōlamāyk kiṭappatait tāy kaṇṭāḷ. paṭaṅkaḷ ellām taraimītu iṟaintukiṭantaṉa. cuvaril oṭṭiyirunta kākitaṅkaḷellām kiḻipaṭṭu, tuṇṭu tuṇṭāka naṭākkaḷaippōl toṅkikkoṇṭiruntaṉa. oru puṟattil taraiyil patintirunta palakai akaṟṟappaṭṭukkiṭantatu. oru kaṇṇāṭic caṭṭam takarttappaṭṭiruntatu. aṭuppuk kariyum cāmpalum taraiyil paravikkiṭantaṉa, taṉakku ēṟkeṉavē paḻakippōṉa intak kāṭciyaik kaṇṭu talaiyai acaittukkoṇṭāḷ tāy. nikalāyiṉ mukattilē tōṉṟum oru putiya taṉmaiyai uṇarntu avaṉaiyē kūrntu nōkkiṉāḷ.

āṟippōṉa tēnīr pāttiram, kaḻuvappaṭāta ēṉaiya taṭṭukkaḷōṭu mējai mītu appaṭiyē iruntatu. taṭṭukkaḷil vāṅkivarāmal, tāḷil poṭṭalam kaṭṭi vāṅkivanta pālaṭaiyum, cāsējum antanta kākitattil appaṭiyappaṭiyē kiṭantaṉa. mējaittuṇi muḻuvatilum aṭuppuk kariyum roṭṭit tuṇṭukaḷum, puttakaṅkaḷum kuvintukiṭantaṉa. tāy lēcākac cirittāḷ, nikalāyum patilukkuk kuḻappamākap puṉṉakai purintāṉ.

“inta mātirik kuḻappattil eṉ paṅkum uṇṭu, āṉāl, atu cariyāy pōyiṟṟu, nīlavṉā! avarkaḷ tirumpavum varakkūṭum eṉṟu niṉaittēṉ. eṉavētāṉ nāṉ ivaṟṟai oḻuṅkupaṭuttavillai. cari, atu kiṭakkaṭṭum. nīṅkaḷ pōy vanta vivarattaic colluṅkaḷ.”

antak kēḷvi avaḷ itayattil tiṭukkeṉa viḻuntu uluppiyatu. mīṇṭum avaḷ kaṇ muṉṉāl rīpiṉiṉ uruvam tōṉṟiyatu. vantavuṭaṉēyē avaṉaippaṟṟip pēcātiruntataik kuṟṟam eṉṟē avaḷ uṇarntāḷ. avaḷ nikalāyiṉ pakkamākak kuṉintu tāṉ pōy vanta vivarattai amaitiyāka oṉṟuviṭāmal collat toṭaṅkiṉāḷ.

“avarkaḷ avaṉaik kaitu ceytuviṭṭārkaḷ.......”

nikalāyiṉ mukattil oru naṭukkam ōṭi maṟaintatu.

“appaṭiyā?”

avaṉaik kaiyamarttiviṭṭu, tāṉ ētō niyāya tēvataiyiṉ cannitiyil niṟpatupōlavum, anta tēvataiyiṭam oru maṉitaṉukku iḻaikkappaṭṭa citravataiyaippaṟṟi vātāṭi vaḻakkāṭuvatu pōlavum, avaḷ mēlum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. nikalāy nāṟkāliyil cāyntu koṇṭum, veḷiṟiya mukattōṭu aṭikkaṭi utaṭṭaik kaṭittukkoṇṭum avaḷ kūṟiyataik kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉ kaṇṇāṭiyai metuvākak kaḻaṟṟiyeṭuttu atai mējaimītu vaittāṉ. taṉ mukattil ētō kaṇṇukkut teriyāta nūlāmpaṭai paṭintuviṭṭatupōl mukattait tuṭaittu viṭṭukkoṇṭāṉ.

avaṉatu mukapāvam tiṭīreṉak kūrmai peṟṟatu. kaṉṉa elumpukaḷ puṭaittut turuttiṉa; nācit tuvāraṅkaḷ naṭunaṭuṅkiṉa. intamātiri eṉṟumē avaṉai avaḷ pārttatillai; avaṉatu tōṟṟam avaḷai payamuṟuttiyatu.

avaḷ pēci muṭintapiṟaku avaṉ eḻuntu taṉatu muṣṭikaḷaip paikaḷukkuḷ aḻutti ūṉṟiyavāṟu kīḻum mēlum naṭantāṉ.

“avaṉ oru makā puruṣaṉāyt tāṉirukkavēṇṭum” eṉṟu paṟkaḷai iṟukak kaṭittavāṟē avaṉ muṇumuṇuttāṉ. “ciṟaiyil iruppatu avaṉukkuk kaṣṭamāyttāṉirukkum, avaṉ pōṉṟa āṭkaḷukku atu ciramamtāṉ.”

avaṉ taṉatu muṣṭikaḷai aḻuttiyavāṟē taṉatu uṇarcci vēkattait taṇittup pārttāṉ. eṉiṉum avaṉatu nilaimaiyait tāy uṇarntukoṇṭāḷ; atu tāykkut tāṉākavē terintatu. avaṉ taṉ kaṇkaḷaic curukkiṉāṉ; kaṇkaḷ katti muṉaiyaippōl nīṇṭu curuṅkiṉa. mīṇṭum avaṉ mēlum kīḻum naṭantavāṟē aṭaṅkik kumuṟum kōpattōṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“intap payaṅkarattai eṇṇippāruṅkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ mītu tamakkuḷḷa ātikkattai nilai niṟuttavēṇṭum eṉṟa veṟiyuṇarcciyil, oru cila ayōkkiya naparkaḷ ovvoruvaraiyum utaikkiṟārkaḷ; nerikkiṟārkaḷ; nacukkukiṟārkaḷ. kāṭṭu mirāṇṭittaṉam peruki varukiṟatu; koṭumaiyē vāḻkkaiyiṉ niyatiyāki viṭukiṟatu! itaik koñcam niṉaittuppāruṅkaḷ. avarkaḷil cilar jaṉaṅkaḷai aṭittu noṟukki, mirukaṅkaḷaippōl naṭantukoḷkiṟārkaḷ. ēṉeṉil caṭṭam taṅkaḷai etuvum ceyyātu eṉpatai avarkaḷ aṟintu vaittirukkiṟārkaḷ. citravatai ceyvatil avarkaḷ mōkavikāram koṇṭu tirikiṟārkaḷ. aṭimaikaḷiṉ aṭaṅkāta paittiya veṟiyaip payaṉpaṭutti, anta aṭimai makkaḷiṉ aṭimai uṇarccikaḷaiyum, miruka kuṇaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ paripūraṇa vēkattōṭu pāyntu kutaṟumpaṭi aviḻttuviṭṭu viṭukiṟārkaḷ. vēṟucilar paḻikkuppaḻi vāṅkum viṣa ācaikku āḷākiṟārkaḷ. tām vāṅkiya aṭi utaikaḷāl ūmaiyākavum ceviṭākavum pōkiṟārkaḷ, cilar. makkaḷ kulattaiyē cīrkulaittuviṭṭārkaḷ!”

avaṉ pēccai niṟattiviṭṭu mauṉamākap paṟkaḷaik kaṭittāṉ.

“inta mātiriyāṉa miruka vāḻkkaiyil, nī uṉṉaiyum mīṟi mirukamākiviṭa muṭikiṟatu!”

avaṉ taṉ utvēkattai aṭakkiyāṇṭavāṟē aḻutukoṇṭirunta tāyiṉ pakkamāka amaitiyōṭu tirumpi, taṉatu kaṇkaḷil pirakācikkum nilaiyāṉa oḷiyōṭu avaḷaip pārttāṉ. "nām nērattai vīṇil pōkkakkūṭātu. nīlavṉā, nāmē muṉṉiṉṟu namatu kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalām.....”

cōkam niṟainta puṉṉakaiyōṭu avaḷ pakkamākac ceṉṟu avaḷ karattaip paṟṟip piṭittukkoṇṭu kēṭṭāṉ:

“uṅkaḷ peṭṭi eṅkē?”

“camaiyalaṟaiyil.”

“nam vīṭṭu vācalil uḷavāḷikaḷ tirikiṟārkaḷ. atiluḷḷa avvaḷavaiyum avarkaḷ kaṇṇil paṭāmal nām veḷiyē koṇṭupōka muṭiyātu. avaṟṟai maṟaittu vaippataṟkum iṭamillai. iṉṟu rāttiri avarkaḷ mīṇṭum cōtaṉai pōṭa varuvārkaḷ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. eṉavē—evvaḷavu varuttam tarattakkatāyiruntālum cari — nām avaṟṟaic cuṭṭup pocukkiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.”

“evaṟṟai?”

“ṭiraṅkup peṭṭiyilirukkiṟatē —avaṟṟai!”

tāy purintukoṇṭāḷ. avaḷ evvaḷavutāṉ varuttaṅkoṇṭirunta pōtilum, taṉatu kāriya cātaṉaiyai eṇṇi avaḷ maṉattil ēṟpaṭṭa perumaiyuṇarcci puṉṉakaiyāka uruveṭuppatai avaḷāl taṭukka muṭiyavillai.

“atil oṉṟumē kiṭaiyātu - atil oru tuṇṭuk kaṭutācikūṭak kiṭaiyātu!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, ataṉ piṉṉartāṉ stipāṉ cumakkōvaic cantikka vivarattaiyellām koñcaṅ koñcamāka uṟcākattuṭaṉ colla ārampittāḷ.

ārampattil nikalāy mukattaic cuḻittavāṟē ārvattōṭu kēṭṭāṉ; āṉāl antac cuḻippu cīkkiramē maṟaintu, avaṉ mukattil viyappuk kuṟi paṭarntatu... iṟutiyil avaṉ uṇarccip paravacamāki avaḷ pēccil kuṟukkiṭṭuk kattiṉāṉ:

“apāram! māperum vēlai!”

avaṉ avaḷ kaikaḷai iṟukap paṟṟi metuvākac coṉṉāṉ:

“uṅkaḷukku jaṉaṅkaḷiṭam āḻnta nampikkai irukkiṟatu.... uṅkaḷai nāṉ eṉ contat tāypōlavē nēcikkiṟēṉ!” avaṉ ēṉ ippaṭi uṇarccivacappaṭṭu uṟcākamaṭaikiṟāṉ eṉpataip puriya muṭiyāmal avaṉai viyappōṭu kūrntu nōkkiyavāṟē puṉṉakai purintāḷ tāy.

“potuvāka, itu makattāṉa kāriyam!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉ taṉ kaikaḷait tōyttukkoṇṭāṉ; metuvākac cirittāṉ. “kaṭanta cila nāṭkaḷil, eṉakkup poḻutu mikavum arumaiyākak kaḻintatu. muḻunēramum toḻilāḷarkaḷ mattiyilēyē kaḻintatu; avarkaḷukku nāṉ pāṭam coṉṉēṉ, avarkaḷōṭu pēciṉēṉ: avarkaḷaik kaṇṭuṇarntēṉ. eṉ itayattilē ētō oru puṉitamāṉa paripūraṇamāka viyappūṭṭum uṇarcci niṟaintu tatumpukiṟatu. avarkaḷ evvaḷavu arumaiyāṉa maṉitarkaḷ, nīlavṉā! nāṉ vālipat toḻilāḷarkaḷaip paṟṟip pēcukiṟēṉ. avarkaḷ evvaḷavu palamum. uṇarcciyum aṟivuttākamum peṟṟavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ! avarkaḷaip pārkkumpōtu eṉṟāvatu oru nāḷ ruṣya tēcamtāṉ ulakilēyē talai ciṟanta jaṉanāyaka nāṭāka viḷaṅkappōkiṟatu eṉṟa eṇṇamtāṉ namakku uṇṭākum!”

avaṉ taṉ kūṟṟai aḻuttamāka āmōtippataippōl, capatam eṭuppatupōl karattai nīṭṭiṉāṉ. piṟaku oru kaṇanēram kaḻittu mēlum pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“intap puttakaṅkaḷōṭum uruvaṅkaḷōṭum uṭkārntu uṭkārntu eṉakkup puḷittē pōyviṭṭatu. cumār oru varuṣakālam inta mātiri vāḻkkaiyai—payaṅkara vāḻkkaiyai - vāḻntāyiṟṟu. nāṉ toḻilāḷarōṭu vāḻntu paḻakkappaṭṭavaṉ. āṉāl, nāṉ mikunta ciramattōṭum, pataṉattōṭum avarkaḷiṭamiruntu taṉimaippaṭṭu vāḻvatākavum eṉakkut tōṉṟukiṟatu. āṉāl ippōtō nāṉ mīṇṭum cutantira puruṣaṉāka vāḻkiṟēṉ. nāṉ iṉimēl muḻu nēram avarkaḷōṭu vāḻavēṇṭum; avarkaḷōṭu uḻaikkavēṇṭum. nāṉ colvatu purintatā? iḷamai niṟainta ciruṣṭi caktiyiṉ muṉṉilaiyilē, putiya cintaṉaikaḷ eṉṉum piḷḷait toṭṭilarukēyē nāṉ vaḷarcci peṟavēṇṭum. atu apūrvamāṉa aḻakāṉa vaḷarcci, piramāṇṭamāṉa uṇarccik kiḷarcci, appaṭippaṭṭa vāḻkkai oru maṉitaṉai iḷaiñaṉākkukiṟatu: palacāliyākkukiṟatu, atuvē vāḻkkaiyiṉ ceḻippu niṟainta mārkkam!”

avaṉ āṉantap paravacattōṭum. kuḻappattōṭum cirittāṉ. avaṉatu āṉantattait tāṉum uṇarntu atil paṅkeṭuttukkoṇṭāḷ tāy.

“mēlum - nīṅkaḷ ōr aṟputamāṉa piṟavi” eṉṟāṉ nikavāy “evvaḷavu teḷḷat teḷivāka makkaḷaippaṟṟi varuṇikkiṟīrkaḷ! evvaḷavu naṉṟāka avarkaḷaip purintukoṇṭirukkiṟīrkaḷ?”



avaṉ tāyiṉ arukē uṭkārntāṉ. mutalil taṉatu pirakācam poruntiya mukattai oru puṟamākat tiruppikkoṇṭu, taṉatu uṇarccik kuḻappattai maṟaippataṟkāka, piṭari mayiraik kōtiviṭṭukkoṇṭiruntāṉ. āṉāl cīkkiramē avaṉ tāyait tirumpi nōkkiṉāṉ. avaḷō taṉatu aṉupavaṅkaḷai oṉṟuviṭāmal, teḷḷat teḷivākap paṭam piṭittuk kāṭṭuvatupōla, eḷiya vārttaikaḷāl vivarittuc coṉṉāḷ.

“pēratiruṣṭamtāṉ!” eṉṟu viyantāṉ avaṉ; “uṅkaḷaic ciṟaiyil taḷḷuvataṟku ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa, iruntālum... āmām, vivacāyikaḷ viḻippuṟṟu eḻat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu; atu oṉṟum aticayamillai, iyaṟkaitāṉē! antap peṇ - avaḷai nāṉ naṉṟākak kaṟpaṉai ceytu pārkka muṭikiṟatu.... kirāmāntirap piratēcaṅkaḷil uḻaippataṟkeṉṟu nām cila pirattiyēka āṭkaḷai niyamikka vēṇṭum. āṭkaḷ! nammil pōtumāṉa āṭkaḷ illaiyē! namakku nūṟṟukkaṇakkāṉa tōḻarkaḷ vēṇṭum!”

“pāvel maṭṭum veḷiyil iruntāl - antirēyum iruntāl!” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ tāy.

avaṉ avaḷaip pārttāṉ; uṭaṉē kaṇkaḷait tāḻttikkoṇṭāṉ.

“nīlavṉā, nāṉ collappōkum viṣayam uṅkaḷukkuc ciramam taruvatāyirukkalām. nāṉ pāvelai naṉṟāka aṟivēṉ. avaṉ ciṟaiyiliruntu tappiyōṭi varavē māṭṭāṉ. atumaṭṭum eṉakku niccayam, avaṉ vicāraṇaikkut tayārāyirukkavē virumpukiṟāṉ. vicāraṇaiyiṉ mūlam taṉatu muḻu uruvaiyum kāṭṭa niṉaikkiṟāṉ. ataṟkākak kiṭaitta cantarppattai avaṉ utaṟit taḷḷamāṭṭāṉ, ēṉ taḷḷa vēṇṭum? avaṉ caipīriyāviliruntu ōṭi vantuviṭuvāṉ.”

tāy perumūcceṟintuviṭṭu metuvākak kūṟiṉāḷ:

“āmām. atellām avaṉukku naṉṟāyttāṉ teriyum...”

“hūm!” eṉṟu taṉ kaṇṇāṭi vaḻiyāka avaḷaip pārttukkoṇṭu maṟukaṇamē coṉṉāṉ nikalāy.

“uṅkaḷuṭaiya anta mujīk tōḻaṉ cīkkiramē vantu nammaip pārppāṉ eṉṟē nampukiṟēṉ. rīpiṉaip paṟṟi vivacāyikaḷukku oru tuṇṭup piracuram eḻutiyāka vēṇṭum. avaṉ ivvaḷavu pakiraṅkamāka veḷivantuviṭṭatāl, intat tuṇṭup piracurattāl avaṉukku entakkeṭutiyum viḷaiyātu. nāṉ iṉṟē eḻutiviṭukiṟēṉ. lutmīlā ataic cīkkiramē accaṭittuk koṭuttuviṭuvāḷ... āṉāl, intap piracurattai avarkaḷiṭam eppaṭik koṇṭupōyc cērppatu?”

“nāṉ koṇṭu pōkiṟēṉ.”

“illai; naṉṟi! nīṅkaḷ vēṇṭām” eṉṟu avacaramākac coṉṉāṉ nikalāy. “nikalāy vesōvṣikōvāl muṭiyumā eṉṟu yōcikkiṟēṉ.”

“avaṉiṭam nāṉ kēṭṭup pārkkaṭṭumā?”

“muyaṉṟu pāruṅkaḷ. eppaṭiyeppaṭic ceyya vēṇṭum eṉpataiyum avaṉukkuc collikkoṭuṅkaḷ.”

“āṉāl, nāṉ eṉṉa ceyvatu?”

“kavalaippaṭātīrkaḷ, uṅkaḷukku vēṟu vēlai pārkkalām.” avaṉ eḻuta uṭkārntāṉ. mējaiyaic cīrpaṭuttikkoṇṭē, avaḷ avaṉaik kavaṉittāḷ. varivariyāka vārttaikaḷai nirappic cellum avaṉatu viralkaḷiṉāl pēṉā naṭunaṭuṅkic celvataip pārttāḷ. camayaṅkaḷil avaṉatu kaḻuttut tacai neḷintu acaintatu. avaṉ taṉ talaiyaip piṉṉāl cāyttuk kaṇkaḷai mūṭiyavāṟu yōcikkumpōtu, avaṉatu mōvāyiṉ naṭukkattai avaḷāl kāṇa muṭintatu. itu avaḷatu ārvattaip perukkiyatu.

“tayārākiviṭṭatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, avaṉ eḻuntāṉ. “itō, intak kākitattai uṭampil eṅkēyāvatu maṟaittu vaittukkoḷḷuṅkaḷ-āṉāl pōlīsār vantu uṅkaḷaic cōtaṉai pōṭa ārampittuviṭṭāl...”

“avarkaḷ nācamāyp pōka!” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ avaḷ.

aṉṟu mālaiyil ṭākṭar ivāṉ taṉīlavic aṅku vantāṉ.

“inta atikārikaḷukkut tiṭīreṉṟu eṉṉa koḷḷai vantuviṭṭatu?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē aṟaiyil kuṟukkum maṟukkum naṭantāṉ avaṉ. “nēṟṟu rāttiri avarkaḷ ēḻu vīṭukaḷaic cōtaṉai pōṭṭirukkiṟārkaḷ, cari. nōyāḷi eṅkē?”

“avaṉ nēṟṟu pōyviṭṭāṉ” eṉṟāṉ nikalāy. “iṉṟu caṉikkiḻamai. araciyal vakuppukkup pōkāmāl avaṉāl irukka muṭiyavillai.”

“atu muṭṭāḷtaṉam, uṭaintupōṉa maṇṭaiyōṭu araciyal vakuppukkuc ceṉṟu uṭkārntiruppatu muṭṭāḷtaṉam....”



“nāṉum avaṉukku evvaḷavō collip pārttēṉ. oṉṟum payaṉillai.”

“oruvēḷai tāṉ aṭipaṭṭiruppatait taṉ tōḻarkaḷiṭam kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāṉō eṉṉavō?” eṉṟāḷ tāy.

“'itō eṉṉaip pāruṅkaḷ. nāṉ ēṟkeṉavē rattam cintiviṭṭēṉ’ eṉṟu colla niṉaittāṉ pōlirukkiṟatu...?”

anta ṭākṭar tāyaip pārttāṉ. pōlik kaṭumaiyōṭu mukapāvattai māṟṟi mukattaic cuḻittukkoṇṭu coṉṉāṉ:

“aṭēṭē! nīṅkaḷ evvaḷavu kalneñcup piṟavi!”

“cari ivāṉ nī iṅkēyē iruppataṟku entak kāraṇamum illai. cīkkiramē pōyviṭu. nāṅkaḷ ‘viruntāḷikaḷai’ etirnōkkik koṇṭirukkiṟōm, nīlavṉā, antat tāḷai ivaṉiṭam koṭuṅkaḷ.”

“iṉṉoru tāḷā?” eṉṟu viyantāṉ ṭākṭar.

“āmām. atai eṭuttukkoṇṭupōy, accāpīcilē, koṭuttuviṭu.”

“cari. nāṉ atai vāṅkikkoṇṭēṉ! pōyk koṭuttuviṭukiṟēṉ. vēṟu ētāvatu uṇṭā?”

“oṉṟumillai. vācalpuṟattil ōr uḷavāḷi niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ.”

“avaṉai nāṉum pārttēṉ. eṉ vīṭṭu vācalilum oruvaṉ niṟkiṟāṉ. cari, varukiṟēṉ. ē, kalneñcukkāri! nāṉ varukiṟēṉ. tōḻarkaḷē. cantarppavacamāka, anta iṭukāṭṭuc campavattāl naṉmaitāṉ viḷaintirukkiṟatu. nakar muḻuvatumē ataip paṟṟittāṉ pēccāyirukkiṟatu. ataippaṟṟi nī eḻutiya piracuram rompa nalla piracuram; mēlum, atu cariyāṉa camayattil veḷivantuviṭṭatu. mōcamāṉa muṟaiyil camātāṉamāvataiviṭa, nalla muṟaiyil caṇṭaiyiṭṭup pārppatē mēlāṉatu eṉṟu nāṉ eppōtum collivantirukkiṟēṉ.”

“caritāṉ. nī puṟappaṭu.”

“nī mikunta tayāḷa kuṇamuṭaiyavaṉ eṉṟu nāṉ collamāṭṭēṉ, nīlavṉā. kai koṭuṅkaḷ. antap paiyaṉ niccayam muṭṭāḷtaṉamāṉa kāriyattaittāṉ ceytuviṭṭāṉ. avaṉ eṅku vacikkiṟāṉ eṉpatu uṉakkut teriyumā?”



nikalāy avaṉatu vilācattaik koṭuttāṉ.

“nāḷai nāṉ avaṉaip pōyp pārkkiṟēṉ, arumaiyāṉa paiyaṉ, illaiyā?”

“āmām.”

“avaṉai jākkirataiyōṭu kavaṉikkavēṇṭum. avaṉukku nalla mūḷai irukkiṟatu” eṉṟu veḷiyē pōkumpōtu pēcikkoṇṭē ceṉṟāṉ anta ṭākṭar: “varkka pētamaṟṟa anta mēlulakattiṟku nām cellumpōtu avaṉ mātiri naparkaḷtāṉ pāṭṭāḷi varkkattiṉ aṟivāḷikaḷāka vaḷarccipeṟṟu uruvāka vēṇṭum.”

“ivāṉ, nī rompa rompa vāyaḷakka ārampittuviṭṭāy.”

“ēṉeṉil nāṉ uṟcāka veṟiyōṭirukkiṟēṉ. appaṭiyāṉāl, nī ciṟaikkup pōvataittāṉ etirnōkki irukkiṟāy illaiyā? pō, pō. pōy naṉṟāka ōyvu peṟṟukkoḷ.”

“naṉṟi. nāṉ oṉṟum kaḷaittup pōkavillai.”

avarkaḷatu pēccaik kēṭṭukkoṇṭirunta tāy avarkaḷ antat toḻilāḷi varkkac ciṟuvaṉiṉ mītu koṇṭuḷḷa aṉpaik kaṇṭu mikunta maṉamakiḻcci aṭaintāḷ.

ṭākṭar ceṉṟa piṟaku tāyum nikalāvum cāppiṭa uṭkārntārkaḷ; taṅkaḷatu iravu viruntiṉarkaḷai etirnōkki amaitiyākap pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. nāṭu kaṭattappaṭṭa tōḻarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷil tappiyōṭi mīṇṭum ūrukkuḷ vantavarkaḷaip paṟṟiyum, vevvēṟu peyarkaḷil avarkaḷ taṅkaḷatu iyakka vēlaiyait toṭarntu ceytu varuvataip paṟṟiyum nikalāy tāyiṭam viḷakkik kūṟiṉāṉ. puttulaka camutāyattai uruvākkuvatil taṅkaḷaip paripūraṇamāka arppaṇittuviṭṭa antap puṉitamāṉa, aṭakkamāṉa vīrarkaḷaip paṟṟiya kataikaḷai anta aṟaic cuvarkaḷ kēṭṭaṉa; nampa iyalāta viyappōṭu antak kataikaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷāmal etirolittaṉa. aṟiyappaṭa muṭiyāta maṉitarkaḷiṉ mītu ēṟpaṭum aṉpuṇarcciyāl itayattiṟkuc cūṭēṟṟi, vetuvetuppāṉa oṉṟu appeṇmaṇiyai itamākac cūḻntatu. anta vīrarkaḷ aṉaivarum accameṉpataiyē aṟiyāta oru māperum pēruruvāka uruṇṭu tiraṇṭu uruppeṟṟu pūmiyiṉ mītu metuvāka, eṉiṉum niccaya tīrkkattōṭu, muṉṉēṟi varuvatākavum, aḻuki nāṟṟameṭukkum paṇṭaip poymaikaḷaiyellām tamatu pātaiyiliruntu vilakkittūra eṟintu, eḷiya neḷinta vāḻkkaiyiṉ uṇmait tattuvattai makkaḷukku eṭuttukkāṭṭuvataṟkāka muṉaintu muṉṉēṟuvatu pōlavum tāy kaṟpaṉai paṇṇip pārttāḷ. anta māperum uṇmai. puttuyir peṟṟa antac cattiyam. orē mātiriyāka ellōraiyum taṉṉiṭam aḻaikkiṟatu. pērācai, poṟāmai, poymai eṉṟa mūṉṟu rāṭcaca mirukaṅkaḷ tamatu veṟipiṭitta caktiyiṉāl ulakam pūrāvaiyum aṭimaippaṭutti koṭumaippaṭutti vaittiruppataiyellām takarttu, ovvoruvarukkum uṇmaiyāṉa viṭutalaiyai uttaravātam aḷikkum... intak kaṟpaṉā corūpamāṉa eṇṇam avaḷatu maṉattil ōr uṇarcciyaik kiḷappiyatu. maṟṟa nāṭkaḷaiviṭa eḷitāka irunta anta nāṭkaḷil avaḷ vikrakattiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭut toḻumpōtu avaḷ uḷḷattil emmātiri uṇarcci poṅkiyatō ammātiri uṇarccitāṉ avaḷukku ippōtum ēṟpaṭṭatu. ippōtō. avaḷ anta nāṭkaḷaiyellām maṟantuviṭṭāḷ. eṉiṉum anta nāṭkaḷil avaḷ maṉattil eḻunta uṇarcci maṭṭum virintu peruki, muṉṉaiviṭak kutūkalamum pirakācamum poruntiyatāka vaḷarntu, avaḷatu itaya pīṭattiṉ āḻattilē iṭampiṭittu, oḷimayamāṉa tīpaccuṭarāka niṉṟerintatu.

“pōlīskārarkaḷ varuvatākat teriyavillaiyē!” eṉṟu tiṭīreṉac coṉṉāṉ nikalāy.

“avarkaḷ nācamāyp pōkaṭṭum eṉṟēṉē” eṉṟu avaṉai viruṭṭeṉat tirumpip pārttavāṟē coṉṉāḷ tāy.

“uṇmaitāṉ. āṉāl, nīlavṉā, nēramākiviṭṭatu. koñca nēramāvatupaṭuttut tūṅkuṅkaḷ. mikavum kaḷaittup pōyiruppīrkaḷ. uṅkaḷukku aṟputamāṉa maṉōtiṭam irukkiṟatu eṉpatai nāṉ maṟukkavillai, inta apāyattaiyum ayarcciyaiyum rompavum cuḷuvākat tāṅkik koḷkiṟīrkaḷ. āṉāl, uṅkaḷ talaimayir maṭṭum viṟuviṟuveṉṟu narai taṭṭi varukiṟatu. cari, pōyp paṭuttuk koñca nēramāvatu kaḷaippāṟuṅkaḷ.”





20



camaiyalaṟaik katavai yārō ōṅkit taṭṭuvataik kēṭṭu, tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuntāḷ tāy. katavait taṭṭiyatu yārō? eṉiṉum iṭaiviṭātu palattut taṭṭikkoṇṭēyiruntārkaḷ. cuṟṟic cūḻa iruḷum amaitiyum nilaviyiruntaṉa. katavait taṭṭum anta palatta ōcai iruḷiṉūṭē payapītiyai nirappiyolittatu. tāy avacara avacaramāka etaiyō eṭuttu uṭuttikkoṇṭu camaiyalaṟaikkuc ceṉṟāḷ. katavarukē oru kaṇam tayaṅkiṉāḷ.

“yāratu?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“nāṉtāṉ” eṉṟatu oru paḻakāta kural.

“yār?”

“katavait tiṟavuṅkaḷ” eṉṟu taṇinta kuralil vantatu patil.

tāy nātāṅkiyait taḷḷiṉāḷ; katavaik kālāl taḷḷit tiṟantāḷ. iknāt uḷḷē vantāṉ.

“nāṉ iṭam tavaṟi vantuviṭavillai” eṉṟu uṟcākattōṭu kattiṉāṉ avaṉ.

avaṉatu iṭuppu varaiyilum cēṟu teṟittup paṭintiruntatu; avaṉatu mukam kaṟuttu, kaṇkaḷ kuḻi viḻuntu pōyiruntaṉa. avaṉatu toppikkuḷḷiruntu ellāp pakkattilum avaṉatu curuṭṭait talaimayir turuttikkoṇṭu veḷivantiruntatu.

“nāṅkaḷ apāyattilirukkiṟōm” eṉṟu katavai aṭaittukkoṇṭē rakaciyamākac coṉṉāṉ avaṉ.

“eṉakkut teriyum.”

avaḷ kūṟiyataik kēṭṭu anta vālipaṉ āccariyam aṭaintāṉ:

“uṅkaḷukku eppaṭit teriyum” eṉṟu tirukattiruka viḻittavāṟē kēṭṭāṉ avaṉ.

avaḷ curukkamāka viḷakkic coṉṉāḷ.

“uṉṉuṭaiya anta iraṇṭu tōḻarkaḷaiyumkūṭa avarkaḷ koṇṭupōyviṭṭārkaḷā?”

“avarkaḷ aṅkillai. ājar koṭukkac ceṉṟiruntārkaḷ, mikayīl māmāvaiyum cērttu ituvarai aintu pēraik koṇṭupōyviṭṭārkaḷ.”

avaṉ āḻnta perumūcceṭuttāṉ. lēcākac cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ:

“nāṉ maṭṭum tappiviṭṭēṉ. ippōtu avarkaḷ eṉṉait tēṭit tirintukoṇṭiruppārkaḷ.”

“nī eppaṭit tappivara muṭintatu?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy. aṭutta aṟaiyiṉ katavu lēcākat tiṟantu kiṭantatu.



“nāṉā?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē oru peñciṉ mītu uṭkārntu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ iknāt. “avarkaḷ varuvataṟku oṉṟiraṇṭu nimiṣaṅkaḷukku muṉṉāl, antak kāṭṭu ṣikāri namatu kuṭicaikku ōṭi vantu jaṉṉalait taṭṭiṉāṉ. ‘jākkirataiyaṭā, payalkaḷā! avarkaḷ uṅkaḷait tēṭi varukiṟārkaḷ’ eṉṟu coṉṉāṉ.”

avaṉ amaitiyākac cirittukkoṇṭē mukattaik kōṭṭut tuṇiyil tuṭaittukkoṇṭāṉ.

“cari, kaṭappāraiyaik koṇṭu tākkiṉālum, mikayīl māmāvaik koñcaṅkūṭa acaikka muṭiyātu. avaṉ coṉṉāṉ: ‘iknāt! cīkkiramē nakarukku oṭip pōyviṭu, antap periya maṉuṣiyai uṉakku ñāpakamirukkiṟatā?’ eṉṟu collikkoṇṭē. oru cīṭṭu eḻutiṉāṉ. ‘itō, itai avaḷiṭam koṇṭupōyk koṭu’ eṉṟāṉ. eṉavē nāṉ putarkaḷiṉ vaḻiyāka ūrntu oḷintu vantēṉ. avarkaḷ varum cattamkūṭa eṉakkuk kēṭṭatu. antap picācukaḷ nālā ticaikaḷiliruntum cuṟṟi vaḷaittup patuṅki vantārkaḷ. eṅkaḷ tār eṇṇeyt toḻiṟcālaiyaiyē cūḻntu vaḷaittukkoṇṭārkaḷ. nāṉ putarkaḷukkuḷḷēyē patuṅkip pammik kiṭantēṉ. avarkaḷ eṉṉaik kaṭantu appāl ceṉṟārkaḷ. uṭaṉē nāṉ eḻuntu veḷiyē vantu eṉṉāl āṉamaṭṭum ōṭṭam piṭittēṉ. iraṇṭu nāḷ iravilum, oru nāḷ pakalilumāka nāṉ niṟkāmal naṭantu vantirukkiṟēṉ.”

tāṉ ceyta kāriyattai eṇṇi avaṉē tiruptippaṭṭukkoḷvatu teḷivākat terintatu. avaṉatu kapila niṟak kaṇkaḷil kaḷipput tuḷḷāṭiyatu: periya civanta utaṭukaḷ tuṭituṭittukkoṇṭiruntaṉa.

“cari, nāṉ orē nimiṣattil uṉakkut tēnīr tayār ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē tēnīr pāttirattiṉ arukē ceṉṟāḷ tāy.

“itō antac cīṭṭu”

avaṉ mikunta ciramattōṭu muṇumuṇuttukkoṇṭum vētaṉaiyāl mukattai nerittukkoṇṭum taṉ kālaiyeṭuttu peñciṉ mītu pōṭṭāṉ.

nikalāy vācal naṭaiyil vantu niṉṟāṉ.

“vaṇakkam. tōḻā!” eṉṟu kaṇkaḷaic curukki viḻittavāṟē coṉṉāṉ avaṉ. “iruṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷukku utavukiṟēṉ.”



avaṉ iknātiṉ kālarukē kuṉintu kāluṟaikaḷukkup patilāka, kālil cuṟṟappaṭṭirunta aḻukkaṭainta īrat tuṇikaḷai aviḻttuviṭṭāṉ.

“vēṇṭām” eṉṟu viyappōṭu kūṟiyavāṟē anta vālipaṉ taṉ kālai iḻuttukkoṇṭē, tāyai aticayattōṭu pārttāṉ.

“avaṉatu kālkaḷai koñcam ōṭkā matu taṭavit tēyttuviṭavēṇṭum” eṉṟu avaṉ taṉṉaip pārttataik kavaṉikkāmalēyē kūṟiṉāḷ tāy.

“āmām” eṉṟāṉ nikalāy.

kalakkattāl kaṉaittu irumikkoṇṭāṉ iknāt.

nikalāy antac cīṭṭai eṭuttāṉ; kacaṅkiyirunta antac cīṭṭai nīṭṭi nimirtti taṉ kaṇkaḷukku arukē koṇṭupōy atai vācittāṉ.

“ammā! eṅkaḷ iyakkattai nī kavaṉikkāmal viṭṭuviṭātē. uṉṉōṭu vantāḷē, anta neṭṭaip peṇ avaḷiṭam colli, eṅkaḷatu kāriyaṅkaḷaip paṟṟi iṉṉum atikamāka eḻutac col, pōy varukiṟēṉ. rīpiṉ.”

nikalāy cīṭṭai vaittukkoṇṭirunta kaiyai metuvākat taḷaraviṭṭāṉ.

“evvaḷavu makattāṉatu!” eṉṟu avaṉ muṇumuṇuttāṉ.

taṉatu kāliṉ aḻukkaṭainta viralkaḷai jākkirataiyōṭu taṭavip piṭittukkoṭuttavāṟē avarkaḷaip pārttukkoṇṭiruntāṉ iknāt. tāy taṉ kaṇṇil poṅkum kaṇṇīrai maṟaikka muyaṉṟukoṇṭē, oru pāttirattil taṇṇīr koṇṭuvantu avaṉatu kālaiyeṭuppataṟkākak kīḻē kuṉintāḷ.

“ūhum, nīṅkaḷ ceyya vēṇṭām” eṉṟu avaṉ payattōṭu kattikkoṇṭu, kālai peñcukkaṭiyil iḻuttukkoṇṭāṉ.

“nī kālaik koṭu. cīkkiram vēlai muṭiyaṭṭum”

“nāṉ koñcam ōṭkā koṇṭuvarukiṟēṉ” eṉṟāṉ nikalāy.

antap paiyaṉ taṉ kālai mēlum uḷḷiḻuttukkoṇṭāṉ.

“eṉṉa niṉaittukkoṇṭīrkaḷ? nāṉ eṉṉa āspattiriyilā irukkiṟēṉ?” eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.

tāy avaṉatu aṭutta kālil cuṟṟappaṭṭa tuṇikaḷai aviḻtteṟintāḷ.



iknāt palamākat tummikkoṇṭē, taṉ kaḻuttai vaḷaittu vēṇṭā veṟuppākat tāyaik kuṉintu pārttāṉ.

“mikayīl ivāṉaviccai avarkaḷ aṭittārkaḷ” eṉṟu naṭunaṭuṅkum kuralil coṉṉāḷ tāy.

“uṇmaiyākavā?” eṉṟu amaitiyōṭu viyantu kēṭṭāṉ anta vālipaṉ.

“āmām. nikōlskikkuk koṇṭu varumpōtē avaṉ paṭumōcamāṉa nilaiyiltāṉ iruntāṉ, aṅkē antap pōlīs talaivaṉum, pōlīs sārjeṇṭum avaṉai aṭittārkaḷ! mukattil aṭittārkaḷ! utaittārkaḷ! uṭampellām rattam kāṇum varaiyilum utaittārkaḷ.”

“aṭippatu. eppaṭi eṉpatu avarkaḷukku naṉṟākat teriyum, cari. irukkaṭṭum” eṉṟu anta vālipaṉ mukattaic cuḻittukkoṇṭē kūṟiṉāṉ. avaṉatu tōḷkaḷ acaintu naṭuṅkiṉa, “avarkaḷaik kaṇṭāl–āyiram pēykaḷaik kaṇṭa mātiri nāṉ payappaṭukiṟēṉ. mujīkkukaḷum avaṉai aṭittārkaḷā?”

“pōlīs talaivaṉiṉ uttaraviṉpēril oruvaṉ maṭṭumē aṭittāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ oṉṟum ceyyavillai. ivarkaḷ avaṉ pakkamākakkūṭac cērntārkaḷ. avaṉai aṭippataṟku avarkaḷukku enta urimaiyum kiṭaiyātu eṉṟu kūccaliṭṭārkaḷ.”

“m. appaṭiyā?” yār yār entap pakkam irukkiṟārkaḷ. ēṉ irukkiṟārkaḷ eṉpatai mujikkukaḷ uṇarat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.”

“avarkaḷ mattiyilē cila putticālikaḷum irukkiṟārkaḷ.”

“putticālikaḷ eṅkumtāṉ irukkiṟārkaḷ. tēvaitāṉ avarkaḷai uruvākkukiṟatu. avarkaḷ avaravar iṭattil irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭupiṭippatutāṉ ciramamāyirukkiṟatu.”

nikalāy oru pāṭṭil ōṭkā matuvaik koṇṭu vantāṉ; tēnīr aṭuppil koñcam kari aḷḷip pōṭṭāṉ. piṟaku oṉṟumē pēcāmal veḷiyē ceṉṟāṉ. iknāt vāy pēcātu avaṉaiyē kavaṉittāṉ.

“intak kaṉavāṉ yār–ṭākṭarā?” eṉṟu nikalāy veḷiyē pōṉa piṟaku tāyaip pārttuk kēṭṭāṉ avaṉ.

“namakkuḷḷē kaṉavāṉkaḷē kiṭaiyātu: iṅkē nām ellōrum tōḻarkaḷtāṉ.

“eṉakku vicittiramāyirukkiṟatu” eṉṟu coṉṉāṉ iknāt; avaṉatu puṉṉakaiyil avaṉatu cantēkamum kuḻappamum terintaṉa.

“etu vicittiram?”

‘potuvāka ellāmtāṉ. oru puṟattil cilar mūkkil rattak kōṟai. kāṇumpaṭi utaikkiṟārkaḷ, iṉṉoru puṟattil cilar kālaik kaḻuvic cuttam ceyyavum varukiṟārkaḷ. inta iraṇṭukkum mattiyil vēṟu yārāvatu irukkiṟārkaḷā?”

katavu tiṟantatu; nikalāy pēciṉāṉ;

“iraṇṭukkum mattiyil vēṟu cilar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ mukattilē kuttupavarkaḷiṉ karaṅkaḷai nakkikkoṭukkiṟārkaḷ; rattam poṅki vaḻiyum mukaṅkaḷaikkoṇṭa maṉitarkaḷiṉ utirattai uṟiñcukiṟārkaḷ. avarkaḷtāṉ mattiyil irukkiṟārkaḷ!”

iknāt avaṉai mariyātaiyōṭu pārttāṉ.

“uṇmaiyait toṭṭuviṭṭa mātiri irukkiṟatu” eṉṟu oru kaṇam kaḻittuc coṉṉāṉ avaṉ.

anta vālipaṉ eḻuntu. koñca tūram naṭantāṉ.

“putukkālkaḷ mātiriyākiviṭṭatu. rompa naṉṟi” eṉṟāṉ avaṉ.

piṟaku avarkaḷ cāppāṭṭu aṟaikkuḷ tēnīr parukac ceṉṟārkaḷ. uḷḷattait toṭum āḻnta kuralil iknāt taṉ vāḻkkaiyaippaṟṟi avarkaḷukkuc collat toṭaṅkiṉāṉ.

“nāṉtāṉ namatu pattirikaiyai viniyōkam ceykiṟēṉ. naṭantu tirivatil nāṉtāṉ caḷaikkātavaṉ.”

“kirāmappuṟattil nam pattirikaiyai niṟaiyappēr vācikkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ nikalāy.

“paṭittavarkaḷ ellām; avarkaḷ paṇakkārarāyiruntāluṅkūṭa, vācikkiṟārkaḷ. āṉāl paṇakkārarkaḷ atai nērāka nammiṭamiruntu vāṅkuvatillai....... vivacāyikaḷ paṇakkārarkaḷiṉ nilaṅkaḷai eṭuttukkoḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉpatum, appoḻutu anta nilattai nilac cuvāṉtārkaḷiṭamiruntu peṟa rattattaic cintavum tayārākik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatum avarkaḷukkut terinta viṣayamtāṉē. paṇṇaiyārkaḷiṉ nilattaip piṭuṅki avaṟṟaip paṅkiṭṭu, paṇṇaiyāḷarkaḷum paṇṇaiyaṭimaikaḷum illātavāṟu ceyyappōkiṟārkaḷ eṉpatum avarkaḷukkut teriyattāṉ ceyyum. piṉ etaṟkāka avarkaḷōṭu caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷavēṇṭum?”



avaṉ maṉam puṇpaṭṭuppōṉatu mātiri tōṉṟiyatu. avaṉ nikalāyai avanampikkaiyōṭum etaiyō kēṭkum pāvaṉaiyōṭum pārttāṉ. nikalāy puṉṉakai purintāṉ; etuvum pēcavillai.

“inta ulakam pūrāvaiyumē nām iṉṟu etirttup pōrāṭi, ellāvaṟṟaiyum aṭakkiyāḷa muṭintālum – nāḷaikku mīṇṭum ulakameṅkum oru puṟattil paṇakkārarum iṉṉorupuṟattil ēḻaikaḷum uṟpattiyākiviṭuvārkaḷ–appuṟam intap pōrāṭṭattukku eṉṉa arttam? pōtum, uṅkaḷukku rompa naṉṟi, nīṅkaḷ eṅkaḷai muṭṭāḷākka muṭiyātu–celvam eṉpatu kāyntupōṉa maṇalaip pōlattāṉ. atu ōriṭattil kiṭakkātu. ellāt ticaikaḷilum vāriyaṭittuc citaṟum. vēṇṭām. eṅkaḷukku atu vēṇṭavē vēṇṭām!”

“atai niṉaittu nī oṉṟum kōpaveṟi koḷḷātē” eṉṟu kūṟic cirittāḷ tāy.

“eṉakku irukkiṟa kavalaiyellām oṉṟē oṉṟutāṉ, rīpiṉ kaitāṉataip paṟṟiya tuṇṭuppiracurattai eppaṭic cīkkiramē jaṉaṅkaḷiṭam parappuvatu? eṉṟu yōcittavāṟu kēṭṭāṉ nikalāy.

iknāt uṣārāki nimirntāṉ.

“appaṭi oru piracuram irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“āmām.”

“atai eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ, nāṉ koṇṭupōkiṟēṉ” eṉṟu taṉ kaikaḷaip picaintukoṇṭē coṉṉāṉ anta vālipaṉ.

avaṉaip pārkkāmalēyē tāy amaitiyākac cirittuk koṇṭāḷ.

“āṉāl, nī kaḷaittu irukkiṟāy. mēlum nī payantu koṇṭiruppatāka vēṟu coṉṉāy” eṉṟāḷ avaḷ.

iknāt taṉatu akaṉṟa kaiyāl. taṉatu curuṭṭait talai muṭiyait taṭavi viṭṭukkoṇṭu, nēraṭiyākac coṉṉāṉ.

“payam vēṟu. cēvai vēṟu, etai eṇṇic cirikkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ ōr aṟputa ācāmitāṉ.”

“aṭa, eṉ cellakkuḻantai!” eṉṟu taṉṉaiyumaṟiyāmal kūṟiṉāḷ tāy. taṉ maṉattil eḻunta makiḻcciyai veḷikkāṭṭātirukka muyaṉṟāḷ.



“āmām, kuḻantai!” avaṉ veṭkattōṭu taṉakkuḷ muṉakik koṇṭāṉ.

“nīṅkaḷ oṉṟum aṅkut tirumpip pōkavēṇṭām” eṉṟu kaṇkaḷaic curukki avaṉai aṉpōṭu pārttavāṟē kūṟiṉāṉ nikalāy.

“ēṉ kūṭātu? nāṉ eṅkē pōkiṟēṉ?” eṉṟu ericcalōṭu kēṭṭāṉ iknāt.

“piracuraṅkaḷai vēṟu yārāvatu koṇṭupōkaṭṭum. pōkiṟa āḷiṭam avaṉ eppaṭiyeppaṭip pōkavēṇṭum, varavēṇṭum eṉpaṉavaṟṟukku māttiram vivaram collik koṭuṅkaḷ. atu pōtum, caritāṉē?”

‘cari’ eṉṟu atiruptiyōṭu collikkoṇṭāṉ iknāt.

“uṅkaḷukku oru putu pāspōrṭ vāṅki, kāṭṭukkāvalaṉ vēlai vāṅkit tarukiṟōm.”

“cari. appaṭi vēlai pārkkumpōtu mujīkkukaḷ vantu viṟakaiyō vēṟu etaiyumō tiruṭikkoṇṭu pōṉāl nāṉ eṉṉa ceyvatu? avarkaḷaip piṭittuk kaṭṭi vaittu utaippatā? anta vēlai eṉakku ottuvarātu.”

tāy cirittāḷ, nikalāvum cirittāṉ. avarkaḷatu cirippu anta iḷaiñaṉiṉ maṉattaik kuttiyatu; nilai koḷḷāmal tavikkac ceytatu.

“kavalaippaṭātē. enta mujīkkaiyum kaṭṭi vaikka vēṇṭiyirātu” eṉṟu tēṟutal kūṟiṉāṉ ni kalāy. “eṉ vārttaiyaiyum nampu.”

“rompac cari. appaṭiyāṉāl caritāṉ” eṉṟu makiḻcci niṟainta puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāṉ iknāt. “āṉāl, eṉakkut toḻiṟcālai oṉṟil vēlai kiṭaittāl nallatu. maṟṟavarkaḷai viṭat toḻiṟcālai vēlaikkārarkaḷ putticālikaḷāyiruppatākac collik koḷkiṟārkaḷ.”

tāy mējaiyai viṭṭu, jaṉṉalai nōkki naṭantāḷ.

“vāḻkkaitāṉ ettaṉai vicittiramāyirukkiṟatu!” eṉṟu cintittāḷ avaḷ. “orē nāḷil aintu taṭavai aḻukiṟōm; aintu

taṭavai cirikkiṟōm. cari iknāt, nī pēci muṭittāyiṟṟā? tūṅkuvataṟku nēramākiviṭṭatu.”

“eṉakkut tūkkam varavillai.” “pō pō. tūṅku tūṅku.”

“nīṅka rompak kaṇṭippāṉavar illaiyā? cari nāṉ pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ koṭutta tēnīrukku. rompa naṉṟi...... aṉpukkumtāṉ....”

avaṉ tāyiṉ paṭukkaimītu ēṟip paṭuttavāṟu taṉ talaiyaic coṟintukoṇṭē muṉakiṉāṉ;

“ippōtu cāmāṉkaḷellām tār eṇṇey nāṟṟam eṭukkap pōkiṟatu... itilellām ōr arttamumillai..... eṉakkut tūkkamum varavillai.... anta reṇṭuṅkeṭṭāṉ jaṉaṅkaḷai ivar evvaḷavu cuḷuvākat tākkip pōciṉār...... antap picācukaḷ...”

tiṭīreṉṟu avaṉ tūṅkippōy, urattuk kuṟaṭṭai viṭa ārampittāṉ. avaṉatu vāy pāti tiṟantavāṟu iruntatu: puruvaṅkaḷ ēṟiyiruntaṉa.





21



aṉṟu mālaiyil iknāt kelāy vesōvṣikōvukku etirāka, oru ciṉṉa nila aṭi aṟaiyil uṭkārntu taṇinta kuralil pēcikkoṇṭiruntāṉ:

“mattiya jaṉṉalil nālu taṭavai taṭṭavēṇṭum...”

“nālu taṭavaiyā?” eṉṟa ārvattōṭu kēṭṭāṉ nikalāy vesōvṣikōv.

“mutalil mūṉṟu—inta mātiri” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉ mējai mītu taṭṭik kāṇpittāṉ, “oṉṟu. iraṇṭu, mūṉṟu oru vināṭi poṟu, appuṟam iṉṉoru muṟai.”

“purintukoṇṭēṉ.”



“uṭaṉē cempaṭṭait talaiyaṉāṉa oru mujīk vantu katavait tiṟappāṉ; tiṟantu; ‘nī maruttuvaccikkāka vantāyā?’ eṉpāṉ. uṭaṉē: “āmām. mutalāḷiyiṉ maṉaiviyiṭamiruntu varukiṟēṉ” eṉṟu nī colla vēṇṭum. avvaḷavutāṉ. avaṉ uṉṉaip purintu koḷvāṉ.”

avarkaḷ iruvarum oruvar talaiyōṭu oruvar talai muṭṭumāṟu uṭkārntiruntaṉar. iruvarum kuṇṭuk kaṭṭāṉa palacālikaḷ, avarkaḷ iruvarum taṇinta kuralil pēcikkoṇṭiruppatai, tāy taṉ mārpil karaṅkaḷaik kōttavāṟu niṉṟu kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. avaṉ kūṟiya marmamāṉa caṅkētac coṟkaḷaiyum, taṭṭuvataṉ artta pāvattaiyum kāṇa avaḷukku vēṭikkaiyāyiruntatu.



'iṉṉum ciṉṉap piḷḷaikaḷtāṉ’ eṉṟu avaḷ taṉakkut tāṉē niṉaittukkoṇṭāḷ.

cuvarilirunta viḷakku oru neḷintupōṉa paḻaiya vāḷiyaiyum, mūlaiyilē taraiyil kiṭakkum takarat toḻilāḷiyiṉ takaṭṭuk kuppaikaḷaiyum oḷi ceytu kāṭṭikkoṇṭiruntatu. anta aṟai muḻutum nīrūṟṟu nāṟṟamum eṇṇeyc cāya vāṭaiyum turu nāṟṟamum niṟaintu niṉṟaṉa.

iknāt toḷatoḷatta tuṇiyāl taikkappeṟṟa kaṉatta kōṭṭu aṇintiruntāṉ; atu avaṉukku mikavum piṭittup pōṉatupōl tōṉṟiyatu. antak kōṭṭiṉ kaiyai ācaiyuṭaṉ avaṉ taṭavik koṭuttatait tāy pārttāḷ. avaṉ taṉ kaḻuttait tiruppit taṉṉait tāṉē naṉku pārttukkoḷḷat tirumpiṉāṉ.

“kuḻantaikaḷ!” eṉṟu niṉaittukkoṇṭāḷ avaḷ.

“arumaik kuḻantaikaḷ......”

“rompa cari” eṉṟu kūṟikkoṇṭē eḻuntāṉ iknāt. “mutalil murārttaliṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu, nāttāvaip paṟṟik kēṭka maṟantuviṭātē.”

“maṟakkamāṭṭēṉ” eṉṟu patilaḷittāṉ nikalāy vesōvṣikōv.

āṉāl iknāttukkup pūraṇa tirupti ēṟpaṭavillai. tāṉ collikkoṭutta camikñaikaḷaiyum caṅkētaṅkaḷaiyum tirumpavum orumuṟai colliviṭṭut taṉ karattai nīṭṭip pēciṉāṉ:

“avarkaḷukku eṉ naṉṟiyaic collu. avarkaḷ evvaḷavu nalla maṉitarkaḷ eṉpatai nīyē kaṇṭukoḷvāy” eṉṟu coṉṉāṉ avaṉ.

avaṉ taṉakkuttāṉē makiḻcciyōṭu pārttukkoṇṭu taṉ kōṭṭait taṭṭiviṭṭukkoṇṭāṉ.

“nāṉ pōvataṟku nēramākiviṭṭatā?” eṉṟu avaṉ tāyiṭam kēṭṭāṉ.

“uṉakku vaḻi teriyumā?”

“kaṇṭupiṭittup pōyviṭuvēṉ. pōyvarukiṟēṉ. tōḻarkaḷē!”

avaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ. nimirnta mārpōṭum, akaṉṟa tōḷkaḷōṭum, oru puṟamākac cāyttu vaitta toppiyōṭum, pākkeṭṭukkuḷ kaikaḷai lāvakamāka viṭṭavāṟum avaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ. avaṉatu curuṭṭait talaiyiṉ veḷirmayirk kaṟṟaikaḷ avaṉatu neṟṟip poruttukkaḷil ūcalāṭiṉa.

“oru vaḻiyāka eṉakku ippōtu oru vēlai koṭuttākiviṭṭatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē nikalāy vesōvṣikōv tāyiṉ pakkamāka metuvāka vantāṉ. “ēṉaṭā ciṟaiyai viṭṭu veḷiyil vantōm eṉṟu eṉakku mutalil iruntatu. vanta putitil eṉakku orē ericcal. iṅkē vantu oru vēlaiyum ceyyāmal, iravum pakalum uḷḷē maṟaintiruppatutāṉ eṉ vēlai. aṅkē iruntālāvatu ētāvatu kaṟṟukkoṇṭiruppēṉ. pāvel eṅkaḷ aṟivai eppaṭiyellām vaḷarttāṉ! cari, avarkaḷ tappi varuvataṟkup pōṭṭa tiṭṭam eṉṉa āyiṟṟu, nīlavṉā?”

“eṉakkut teriyātu” eṉṟu taṉṉaiyumaṟiyātu eḻunta perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ.

nikalāy taṉatu kaṉatta karattai avaḷ tōḷmītu pōṭṭu, taṉatu mukattai avaḷ pakkam koṇṭupōṉāṉ.

“nī avarkaḷiṭam collippār” eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ, “nī coṉṉāl avarkaḷ kēṭpārkaḷ, atil oṉṟum ciramamillai. nīyē pōyppār. ciṟaiccālaic cuvar irukkiṟatā? aṭuttāṟpōl teruviḷakku ataṟku etirttāṟpōl veṭṭaveḷi maitāṉam; iṭatu puṟam iṭukāṭu; valatu puṟam terukkaḷum vīṭukaḷum, ovvoru nāḷum viḷakkēṟṟupavaṉ viḷakkait tuṭaittuc cuttam ceyya varuvāṉ. eṉavē avaṉ ciṟaiccālaic cuvariṉ mītu ēṇiyoṉṟaic cātti, mēlē ēṟi, antac cuvariluḷḷa oru ceṅkal tūṇil oru nūlēṇiyaik kaṭṭi, ciṟaiccālaikkuḷḷē atai iṟakka vēṇṭiyatu. appuṟam avaṉ pōyviṭa vēṇṭiyatu. ciṟaikkuḷḷē iruppavarkaḷukku itu eppōtu naṭakkum eṉpatu naṉṟākat teriyum. avarkaḷ cātāraṇak kirimiṉal kaitikaḷōṭu vampiḻuttup pēci oru kalavarattaik kiḷappa vēṇṭiyatu. illaiyeṉṟāl tamakkuḷḷēyē avarkaḷ kalāṭṭā ceyyavēṇṭiyatu. atāvatu ciṟaiccālaik kāvalāḷikaḷ kaṇṭupiṭittuviṭātapaṭi, avarkaḷ kavaṉattaik koñcam kavara vēṇṭiyatu. itaṟkuḷ tappiyōṭa vēṇṭiyavarkaḷ ēṇi vaḻiyāka ēṟi veḷiyē vantuviṭa vēṇṭiyatu. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu - avvaḷavutāṉ. ataṟkuḷ ellām muṭintuviṭum. itutāṉ culapamāṉa vaḻi.”



avaṉ taṉatu tiṭṭattaik kaikaḷai āṭṭi caikaikaḷ kāṭṭi viḷakkiyatāl, avaṉ kūṟiya viṣayaṅkaḷ ellām teḷivākavum putticālittaṉamākavum eḷitākavum tōṉṟiṉa. nikalāyai avaḷ eppōtum ōr acamantap pērvaḻiyākavē karuti vantirukkiṟāḷ. muṉṉellām avaṉ enta viṣayattaiyum pakaiyuṇarcciyōṭum avanampikkaiyōṭumtāṉ pārppāṉ. ippōtō avaṉ puṉarjaṉmam eṭutta mātiri muṟṟilum māṟippōyviṭṭāṉ. avaṉiṭam kāṇappaṭṭa nitāṉamum aṉpum tāyiṉ itayattaik kavarntatu; paravacappaṭuttiyatu;

“koñcam yōcittup pār. avarkaḷ itaip pakal nērattilēyē ceyyalām. pakaliltāṉ ceyya muṭiyum! ciṟaiccālaiyiluḷḷavarkaḷ aṉaivarumē viḻittiruntu naṭamāṭikkoṇṭirukkum vēḷaiyil. oru kaiti tappiyōṭiviṭuvāṉ eṉṟu evarēṉum cantēkappaṭa muṭiyumā?”

“avarkaḷ cuṭṭuttaḷḷamāṭṭārkaḷā?” eṉṟu naṭuṅkikkoṇṭē kēṭṭāḷ tāy.

“yār? cippāykaḷ illai. antak kāvalāḷikaḷukku ellām taṅkaḷ kaittuppākkikaḷai vaittu āṇi aṟaintutāṉ paḻakkam.”

“nī colvataip pārttāl ellām eḷitākattāṉ tōṉṟukiṟatu.”

“nīyē pārēṉ. nī avarkaḷiṭam itu viṣayamākap pēcip pār. nāṉ ellām tayārāy vaittirukkiṟēṉ. nūlēṇi, cuvaril aṟaiya vēṇṭiya kokki - ellām tayār. iṅkē eṉ vīṭṭukkāraṉ irukkiṟāṉē, avaṉtāṉ viḷakkēṟṟukiṟa naparāka iruppāṉ”

katavukku antap puṟattil yārō irumikkoṇṭē taṭavit taṭavi naṭantārkaḷ. ētō oru takarattai uruṭṭi ōcai uṇṭākkum cattam kēṭṭatu.

“atō, atu avaṉtāṉ” eṉṟāṉ nikalāy.

vācal naṭaiyil oru takara kuḷiyal takarat toṭṭi mutalil terintatu. atait toṭarntu oru karakaratta kural olittatu:

“ē, picācē! uḷḷē pōyt tolaiyēṉ!”

antat takarat toṭṭikku mēlāka oru maṉitaṉiṉ mukam terintatu. cumūka pāvamum, turuttiya kaṇkaḷum, naraitta talaiyum mīcaiyumākak kāṭci aḷittāṉ avaṉ.

nikalāy antat toṭṭiyai uḷḷē iḻuttu avaṉukku utavi ceytāṉ. toṭṭi, uḷḷē vanta piṟaku, neṭṭaiyāṉa kūṉippōṉa anta maṉita uruvattai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. tāṭiyaṟṟa kaṉṉattaip puṭaikkac ceyyum palatta irumalōṭu avaṉ irumiyavāṟu tuppiṉāṉ. piṟaku taṉ viruntāḷikaḷaip pārttu varavēṟṟāṉ.

“uṅkaḷukku nalam uṇṭākaṭṭum.”

“itō, ivaṉaiyē kēḷ” eṉṟu coṉṉāṉ nikalāy.

“eṉṉai eṉṉa kēṭkiṟatu?”

“ciṟaiyiliruntu tappuvatu paṟṟi.”

“āhā!” eṉṟu antat takarat toḻilāḷi colliviṭṭut taṉatu kaṟaipaṭinta viralkaḷāl mīcaiyait taṭaviviṭṭukkoṇṭāṉ.

“yākav vacīliyavic! atu evvaḷavu culapamāṉa kāriyam coṉṉāl, ivaḷ nampamāṭṭēṉ eṉkiṟāḷ.”

“nampavillaiyā? hum! appaṭiyāṉāl avaḷukku itil viruppamillai eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. uṉakkum eṉakkum viruppam irukkiṟatu; ataṉāl, nām itai nampukiṟōm!” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāṉ avaṉ. tiṭīreṉṟu avaṉ mutukaik kuṉintu irumat toṭaṅkiṉāṉ. antat toṇṭaip pukaiccal ōyntu aṭaṅkiyatum, avaṉ taṉ neñcaik kaiyāl taṭavik koṭuttavāṟē aṟaiyiṉ mattiyilēyē niṉṟu, taṉatu muṇṭakak kaṇkaḷāl tāyaiyē kavaṉittup pārttāṉ.

“pāvelum avaṉatu tōḻarkaḷum inta viṣayattait tīrmāṉippārkaḷ” eṉṟāḷ tāy.

nikalāy ētō cintittavāṟē talaiyait toṅkaviṭṭāṉ.

“yār atu pāvel?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē ōr iṭattil amarntāṉ antat toḻilāḷi.

“eṉ makaṉ.”

“avaṉ muḻup peyar?”

“pāvel vilācav.”

avaṉ talaiyai acaittāṉ; pukaik kuḻāyai eṭuttu atil pukaiyilaiyai nirappat toṭaṅkiṉāṉ.

avaṉaippaṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. “eṉ marumakaṉukku avaṉait teriyum. eṉ marumakaṉum ciṟaiyiltāṉ irukkiṟāṉ. avaṉ peyar evceṉkō, kēḷvippaṭṭirukkiṟāyā? eṉ pēr kōpuṉ. avarkaḷ pōkiṟa pōkkilē kūṭiya cīkkirattil ūril irukkiṟa iḷaiñarkaḷai ellām piṭittuc ciṟaiyil taḷḷiviṭuvārkaḷ. nammaip pōṉṟa kiḻaṭu kaṭṭaikaḷukku veḷiyē tārāḷamāy iṭam irukkum! eṉ marumakaṉai avarkaḷ caipīriyāvukku aṉuppappōvatāka oru pōlīskāraṉ eṉṉiṭam coṉṉāṉ. ceyvārkaḷ-nāykaḷ!”

avaṉ nikalāviṭam tirumpi, pukaikkuḻāyait ‘tam’ piṭittu iḻuttukkoṇṭē, aṭikkoru taṭavai taraiyil kārit tuppikkoṇṭiruntāṉ.

“appaṭiyāṉāl avaḷukku itil viruppamillai. illaiyā? atu avaḷ pāṭu, oruvaṉ cutantiramāyiruntāltāṉ, uṭkārntu kaḷaittup pōṉālum koñca tūramāvatu naṭantu pārkkalām; naṭantu naṭantu kaḷaittup pōṉālum koñca nēramāvatu uṭkārntu pārkkalām. āṉāl, avarkaḷ uṉṉaik koḷḷaiyaṭittāl, kaṇṇai mūṭikkoḷ. aṭittāl paṭṭukkoḷ. aḻātē. koṉṟāl appaṭiyē cettuppō. itu ellōrukkumtāṉ teriyum. eṉṉa āṉālum cari, nāṉ eṉ cavēliyai veḷiyē koṇṭuvarattāṉ pōkiṟēṉ. niccayam koṇṭuvantuviṭuvēṉ.”

avaṉ antac ciṉṉañciṟu vākkiyaṅkaḷaic coṉṉa vitattaik kaṇṭu tāy viyappaṭaintāḷ, iṟuti vārttaikaḷāl oruvitattil poṟāmai uṇarccikūṭa ēṟpaṭṭatu.

teruvaḻiyākak kuḷirkkāṟṟilum mukattil aṟaiyum maḻaiyilum naṭantu varumpōtumkūṭa, avaḷ nikalāyaip paṟṟiyē cintittukkoṇṭiruntāḷ.

“avaṉ evvaḷavu māṟiviṭṭāṉ. eppaṭi māṟiṉāṉ! niṉaittup pārttāl!”

avaḷ kōpuṉaip paṟṟiyum niṉaivu kūrntāḷ. pirārttippatu pōla, taṉṉuḷ tāṉē paṇivuṭaṉ niṉaittukkoṇṭāḷ.

“vāḻkkaiyaip paṟṟiya putiya apippirāyam koṇṭiruppavaḷ nāṉ orutti maṭṭumtāṉ eṉpatalla. atu maṭṭum teḷivākat terikiṟatu.”

atē camayattil avaḷatu itayattil makaṉaip paṟṟiya cintaṉaiyum nirampiyeḻuntatu:

“avaṉ maṭṭum cammatittāl!”





22





⁠aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamaiyaṉṟu avaḷ ciṟaiccālai āpīcil pāvelaic cantittuviṭṭu viṭaipeṟṟukkoṇṭiruntāḷ; antac camayattil avaṉ avaḷatu kaikkuḷ oru kākita uruṇṭaiyai vaittu aḻuttuvatait tāy uṇarntāḷ. kaiyil cūṭupaṭṭa mātiri avaḷ tiṭukkiṭṭuppōṉāḷ. taṉṉuṭaiya makaṉatu mukattaik kūrntu kavaṉittāḷ; eṉiṉum atil avaḷukku entap patilum kiṭaikkavillai. pāveliṉ nīlak kaṇkaḷ vaḻakkampōlavē amaitiyōṭum aḻuttattōṭum cirittuk kaḷittaṉa.

⁠"varukiṟēṉ” eṉṟu perumūccuṭaṉ coṉṉāḷ avaḷ.

⁠mīṇṭum oru muṟai avaḷatu makaṉ taṉ karattai nīṭṭiṉāṉ: avaṉatu mukattil aṉpiṉ cāyai paṭarntōṭiyatu.

⁠"pōyvā, ammā.”

⁠avaḷ avaṉaip pōkaviṭāmal appaṭiyē niṉṟāḷ.

⁠"kavalaippaṭātē, kōpamumpaṭātē” eṉṟāṉ avaṉ.

⁠inta vārttaikaḷum avaṉatu neṟṟiyilē aḻuntit tōṉṟiya uṟutiyāṉa rēkaiyumē avaḷukkup patilaḷittaṉa.

⁠"aṭa, kaṇṇu” eṉṟu talaiyait tāḻttik koṇṭē coṉṉāḷ. ”nī eṉṉa colkiṟāy... ”

⁠avaṉai mīṇṭum oru muṟai nimirntu pārkkāmalēyē avaḷ veḷiyē vantāḷ. taṉatu kaṇkaḷil poṅkum kaṇṇīraiyum naṭuṅkum utaṭukaḷaiyum taṉ makaṉ pārttuviṭakkūṭātē eṉṟa tavippil viṟuṭṭeṉa veḷivantuviṭṭāḷ. vīṭṭukku vantu cērukiṟavaraiyilum, antak kākita uruṇṭaiyai vāṅkiya karam kaṉattut toṅkuvatupōlavum, tōḷil ōṅki aṟai vāṅkiyatu pōlavum, ataṉāl atu valiyeṭuttu vētaṉaippaṭuvatu pōlavum avaḷukkut tōṉṟiyatu. vīṭṭukku vanta māttirattil avaḷ antak kākitattai nikalāy ivāṉavicciṭam koṭuttāḷ. koṭuttuviṭṭu avaṉ antak kākitattai virittup pirittup paṭikkat toṭaṅkumvaraiyilum, itayattilē nampikkai paṭapaṭattut tuṭittukkoṇṭirukka, appaṭiyē kāttu niṉṟāḷ. āṉāl nikalāyō avaṟṟaik kavaṉikkavillai.

⁠"āmām. avaṉ itaittāṉ eḻutiyirukkiṟāṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu atai vācikkattoṭaṅkiṉāṉ. ‘tōḻarkaḷē, nāṅkaḷ tappi varuvataṟku muyalamāṭṭōm. eṅkaḷāl muṭiyātu. eṅkaḷil evarālum muṭiyātu. appaṭic ceytāl nāṅkaḷ eṅkaḷ cuyamariyātaiyaiyē iḻantu viṭuvōm. āṉāl camīpattil kaitāṉa anta vivacāyikku nīṅkaḷ utava muyaluṅkaḷ. avaṉukku uṅkaḷ kavaṉipput tēvai. nīṅkaḷ uṅkaḷāl muṭintataiyellām avaṉukkākac ceyyuṅkaḷ: avaṉ ataṟkut takutiyāṉavaṉ, avaṉukku iṅku poḻutupōvatē perumpāṭāy irukkiṟatu. ovvoru nāḷum avaṉ atikārikaḷōṭu caṇṭai piṭittukkoṇṭirukkiṟāṉ. ēṟkeṉavē avaṉ iruḷ koṭṭaṭiyil irupattu nālumaṇi nēramāyk kiṭantu varukiṟāṉ. avarkaḷ avaṉai cittiravatai ceytē koṉṟuviṭuvārkaḷ. nāṅkaḷ aṉaivarum avaṉ cārpil kōrikkaiviṭukkiṟōm. ammāvukku āṟutal colluṅkaḷ. avaḷukku ellāvaṟṟaiyum colluṅkaḷ; avaḷ purintukoḷvāḷ!”

⁠tāy taṉ talaiyai uyartti, amaitiyōṭu naṭunaṭuṅkum kuralil coṉṉāḷ.

⁠“colvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? eṉakkup purikiṟatu.”

⁠nikalāy vēṟoru pakkamākat tirumpikkoṇṭu, mūkkaip palamākac cintiṉāṉ.

⁠"eṉakku eṉṉavō caḷitāṉ piṭittirukkiṟatu pōlirukkiṟatu.....” eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.

⁠avaṉ kaikaḷai uyartti, taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaic cīrpaṭuttikkoṇṭē mēlum kīḻum naṭantāṉ.

⁠"uṇmai itutāṉ, eppaṭiyāṉālum namakku iṉimēl nēramē illātu pōyiṟṟu.”

⁠“atu caritāṉ. vicāraṇaiyāvatu naṭakkaṭṭum” eṉṟu mukattaic cuḻittukkoṇṭu itayattilē mūṭṭamāyp paṭinta cōkattōṭu coṉṉāḷ avaḷ.

⁠"itō. ippōtutāṉ pīṭṭarsparkkiluḷḷa oru tōḻariṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vantirukkiṟatu......”

⁠"eppaṭiyum avaṉ caipīriyāviliruntu tappi vantuviṭalām. illaiyā?”

⁠“niccayamāy, vicāraṇai cīkkiramē naṭaipeṟap pōkiṟateṉṟum, āṉāl tīrppu—avarkaḷ aṉaivaraiyum nāṭu kaṭattuvateṉṟu tīrppu— ceytuviṭṭatākavum avar eḻutiyirukkiṟār. inta ēmāṟṟukkārarkaḷ taṅkaḷatu conta nītimaṉṟaṅkaḷaikkūṭa ōr āpācak kēlikkūttāka māṟṟiviṭukiṟārkaḷ. koñcam yōcittup pāruṅkaḷ. vicāraṇai ārampamāvataṟku muṉpē, pīṭṭarsparkkil tīrppu niccayamākiviṭukiṟatu!”

⁠”kavalaippaṭātē nikalāy ivāṉavic” eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kūṟiṉāḷ tāy. “nīṅkaḷ eṉakku itai viḷakkavum vēṇṭām. āṟutal kūṟavum vēṇṭām. pāvel cariyāṉa kāriyattaittāṉ ceyvāṉ. entavitak kāraṇamumiṉṟi avaṉ taṉṉaiyum taṉ tōḻarkaḷaiyum kaṣṭattukku āḷākkik koḷḷamāṭṭāṉ. avaṉ eṉṉai nēcikkiṟāṉ. avaṉ eṉṉaippaṟṟi evvaḷavu kavalaippaṭukiṟāṉ eṉpatai nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ. “avaḷukku viḷakkic colluṅkaḷ” eṉṟu colkiṟāṉ avaṉ, ‘āṟutal kūṟuṅkaḷ’ eṉkiṟāṉ.......”

⁠avaḷatu itayam mūrkkamākap paṭapaṭattatu: uṇarcci vēkattāl avaḷ kaṇkaḷ iruṇṭu mayaṅkiṉa.

⁠"uṅkaḷ makaṉ arumaiyāṉa pērvaḻi!” eṉṟu iyaṟkaikku mīṟiya uratta kuralil coṉṉāṉ avaṉ. “avaṉ mītu eṉakku apāramatippu!”

⁠“rīpiṉukku utavuvataṟku nām vēṟoru vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum” eṉṟu coṉṉāḷ tāy.

⁠avaḷ uṭaṉaṭiyāka ētāvatu ceyya virumpiṉāl, eṅkāvatu pōka kaḷaittuppōyk kīḻē cāykiṟavaraiyilum naṭantē pōka virumpiṉāḷ.

⁠“nallatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē aṟaikkuḷ naṭantāṉ nikalāy. “ippōtu cāṣā namakkut tēvai....”

⁠“avaḷ vantuviṭuvāḷ. nāṉ eṉṟeṉṟellām pāvelaip pārttuviṭṭu varukiṟēṉō, aṉṟellām avaḷ, vantuviṭuvāḷ.”

⁠nikalāy cōpāvil tāykku arukē uṭkārntāṉ. avaṉ cintaṉai vayappaṭṭavaṉāyt talaiyaik kuṉintu utaṭṭaik kaṭittu, tāṭiyait tirukikkoṇṭiruntāṉ.

⁠“intac camayattilē eṉ akkāvum illāmal pōṉatu turatirṣṭamtāṉ.....”

⁠“pāvel aṅkirukkumpōtē nām intak kāriyattaic ceytu muṭittuviṭṭāl nallatu. avaṉum ataik kaṇṭu cantōṣappaṭuvāṉ” eṉṟāḷ tāy.

⁠avarkaḷ iruvarum ciṟitu nēram meḷaṉamāyiruntārkaḷ.



⁠“avaṉukku ēṉ itil viruppamillai eṉpatu eṉakkup puriyavē illai...... ”eṉṟāḷ tāy.

⁠nikalāy tuḷḷiyeḻuntāṉ. ataṟkuḷ vācalil maṇiyaṭittatu. iruvarum oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭaṉar.

⁠“cāṣāvāyttāṉ irukkum ”eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ nikalāy.

⁠“avaḷiṭam itai eppaṭic colvatu? ”eṉṟu tāṉum metuvākak kēṭṭāḷ tāy.

⁠“hūm— āmām...”

⁠“avaḷai niṉaittāl varuttamāyirukkiṟatu.”

⁠mīṇṭum maṇiyaṭittatu. āṉāl intat taṭavai urattu olikkavillai. vācalil niṟkum ācāmi uḷḷē varuvataṟkut tuṇiyātatu mātiri tōṉṟiyatu. nikalāyum tāyum kataviṉarukē ceṉṟārkaḷ. camaiyal kaṭṭukkuḷ ceṉṟavuṭaṉ nikalāy orupuṟamāka niṉṟukoṇṭu coṉṉāṉ.

⁠“nīṅkaḷ maṭṭum pōvatutāṉ nallatu....”

⁠“avaṉ maṟuttuviṭṭāṉā?” eṉṟu katavait tiṟantu viṭṭavuṭaṉēyē tāyiṭam tairiyamākak kēṭṭāḷ antap peṇ.

⁠“āmām.”

⁠“avaṉ ippaṭic ceyvāṉ eṉṟu eṉakkut teriyum” eṉṟu veṟumaṉē coṉṉāḷ cāṣā. eṉiṉum avaḷatu mukam veḷuttuviṭṭatu. avaḷ taṉatu kōṭṭup pittāṉkaḷaik kaḻaṟṟiṉāḷ; mīṇṭum atai māṭṭiṉāḷ. antak kōṭṭait taṉ tōḷil ciṟitu naḻuvikkiṭakkumāṟu ceyya muyaṉṟāḷ.

⁠“maḻaiyum kāṟṟum—pollāta paruvam!” eṉṟu coṉṉāḷ avaḷ, “avaṉ caukkiyamā?”

⁠“āmām.”

⁠“caukkiyamākavum cantōṣamākavum irukkiṟāṉ” eṉṟu metuvākak kūṟiviṭṭu, taṉ kaiyaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ cāṣā.

⁠“nām rīpiṉai viṭuvikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu avaṉ eḻutiyirukkiṟāṉ ”eṉṟu antap peṇṇai ēṟiṭṭup pārkkāmalēyē kūṟiṉāḷ tāy.



⁠“appaṭiyā? nām ataṟkēṉum namatu tiṭṭattai upayōkittup pārkka vēṇṭum eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ anta yuvati.

⁠“nāṉum appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē vācalnaṭaikku vantāṉ nikalāy “vaṇakkam, cāṣā.”

anta yuvati taṉ karattai nīṭṭiyavāṟē kēṭṭāḷ:

⁠“ēṉ kūṭātu? ellōrum itu oru nalla tiṭṭam eṉṟutāṉ kūṟukiṟārkaḷ.”

⁠“āṉāl, itai niṟaivēṟṟi vaippatu yār? namakkellām orē vēlaiyāyirukkiṟatē.”

⁠“nāṉ ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē eḻuntāḷ cāṣā. “eṉakku avakācam irukkiṟatu.”

⁠“rompa cari, āṉāl maṟṟavarkaḷaik kēṭṭuk kalantu koḷḷavēṇṭum....”

⁠“nāṉ kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. ippōtē pōkiṟēṉ.”

⁠mīṇṭum avaḷ taṉatu melliya viralkaḷāl taṉatu kōṭṭup pittāṉkaḷai avacara avacaramāka māṭṭa muyaṉṟāḷ.

⁠“mutalil koñca nēram ōyvu eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ”eṉṟāḷ tāy.

⁠“eṉakku oṉṟum kaḷaippāyillai”eṉṟu amaitiyāṉa puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāḷ antap peṇ.

⁠vāypēcātu avarkaḷōṭu kai kulukkiviṭṭu avaḷ mīṇṭum paḻaiya viṟaippōṭum kaṭumaiyōṭum veḷiyil ceṉṟāḷ.

⁠tāyum nikalāyum jaṉṉalarukē ceṉṟārkaḷ. veḷi muṟṟattaik kaṭantu vācal vaḻiyāka avaḷ ceṉṟu maṟaivatai iruvarum kavaṉittārkaḷ. nikalāy lēcākac cīṭṭiyaṭittavāṟē mējai muṉ vantu uṭkārntu eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.

⁠“avaḷukkuc ceyvataṟku maṭṭum ētāvatu vēlai koṭuttuviṭṭāl pōtum, uṭaṉē avaḷ maṉam tēṟiviṭuvāḷ” eṉṟu ētō yōcittavāṟē kūṟiṉāḷ tāy.

⁠"āmām” eṉṟāṉ nikalāy. piṟaku avaṉ tāyiṉ pakkamākat tirumpi. aṉpu tatumpum puṉṉakaiyōṭu pēciṉāṉ: “nīlavṉā. uṅkaḷukku anta aṉupavam illai pōlirukkiṟatu. tāṉ kātalikkum maṉitaṉukkāka ēṅkit tavippatu eppaṭiyirukkum eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu eṉṟē tōṉṟukiṟatu.”

⁠“ppū!” eṉṟu kaiyai āṭṭikkoṇṭē coṉṉāḷ tāy, “eṉakkut terinta orē uṇarcciyellām-eṉṉaik kalyāṇam paṇṇik koṭuttuviṭuvārkaḷē eṉṟa payam oṉṟutāṉ!”

⁠“eṉṟumē nīṅkaḷ yāraiyēṉum virumpiyatillaiyā?”

⁠“eṉakku niṉaivillai. virumpiyatākattāṉ niṉaikkiṟēṉ. yāraiyō nāṉ virumpattāṉ ceytēṉ. āṉāl ñāpakamtāṉ varavillai.”

⁠avaḷ avaṉaip pārttāḷ, piṟaku eḷimaiyāka amaitiyāṉa cōka uṇarcciyōṭu pēciṉāḷ.

⁠“eṉ puruṣaṉ koṭutta aṭiyilum utaiyilum eṉ kalyāṇattukku muṉṉē eṉ vāḻkkaiyil nikaḻnta attaṉaiyumē niṉaivaiviṭṭu ōṭippōyviṭṭaṉa.”

⁠nikalāy mējaip pakkam tirumpi uṭkārntāṉ. tāy anta aṟaiyaiviṭṭu oru kaṇam veḷiyē ceṉṟāḷ. avaḷ tirumpi vantapōtu nikalāy avaḷai aṉpu tatumpap pārttavāṟē iṉiya arumaiyāṉa niṉaivukaḷil tiḷaittāṉ.

⁠“eṉṉaip poṟuttavaraiyil cāṣāvaippōl eṉakkum ōr aṉupavam uṇṭu. nāṉ oru peṇṇaik kātalittēṉ—avaḷ ōr aticayamāṉa ācāmi. avaḷaic cantittapōtu eṉakku irupatu vayatirukkum. aṉṟumutalē nāṉ avaḷaik kātalikkat toṭaṅkiviṭṭēṉ. nāṉ avaḷai appōtu eppaṭi nēcittēṉō, atupōlavē ippōtum nēcikkiṟēṉ—- eṉ itayapūrvamāka, eṉṟeṉṟum peruntaṉmaiyōṭu kātalikkiṟēṉ.”

⁠tāṉ niṉṟa iṭattiliruntē avaṉatu kaṇkaḷil tōṉṟum iṉiya teḷinta pirakācattai avaḷāl kāṇamuṭintatu. avaṉ taṉatu kaikaḷai nāṟkālikkup piṉṉāl kōttu, taṉ kaikaḷiṉmītu talaiyaic cāyttiruntāṉ. eṅkō vekutolaivai ēṟiṭṭup pārttavāṟē uṭkārntiruntāṉ; avaṉatu palatta melinta uṭampu muḻuvatum cūriya oḷikkāka ēṅkit tavikkum malaraippōl ētō oru kāṭciyaik kāṇat tavittukkoṇṭiruntatu.

⁠“nīṅkaḷ ēṉ avaḷai maṇantukoḷḷak kūṭātu?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

⁠“avaḷukkuk kalyāṇamāki nālu varuṣaṅkaḷākiviṭṭatu.”



"mutalilēyē nīṅkaḷ ēṉ avaḷaik kalyāṇam ceytu koḷḷavillai?”

avaṉ oru kaṇam cintittāṉ.

⁠"eppaṭiyō atu naṭakkāmal pōyviṭṭatu. nāṉ veḷiyiliruntāl, avaḷ ciṟaiyilāvatu, tēcāntirattilāvatu iruppāḷ.avaḷ veḷiyiliruntāḷ, nāṉ ciṟaiyil iruntēṉ. cāṣāviṉnilaimaiyaip pōlattāṉ. illaiyā? muṭivāka, avarkaḷ avaḷaip pattu varuṣakālam tēcāntira ciṭcai vitittu, caipīriyāvil eṅkō oru kōṭiyil koṇṭu taḷḷiviṭṭārkaḷ. nāṉum avaḷōṭu pōka virumpiṉēṉ. āṉāl nāṉum kūccappaṭṭēṉ; avaḷum kūccappaṭṭāḷ. aṅkē pōṉa iṭattil avaḷ vēṟoruvaṉaic cantittāḷ; avaṉ nallavaṉ, eṉatu tōḻarkaḷil oruvaṉ. piṟaku avarkaḷ iruvarum aṅkiruntu tappiyōṭi, veḷināṭṭukkuc ceṉṟu ippōtu aṅkē vacittuvarukiṟārkaḷ. ham!”

nikavāy taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi atait tuṭaittāṉ; veḷiccattukku nērākat tūkkip piṭittuppārttāṉ. mīṇṭum tuṭaittāṉ. “aṭa. eṉ appāvit tōḻā!” eṉṟu aṉpōṭu kūṟikkoṇṭē talaiyai acaittāḷ tāy. avaṉukkāka avaḷ varuntiṉāḷ. atē camayam avaḷaippaṟṟiya ētō oṉṟu tāymaiyiṉ parivuṇarcciyōṭu avaḷaip puṉṉakai ceyya vaittatu. avaṉ nimirntu uṭkārntu mīṇṭum pēṉāvai eṭuttut tāṉ pēcum vārttaikaḷukkut takkapaṭi atai acaittāṭṭikkoṇṭē pēciṉāṉ: “kuṭumpa vāḻkkai puraṭcikkāraṉuṭaiya caktiyaik kuṟaikkiṟatu- eppōtumē kuṟaittuviṭukiṟatu. kuḻantaikaḷ, kuṭumpattaip paṭṭiṉi kiṭakkāmal kāppāṟṟavēṇṭiya nirppantam, pōtāmai, oru puraṭcikkāraṉ eṉṟeṉṟum taṉatu caktiyai vaḷarttukkoṇṭē pōka kē. paṇṭum. appōtutāṉ avaṉatu naṭavaṭikkaikaḷum virivupeṟum. iṉṟaiya kālanilaikku atu attiyāvaciyam, nāmtāṉ maṟ ṟellōraiyum viṭa muṉṉaṇiyil cella vēṇṭum, ēṉeṉil paḻaiya ulakattai aḻittu, putiya camutāyattai uruvākkum paṇikkuc carittiram tērnteṭuttuḷḷa cēvakarkaḷ, toḻilāḷarkaḷākiya nāmētāṉ. nām koñcam piṉtaṅkiṉāl, cōrvukku āḷāṉāl, allatu vēṟu ētāvatu cillarai veṟṟiyilē maṉam celuttiṉāl, oru peruntavaṟaic ceyyum kuṟṟattukku, namatu iyakkattaiyē kāṭṭikkoṭuppatupōṉṟa māperum kuṟṟattukku nām āḷākiviṭukiṟōm. namatu koḷkaiyai uṭaitteṟintu nācamākkāmal nām vēṟu yārōṭum aṇi vakuttuc cella muṭiyātu; namatu laṭciyam ciṉṉañciṟu cillarai veṟṟiyalla, āṉāl paripūraṇamāṉa makōṉṉata veṟṟi oṉṟumaṭṭumtāṉ eṉpatai nām eṉṟeṉṟum maṟantuviṭakkūṭātu.”

⁠avaṉatu kural uṟutiyuṭaṉ toṉittatu. mukam veḷuttatu. kaṇkaḷ vaḻakkampōlavē namatu amaitiyum aṭakkamum niṟainta caktiyōṭu pirakācittaṉa. mīṇṭum veḷiyē maṇi aṭittatu. lutmīlā vantāḷ. avaḷatu kaṉṉaṅkaḷ kuḷirāl kaṉṟippōyiruntaṉa. antak kuḷirukkut tāṅkāta melliya kōṭṭukkuḷḷē avaḷatu uṭampu naṭunaṭuṅkikkoṇṭiruntatu.

⁠“aṭutta vāram vicāraṇai naṭakkappōkiṟatu” eṉṟu kōpattōṭu kūṟikkoṇṭē, taṉatu kiḻintu pōṉa rappar pūṭcukaḷaik kaḻaṟṟa muṉaintāḷ avaḷ.

⁠“niccayamākat teriyumā?” eṉṟu aṭutta aṟaiyiliruntu kattiṉāṉ nikalāy.

⁠tāy avaḷiṭam ōṭippōṉāḷ. avaḷatu itayattilē ēṟpaṭṭa kuḻappattukkuk kāraṇam payamā kutūkalamā eṉpatai niccayikka muṭiyavillai, lutmīlā avaḷōṭu pōṉāḷ.

⁠“eṉakku niccayamāyt teriyum. tīrppu nirṇayamākiviṭṭa viṣayattaik kōrṭṭil yārum maṟaittup pēcakkāṇōm” eṉṟu taṉatu āḻnta kuralil kiṇṭalpōlac coṉṉāḷ avaḷ. “intamātiri viṣayattai eppaṭittāṉ viḷaṅkik koḷkiṟatō? taṉatu etirikaḷiṭam atikārikaḷē tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷakkūṭum eṉṟu aracu payappaṭukiṟatā? taṉatu cēvakarkaḷ aṉaivaratu maṉattaiyum kalaittuc cīrkulaippatilēyē taṉ caktiyaiyum kālattaiyum muḻukka muḻukkac celavaḻittuḷḷa aracu, antac cēvakarkaḷē yōkkiyarkaḷ āvataṟkut tayārāyirukkiṟārkaḷā eṉṟu añcukiṟatu.”

⁠lutmīlā cōpāviṉ mītu uṭkārntāḷ; taṉatu melliya kaṉṉaṅkaḷaik kaikaḷāl tēyttu viṭṭukkoṇṭāḷ. avaḷatu kaṇkaḷil orē kacappuṇarcci piratipalittatu. avaḷatu kuralil varavarak kōpam kaṉaṉṟu civantatu.

⁠“lutmīlā, vīṇāy eṉ uyirai viṭukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kūṟi avaḷaic camātāṉappaṭutta muṉaintāṉ nikalāy. “nīṅkaḷ colvatai avarkaḷ oṉṟum kēṭkappōvatillai. uṅkaḷukkut teriyātā...”



⁠tāy avaḷatu vārttaikaḷaik kavaṉattōṭu kātil vāṅkik koṇṭāḷ: eṉiṉum avaḷukku avaṟṟil etuvumē puriyavillai, ēṉeṉil avaḷ maṉattil cuṟṟic cuṟṟi māṟi māṟiyeḻunta orē cintaṉai itutāṉ.

⁠“vicāraṇai - aṭuttavāram!”

⁠ētō ōr iṉanteriyāta maṉitattuvam aṟṟa cakti neruṅki varuvatāka tiṭīreṉa avaḷ maṉattil taṭṭuppaṭṭatu.





23



⁠tikaippum cōrvum kavintu cūḻnta maṉattōṭu tāy mēlum iraṇṭu nāṭkaḷvarai paḷu niṟainta cōkattuṭaṉ kāttiruntāḷ. mūṉṟāvatu nāḷaṉṟu cāṣā vantāḷ; nikalāviṭam pēciṉāḷ.

⁠“ellām tayār. iṉṟu oru maṇikku.......”

⁠“avvaḷavu cīkkiramā?” eṉṟu aticayittuk kēṭṭāṉ avaṉ.

⁠“ēṉ kūṭātu? rīpiṉukkākat tuṇimaṇikaḷ tēṭa vēṇṭiyatum, avaṉ pōyirukka or iṭam tēṭuvatumtāṉ pākki, maṟṟataiyellām kōpuṉē ceytumuṭittuviṭuvatākac colliviṭṭāṉ. rīpiṉ orē oru teruvai maṭṭumtāṉ kaṭantu varavēṇṭum. uṭaṉē māṟuvēṭattil irukkum nikalāy vesōvṣikōv avaṉaic cantittu, avaṉ mītu oru kōṭṭaip pōṭṭu mūṭi, talaiyilē oru toppiyaiyum vaittu, avaṉai kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvāṉ. nāṉ cakala tuṇimaṇikaḷōṭum kāttiruppēṉ. avaṉ vantatum aḻaittukkoṇṭu pōvēṉ.”

⁠“paravāyillai. cari, āṉāl, kōpuṉ eṉpatu yār?” eṉṟu kēṭṭāṉ nikalāya.

⁠“uṅkaḷukku avaṉait teriyum. avaṉuṭaiya aṟaiyiltāṉ nīṅkaḷ yantirat toḻilāḷikaḷukku vakuppu naṭattiṉīrkaḷ.”

⁠“āmām, ñāpakamirukkiṟatu. avaṉ oru tiṉucāṉa ācāmi.”

⁠“avaṉ ōr ōyvūtiyam peṟum cippāy, oru takarat toḻilāḷi. avaṉukku aṟivu vaḷarcci kāṇātutāṉ. eṉṟālum enta palātkārattaiyum avaṉ muḻu mūccōṭu etirppavaṉ.... avaṉ oru tiṉucāṉa tattuvārttavāti” eṉṟu kūṟikkoṇṭē jaṉṉalukku veḷiyē pārttāḷ cāṣā. tāy vāypēcātu avaḷ kūṟiyataik kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. avaḷ maṉattil oru maṅkiya eṇṇam vaḷarntōṅkiyatu.



⁠“kōpuṉ taṉ marumakaṉaiyum viṭuvikka eṇṇukiṟāṉ. evceṉkōvai ñāpakamirukkiṟatā? uṅkaḷukkukkūṭa avaṉaip piṭittiruntatē. eppōtumē avaṉ ōr aticuttakkārap pakaṭṭāṉa ācāmitāṉ.”

⁠nikalāy talaiyai acaittāṉ.

⁠“avaṉ cakala ēṟpāṭukaḷaiyum ceytuviṭṭāṉ” eṉṟu mēlum toṭaṅkiṉāḷ cāṣā. “āṉāl namatu muyaṟci veṟṟiyaṭaiyumā eṉpatil eṉakkuc cantēkam tōṉṟi varukiṟatu. ellāk kaitikaḷum veḷiyē kāṟṟu vāṅkikkoṇṭirukkum vēḷaiyiltāṉ itu naṭakkappōkiṟatu. āṉāl, antac camayattil avarkaḷ inta ēṇiyaip pārttuviṭṭāl, palapēr atai upayōkittut tappittu ōṭa eṇṇalām. atutāṉ payamāyirukkiṟatu.”

⁠avaḷ taṉ kaṇkaḷai mūṭi mauṉattil āḻntāḷ. tāy avaḷarukē ceṉṟāḷ.

⁠“appaṭiyāṉāl avarkaḷ oruvarukkoruvar muṇṭiyaṭittu kāriyattaiyē keṭuttuviṭuvārkaḷ......”

⁠mūṉṟu pērum jaṉṉalarukilēyē niṉṟārkaḷ. nikalāykkum cāṣāvukkum piṉṉāl tāy niṉṟu koṇṭiruntāḷ, avarkaḷ iruvaratu viṟuviṟuppāṉa pēccu tāyiṉ uḷḷattil paṟpala uṇarccikaḷai eḻuppiyatu.

⁠“nāṉum pōkiṟēṉ” eṉṟu tiṭīreṉac coṉṉāḷ avaḷ.

⁠“ēṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ cāṣā.

⁠“nīṅkaḷ pōka vēṇṭām. ammā. ētāvatu nērntuviṭakkūṭum. pōkātīrkaḷ” eṉṟu pōtittāṉ nikalāy.

⁠tāy avaṉaip pārttāḷ.

⁠“illai. nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu metuvāka, āṉāl uṟutiyōṭu coṉṉāḷ avaḷ.

⁠iruvarum oruvaraiyoruvar caṭṭeṉap pārttukkoṇṭārkaḷ.

⁠“eṉakkup purikiṟatu” eṉṟu collikkoṇṭē tōḷaik kulukkikkoṇṭāḷ cāṣā. piṟaku avaḷ tāyiṉ pakkamākat tirumpi, avaḷatu kaiyaip piṭitteṭuttu tāyiṉ uḷḷattait toṭum eḷiya kuralil pēciṉāḷ.

⁠“āṉāl, nīṅkaḷ cintittu uṇara vēṇṭum. appaṭi naṭakkumeṉṟu vīṇ nampikkai koḷvatil arttamē illai.....”



"eṉ aṉpē!” eṉṟu naṭunaṭuṅkum kaiyāl avaḷai iḻuttu aṇaittukkoṇṭē kattiṉāḷ tāy. “eṉṉaiyum kūṭṭic celluṅkaḷ. nāṉ oṉṟum uṅkaḷ vaḻikku iṭaiñcalāyirukka māṭṭēṉ. nāṉ pōkattāṉ vēṇṭum! tappic celvatu naṭakkakkūṭiya kāriyam eṉṟu eṉṉāl nampavē muṭiyavillai.”

“ivaḷ eṅkaḷōṭu varukiṟāḷ!” eṉṟu nikalāyaip pārttuc coṉṉāḷ antap peṇ.

“atu uṅkaḷ pāṭu” eṉṟu talaiyait toṅkaviṭṭavāṟē patil coṉṉāṉ nikalāy.

“āṉāl, nām iruvarum cērntu pōkakkūṭātu. nīṅkaḷ anta veṭṭaveḷi maitāṉattukku appāluḷḷa tōṭṭattilē pōy irukkavēṇṭiyatu. aṅkiruntē ciṟaic cālaic cuvaraik kāṇa muṭiyum. āṉāl yārāvatu uṅkaḷaip piṭittu ētāvatu kēḷvikēṭṭāl, aṅku vantataṟku eṉṉa kāraṇam kūṟuvīrkaḷ?”

“ētāvatu collic camāḷittuviṭuvēṉ” eṉṟu ārvattōṭu coṉṉāḷ tāy.

“maṟantuviṭātīrkaḷ. ciṟaiccālaik kāvalāḷikaḷukku uṅkaḷai naṉṟākat teriyum!” eṉṟu eccarittāḷ cāṣā; “avarkaḷ uṅkaḷai aṅkuk kaṇṭuviṭṭāl......”

“avarkaḷ eṉṉaik kāṇamāṭṭārkaḷ!”

tāy taṉatu uḷḷattilē eḻunta oru nampikkaiyiṉāl puttuyir peṟṟup pārttāḷ. anta nampikkaic cuṭar avaḷatu, itayattilē koñcam koñcamākak kaṉaṉṟu virintu, ippōtu tiṭīreṉṟu oru jura vēkattuṭaṉ pirakācamāka vimmiyeḻuntu erintatu.

“oru vēḷai avaṉumkūṭa!”

oru maṇi nēram kaḻittut tāy ciṟaiccālaikkup piṉpuṟamuḷḷa veṭṭa veḷiyil iruntāḷ. ūcikkāṟṟu cuḷḷeṉṟu vīciyatu. antak kāṟṟu avaḷatu uṭaikaḷaip piḷantu pukuntu vīciyatu. uṟaintupōṉa taraiyil mōtiyaṟaintatu. avaḷ ceṉṟukoṇṭirunta tōṭṭattaic cuṟṟiyuḷḷa muḷvēliyai acaittāṭṭiyatu. ataṉ piṉṉar uruṇṭōṭic ceṉṟu ciṟaiccālaic cuvarmītu muḻuvēkattōṭum muṭṭi mōtiyatu. ciṟaiccālaikkuḷḷē eḻum maṉitak kuralkaḷai antak kāṟṟu vāriyeṭuttu vāṉa veḷiyil, nilaviṉ tolai mukaṭṭai avvappōtu oru kaṇam kāṭṭi kāṭṭip paṟantōṭum mēkamaṇṭalattil cuḻaṟṟiviṭṭeṟintatu.



⁠tāykkup piṉṉāl antat tōṭṭam, muṉpuṟattil iṭukāṭu. avaḷ niṉṟa iṭattiliruntu valatu puṟamāka cumār eḻupatu aṭi tūrattil ciṟaiccālai. iṭukāṭṭukku arukē oru cippāy oru kutiraiyai naṭattik kūṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ. avaṉukku arukē iṉṉoru cippāy taraiyaik kālāl mitittukkoṇṭum, cattamiṭṭukkoṇṭum, cirittukkoṇṭum, cīṭṭiyaṭittukkoṇṭum niṉṟāṉ. ciṟaic cālaiyiṉ arukē āḷ naṭamāṭṭamē illai.

⁠avarkaḷaik kaṭantu, iṭukāṭṭai vaḷaintu cūḻnta vēlippuṟamāka, tāy metuvāka naṭantu ceṉṟāḷ. pōkumpōtu muṉṉum piṉṉum jākkirataiyākap pārttukkoṇṭē ceṉṟāḷ. tiṭīreṉa avaḷatu kālkaḷ palamiḻantu uḻaṉṟaṉa. taraiyōṭu taraiyāy uṟaintupōṉa mātiri kaṉattu viṟaittaṉa. oru mūlaiyiliruntu viḷakkēṟṟupavarkaḷ varuvatupōlavē taṉ tōḷmītu ōr ēṇiyaic cumantukoṇṭē avacara avacaramākak kuṉintu naṭantu vantāṉ oruvaṉ. payattiṉāl kaṇkaḷ paṭapaṭakka; tāy antac cippāykaḷaip pārttāḷ. avarkaḷ ōr iṭattil niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ; kutirai avarkaḷaic cuṟṟi ōṭikkoṇṭiruntatu. ēṇiyōṭu vantukoṇṭirunta anta maṉitaṉai avaḷ pārttāḷ. avaṉ ataṟkuḷ ēṇiyaic cuvar mītu cāyttu ataṉmītu nitāṉamāka ēṟikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ ciṟaiccālai mukappaip pārttuk kaiyai āṭṭiviṭṭu, viṟuviṟeṉṟu kīḻiṟiṅki, ciṟaiccālaiyiṉ mūlaiyaik kaṭantu ceṉṟu maṟaintu pōṉāṉ. tāyiṉ uḷḷam paṭapaṭattut tuṭittatu. ovvoru vināṭiyum nilaiyāy niṟpatupōl tōṉṟiyatu. ciṟaiccālaiyiṉ cuvar kaṟai paṭintu, āṅkāṅkē kārai viḻuntu, uḷḷukkuḷ uḷḷa ceṅkallai veḷikkāṭṭik koṇṭiruntatu. ataṉ niṟam māṟippōṉa kaṟutta piṉṉaṇiyil anta ēṇi avvaḷavākak kaṇṇukkut teriyavillai. tiṭīreṉṟu oru kariya talai ciṟaic cuvarukku mēlē terintatu. appuṟam anta uruvam cuvariṉmītu tattit tavaḻntu, maṟupuṟam iṟaṅkat toṭaṅkiyatu. aṭuttāṟpōl oru kōṇalmāṇalāṉa toppi talaiyai nīṭṭiyatu. oru kariya kōṇal pūmiyilē uruṇṭu viḻuntatu. maṟu kaṇam atu eḻuntu niṉṟu mūlaiyai nōkki ōṭi maṟaintatu. mikayīl nimirntu niṉṟu cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ, talaiyai āṭṭikkoṇṭāṉ...”

⁠"ōṭu! ōṭu!” eṉṟu kālait taraiyil utaittukkoṇṭē metuvākak kattiṉāḷ tāy.

⁠avaḷatu kātukaḷil kiṇṇeṉṟu iraintatu: palatta kūccalkaḷai avaḷ kēṭṭāḷ. cuvariṉmītu mūṉṟāvatu talaiyum tōṉṟiyatu. tāy taṉatu neñcai aḻuttip piṭittukkoṇṭu tikkumukkāṭum mūccōṭu kavaṉittup pārttāḷ. tāṭiyillāta ōr iḷaiñaṉiṉ veḷir muṭit talai oru kulukkuk kulukkiyavāṟē mēleḻuntatu. āṉāl maṟukaṇamē atu mīṇṭum uḷvāṅkikkoṇṭatu. kūccalkaḷ urattum utvēkattuṭaṉum ōṅki olittaṉa. vicilkaḷiṉ kīccuc captaṅkaḷaik kāṟṟu ākāyattil parappi olikkac ceytatu. mikayīl cuvarai oṭṭi naṭantāṉ. avaṉ ataṉaik kaṭantu ciṟaiccālaikkum, ūriṉ vīṭukaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa veṭṭaveḷi maitāṉattaik kaṭantu ceṉṟāṉ. avaṉ mikavum metuvākavum talaiyai atikamāka nimirntum naṭappatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaṉatu mukattai antac camayattil oru muṟai pārkka nērntavarkaḷ atai eṉṟeṉṟum maṟakka māṭṭārkaḷ, appaṭi iruntatu anta mukattōṟṟam.

⁠"cīkkiram, cīkkiram!” eṉṟu muṇumuṇuttāḷ tāy. ciṟaiccālaic cuvarukku appāl ētō mōtiyaṟaiyum captam kēṭṭatu. atait toṭarntu kaṇṇāṭic cillukaḷ noṟuṅki viḻum captattai avaḷ kēṭṭāḷ. antac cippāykaḷil oruvaṉ taṉatu kālaip pūmiyil aḻutti ūṉṟiyavāṟē kutiraik kayiṟṟaip piṭittu iḻuttukkoṇṭiruntāṉ. aṭuttavaṉ taṉ muṣṭiyai vāyarukē koṇṭupōy ciṟaiccālaiyai nōkkic cattamiṭṭāṉ. avaṉ cattamiṭṭu muṭinta piṟaku ataṟkup patil etirpārttuk kātait tiruppic cāyttuk kēṭṭāṉ.

⁠tāy mikunta ciramattōṭu nālā ticaikaḷilum talaiyait tiruppip pārttavāṟē niṉṟāḷ. avaḷatu kaṇkaḷ ellāvaṟṟaiyum pārttaṉa; āṉāl etaiyum nampa maṟuttaṉa. enta oru kāriyam mikunta cikkalum apāyam nērakkūṭiya payapītiyum niṟainta eṇṇattai avaḷ maṉattil ēṟpaṭuttiyiruntatō, atē kāriyam mikavum cuḷuvāka eḷitāka cīkkiramē naṭantu muṭintuviṭṭatu. ataṉatu turita cakti tāyai āṭkoṇṭu avaḷatu pulaṉkaḷai marattuppōkac ceytatu. rīpiṉ ēṟkeṉavē maṟaintu ceṉṟuviṭṭāṉ. oru neṭṭaiyāṉa maṉitaṉ nīṇṭa kōṭṭai aṇintukoṇṭu teru vaḻiyāka naṭantu ceṉṟāṉ; avaṉukku muṉṉāl ōr iḷam yuvati oṭikkoṇṭiruntāḷ. mūṉṟu ciṟaik kāvalāḷikaḷ ciṟaiccālai mūlaiyiliruntu tāvi ōṭi vantārkaḷ. mūṉṟu pērum taṅkaḷ valatu kaikaḷai nīṭṭiyavāṟu oruvar arukil oruvarāka ōṭivantārkaḷ. antac cippāykaḷil oruvaṉ avarkaḷaic cantippataṟkāka ōṭiṉāḷ; aṭuttavaṉ kutiraiyaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭiyavāṟē ataṉ mutukil ēṟuvataṟku muyaṉṟukoṇṭiruntāṉ. āṉāl antak kutiraiyō muraṭṭuttaṉamāka mēlnōkkit tāvikkutittatu! antak kutirai tāvik kutikkumpōtu ellāmē tāvikkutippatu mātiri iruntatu. vicil captaṅkaḷ iṭaiviṭātu aḻuttamāka olittaṉa. avaṟṟiṉ kīccuk kuralkaḷ tāyiṉ uḷḷattilē apāya uṇarcciyaik kiḷappiviṭṭaṉa. avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. iṭukāṭṭiṉ vēlippuṟamāka, antak kāvalāḷikaḷiṉ mītu oru kaṇ vaittavāṟē naṭantāḷ. āṉāl, antak kāvalāḷikaḷum cippāykaḷum ciṟaiccālaiyiṉ vēṟoru mūlaiyaik kaṭantu maṟaintu ceṉṟārkaḷ. koñca nērattil pittāṉiṭappaṭāta kōṭṭōṭu oru maṉitaṉ avarkaḷait toṭarntu ceṉṟāṉ. avaṉtāṉ ciṟaiccālai upatalaivaṉ eṉṟu aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭāṉ. eṅkiruntō pōlīskārarkaḷum, paraparakkum jaṉakkūṭṭamum kūṭivantārkaḷ.

⁠kutūkalattōṭu cuṟṟiyāṭuvatupōl kāṟṟu cuḻaṉṟu vīciyatu. kāṟṟuvākkil tāyiṉ kātukaḷil uṭaintu kalakalakkum kūccalkaḷum, vicil captaṅkaḷum olittaṉa....... intak kuḻappattaik kaṇṭu tāy kutūkalamaṭaintāḷ. taṉatu naṭaiyai eṭṭip pōṭṭu naṭantavāṟē cintittāḷ.

⁠“avaṉum kūṭa ippaṭic culapamāyt tappi vantirukkakkūṭum!” tiṭīreṉṟu oru mūlaiyiliruntu iraṇṭu pōlīskārarkaḷ ōṭivantārkaḷ.

⁠“nil” eṉṟu avaḷai nōkki oruvaṉ mūccu vāṅkiyavāṟē kattiṉāṉ. “tāṭikkāra maṉuṣaṉ oruvaṉai nī pārttāyā?”

⁠avaḷ tōṭṭamirukkum ticaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

⁠“avaṉ antap pakkamākattāṉ ōṭiṉāṉ” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ avaḷ, “ēṉ?”

⁠“ikōrav! vicilai ūtu!”

⁠tāy vīṭṭai nōkki naṭantāḷ. avaḷ etaṟkākavō varuttappaṭṭāḷ. avaḷatu maṉattil kacappum varuttamum kalanta uṇarcci teṉpaṭṭatu. veṭṭa veḷiyaik kaṭantu teruvukkuḷ vantapōtu avaḷaik kaṭantu oru vaṇṭi ceṉṟatu. anta vaṇṭikkuḷ avaḷ pārttāḷ. ataṟkuḷ veḷir mīcaiyum, veḷuttuc cōrnta mukamum koṇṭa ōr iḷaiñaṉaik kaṇṭāḷ. avaṉum avaḷaip pārttuviṭṭāṉ. avaṉ pakkavāṭṭil cāyntu uṭkārntiruntāṉ.

eṉavē avaṉatu iṭatu tōḷaiviṭa valatu tōḷ uyarntu kāṇappaṭṭatu.

⁠nikalāy avaḷai kutūkalattōṭu varavēṟṟāṉ.

⁠“cari, eṉṉa naṭantatu?”

⁠“ellām carivara naṭantuviṭṭatākavē tōṉṟukiṟatu.”

⁠avaḷ tappi vantataippaṟṟi cāṅkōpāṅkamāka virivākac collat toṭaṅkiṉāḷ. eṉiṉum avaḷ vēṟu yārō coṉṉa viṣayattait tiruppic colvatu mātirip pēciṉāḷ. nāṉ kaṇṇāl kaṇṭataiyē avaḷ nampa maṟuttuc cantēkippatu pōliruntatu.

⁠“atiruṣṭam nam pakkam irukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē kaikaḷait tēyttukkoṇṭāṉ nikalāy. “uṅkaḷukku ētāvatu nērntu viṭakkūṭumē eṉṟu nāṉ payanta payam caittāṉukkuttāṉ teriyum. nīlavṉā, nāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ. vicāraṇaiyai eṇṇip payantukoṇṭirukkātīrkaḷ. evvaḷavu cīkkiram vicāraṇai muṭikiṟatō avvaḷavu cīkkiram pāvel cutantiram aṭaivāṉ. nāṭu kaṭattuvataṟkākak koṇṭu cellumpōtē, avaṉ tappi vantuviṭakkūṭum. vicāraṇaiyaip poṟuttavaraiyil ippaṭittāṉ naṭakkappōkiṟatu...”

⁠“avaṉ kōrṭṭu naṭavaṭikkaikaḷai vivarittuk kūṟiṉāṉ. avaṉ avaḷai evvaḷavutāṉ tēṟṟiṉālumkūṭa, tāṉ etaiyō kaṇṭu taṉakkuḷ tāṉē añcik koṇṭiruppatāka avaṉatu pēcciliruntu uṉarntukoṇṭāḷ tāy.

⁠“kōrṭṭil nāṉ ētāvatu tapput taṇṭāvākap pēciviṭuvēṉ eṉṟō, allatu nītipatikaḷiṭam etaiyāvatu kēṭṭuviṭuvēṉ eṉṟō payappaṭukiṟīrkaḷā?” eṉṟu tiṭīreṉak kēṭṭāḷ avaḷ.

⁠avaṉ tuḷḷiyeḻuntu kaikaḷai ericcalōṭu āṭṭikkoṇṭāṉ.

⁠“illavē illai!” eṉṟu puṇpaṭṭa kuralil coṉṉāṉ avaṉ.

⁠“nāṉ payantuviṭṭēṉ. atutāṉ uṇmai. āṉāl nāṉ etaik kaṇṭu payappaṭukiṟēṉ eṉpatutāṉ eṉakkut teriyavillai.” avaḷ pēcuvatai niṟuttiṉāḷ, avaḷatu kaṇkaḷ aṟaiyaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭaṉa.

⁠“camayaṅkaḷil, avarkaḷ pāṣāviṭam muraṭṭuttaṉamākap pēcat toṭaṅkuvārkaḷō eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ‘ē, mujīk! uṉṉaittāṉ. mujīkkukkup piṟantavaṉē! uṉakkeṉṉaṭā tūrpputti?” eṉṟu kēṭpārkaḷō eṉṟu payam. pāvel karvam niṟaintavaṉ. appaṭittāṉ patilum colluvāṉ, allatu antirēy avarkaḷaikkiṇṭal ceytu etaiyāvatu colvāṉ. ellōrumē cūṭāṉavarkaḷ. eṉavē anta mātiri vicārittu iṉi nām avarkaḷaik kāṇ muṭiyātapaṭi ceytuviṭuvārkaḷ!”

nikalāy patil pēcāmalē mukattaic cuḻittāṉ; tāṭiyai iḻuttuviṭṭuk koṇṭāṉ.

⁠“inta mātiri eṇṇaṅkaḷai eṉṉāl otukkittaḷḷavē muṭiyavillai” eṉṟu amaitiyākac coṉṉāḷ tāy. “eṉavētāṉ inta vicāraṇai eṉakku attaṉai payaṅkaramāyt tōṉṟukiṟatu! avarkaḷ ovvoṉṟākap pārttu alaci ārāyntu pārkkat toṭaṅkiviṭṭāl atutāṉ payaṅkaramāyirukkiṟatu! eṉakkut taṇṭaṉai payaṅkaramāyt tōṉṟavillai. vicāraṇaitāṉ payaṅkaramākat tōṉṟukiṟatu. atai eppaṭic colvatu eṉpatum teriyavillai.....”

⁠tāṉ colvatai nikalāy purintukoḷḷavillai eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ; anta uṇarcciyāl taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭṭuc colvatukūṭa avaḷukkuc ciramamāyiruntatu.





24



⁠avaḷatu payam oru turnāṟṟam pōl avaḷatu toṇṭaiyil kamaṟiyeḻuntu avaḷait tiṇaṟac ceytatu. vicāraṇai tiṉattaṉṟu, taṉatu itayattai aḻuttikkoṇṭirukkum antap perum maṉappārattaic cumantukoṇṭutāṉ tāy nītimaṉṟattukkuc ceṉṟāḷ.

⁠teruvellām cuṟṟu vaṭṭārat toḻilāḷar kuṭiyiruppiliruntu vanta, avaḷukku aṟimukamāṉa pala toḻilāḷarkaḷ avaḷai varavēṟṟārkaḷ. avaḷ vāytiṟantu etuvum pēcāmal avarkaḷukkut talai vaṇaṅkikkoṇṭē anta jaṉakkūṭṭattaik kaṭantu ceṉṟāḷ. nīti maṉṟattilum ataṟku veḷiyēyuḷḷa naṭai vaḻikaḷilum vicāraṇaikkaitikaḷiṉ uṟaviṉarkaḷ kūṭik kuḻumi, taṇinta kuralil ētētō pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ pēcikkoḷḷum pēccu tāykku aparimitamākappaṭṭatu: avaḷukku atu puriyavillai. ellōrum orē mātiriyāṉa cōkattukku āḷāki niṉṟārkaḷ. tāyum itai aṟintiruntāḷ. ataṉāl avaḷukku maṉappāramtāṉ atikamāyiṟṟu.

⁠"eṉ pakkattilē uṭkār” eṉṟu oru peñcil otuṅki iṭam koṭuttukkoṇṭē kūṟiṉāṉ cisōv.



⁠avaḷ paṇivōṭu uṭkārntu, taṉ uṭuppaic cariyāka iḻuttu viṭṭukkoṇṭu cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. avaḷatu kaṇ muṉṉāl paccai, civappup puḷḷikaḷum, kōṭukaḷum, mañcaḷ nāṭākkaḷum naṭaṉamiṭṭaṉa.

⁠“eṅkaḷ kirikōriyai uṉ makaṉtāṉ itil iḻuttu viṭṭuviṭṭāṉ” eṉṟu avaḷukku aṭuttāṟpōl irunta oru peṇ muṉakiṉāḷ.

⁠“vāyaimūṭu, natālyā!” eṉṟu kōpattōṭu coṉṉāṉ cisōv.

⁠tāy antap peṇṇaip pārttāḷ. avaḷ tāṉ camōylaviṉ tāy. avaḷai aṭuttu avaḷ kaṇavaṉ uṭkārntiruntāṉ; cumūkamāṉa tōṟṟamum, melinta mukamum, vaḷarntu perukiya civanta tāṭiyum vaḻukkait talaiyumākak kāṭciyaḷitta avaṉ taṉ kaṇkaḷai nerittu ēṟiṭṭup pārttāṉ; uḷḷukkuḷ paṭṭukkoṇṭirunta ciramattāl avaṉatu tāṭi naṭunaṭuṅkikkoṇṭiruntatu.

⁠veḷippuṟattiliruntu paṉi paṭintuḷḷa uyarnta jaṉṉalkaḷiṉ vaḻiyāka, maṅkiya oḷi mayakkam, nīti maṉṟattukkuḷḷē paravi oḷiceytatu. jaṉṉalkaḷukku mattiyil alaṅkāramāṉa mulām caṭṭattil amainta jār aracaṉiṉ cittiram toṅkikkoṇṭiruntatu. ataṉ irupuṟattaiyum karuñcivappāṉa jaṉṉal tiraikaḷ maṭimaṭiyākat toṅki maṟaittukkoṇṭiruntaṉa. antac cittirattukku muṉṉāl paccait tuṇiyāl mūṭappaṭṭirunta oru periya mējai anta hāliṉ akalam muḻuvataiyumē viyāpittukkoṇṭiruntatu. ‘kaitik kūṇṭukaḷukkup piṉṉāl valatupuṟac cuvaraiyoṭṭi iraṇṭu marappeñcukaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. iṭatu puṟattil karuñcivappu tuṇivaittut taikkappaṭṭa kaināṟkālikaḷ iru varicaiyākap pōṭappaṭṭiruntaṉa. taṅka niṟap pittāṉkaḷaikkoṇṭa paccai uṭuppukkaḷ aṇinta kōrṭṭuc cēvakarkaḷ vāy pēcātu muṉṉum piṉṉum vantu pōykkoṇṭiruntararkaḷ. anta mappum mantāramum niṟainta cūḻnilaiyil uḷḷaṭaṅki olikkum pēccukaḷum, paṟpala maruntukaḷiṉ kārneṭiyum kalantu niṟaintaṉa. ivaiyellām-inta varṇa pētaṅkaḷ, pirakācam, kuralkaḷ, neṭi ellām-kaṇṇaiyum kātaiyum uṟuttiṉa; cuvācattōṭu itayattil pukuntu arttam oṉṟumaṟṟa payavētaṉaiyai nirappiṉa.

⁠tiṭīreṉa yārō urattak kuralil pēciṉārkaḷ. tāy tiṭukkiṭṭāḷ.

ellōrum eḻuntu niṟpataik kaṇṭu avaḷum cisōviṉ kaiyaippaṟṟip piṭittavāṟē eḻuntu niṉṟāḷ.

⁠iṭatupuṟamāka irunta oru periya katavu tiṟantatu. mūkkuk kaṇṇāṭi aṇinta oru vayatāṉa maṉitar āṭiyacaintukoṇṭu uḷḷē vantār. avaratu cāmpal niṟak kaṉṉaṅkaḷil melliya veḷḷaiyāṉa kirutākkaḷ acaintu koṭuttaṉa. maḻuṅkac ceyyappaṭṭa avaratu mēlutaṭu paṟkaḷēyaṟṟa vāy īṟukkuḷ maṭintupōyiruntatu. avaratu mōvāyum tāṭaiyum avaratu uttiyōka uṭuppiṉ uyarnta kālar mītu cāyntu kaḻuttē illātatupōl tōṟṟamaḷittukkoṇṭiruntatu. koḻuttut tiraṇṭa neṭṭaiyāṉa veḷḷai mūñci iḷaiñaṉ oruvaṉ kaikoṭuttu avarai mēlēṟṟiviṭṭāṉ. avarkaḷukkup piṉṉāl taṅka niṟakkarai vaittut taitta uttiyōka uṭaikaḷōṭu mūṉṟu pēr vantārkaḷ. cātāraṇa uṭaiyaṇintu mūṉṟu pēr vantārkaḷ.

⁠anta nīṇṭa mējai muṉṉāl avarkaḷ uṭkārntu muṭippataṟkē veku nēram piṭittatu. avarkaḷ taṅkaḷ irukkaikaḷil amarntavuṭaṉ maḻuṅkac cavaram ceytu vaḻavaḻappōṭu viḷaṅkum cōmpal mukamuḷḷa oru maṉitaṉ anta vayōtikariṉ pakkam kuṉintu taṉatu taṭitta utaṭukaḷai eṉṉavō pōla acaittukkoṇṭu, rakaciyamāka ētō collattoṭaṅkiṉāṉ. antak kiḻavar nimirntu avaṉ kūṟuvatai acaiyāmal kēṭṭār. avaratu kaṇṇāṭikkup piṉṉāl, iru ciṟu puḷḷikaḷ mātiri tōṉṟum uṇarcciyaṟṟa kaṇkaḷait tāy kaṇṭāḷ.

⁠anta mējaiyiṉ ōramākak kiṭanta eḻutum cāyvu mējaikku arukē oru neṭṭaiyāṉa vaḻukkait talai ācāmi niṉṟu koṇṭiruntāṉ; avaṉ toṇṭaiyaik kaṉaittuc cīrpaṭuttikkoṇṭē tastāvējukkaḷaip puraṭṭikkoṇṭiruntāṉ.

⁠antak kiḻavar muṉpuṟamākak kuṉintu pēcattoṭaṅkiṉār. eṭutta eṭuppil avaratu pēccu teḷivāka olittatu, appuṟam antap pēccu avaratu melliya utaṭukaḷukkuḷḷāka maṭintu uḷvāṅkip pōyviṭṭatu.

⁠“vicāraṇai toṭaṅkukiṟēṉ........ avarkaḷaikkoṇṭu vāruṅkaḷ...”

⁠“pār!” eṉṟu tāyai muḻaṅkaiyāl iṭittu nimirntu niṉṟavāṟē metuvākac coṉṉāṉ cisōv.

⁠kaitik kūṇṭukkup piṉpuṟamuḷḷa katavu tiṟantatu. paḷapaḷakkum vāḷait tōḷil cāttiyavāṟē oru cippāy vantāṉ, avaṉait toṭarntu pāvel, antirēy, piyōtar māciṉ, kūsev cakōtararkaḷ, camōylav, pukiṉ, cōmal mutaliyōrum, tāykku aṟimukamillāta aintu iḷaiñarkaḷum vantu cērntārkaḷ. pāvel avaḷaip pārttup puṉṉakai purintāṉ. antirēy pallaikkāṭṭi, talaiyai āṭṭiṉāṉ. avarkaḷatu puṉṉakaiyum, uṟcākam niṟainta mukaṅkaḷum, acaivukaḷum anta nītimaṉṟattiṉ ummaṇā mūñcic cūḻnilaiyai māṟṟi, atait taḷarac ceytatu. uttiyōka uṭuppukaḷiṉ poṉṉoḷi jālam maṅkip pōyiṟṟu. tairiyam mīṇṭum tāyiṭam kuṭipukuntatu. antak kaitikaḷ tammōṭu koṇarnta amaitiyāṉa taṉṉampikkaiyum jīva caktiyum avaḷukku valuvūṭṭiṉa. avaḷukkup piṉṉuḷḷa peñcikaḷil, ittaṉai nēramum cōrntu acantupōy niṉṟa makkaḷ, taṅkaḷukkuḷ kucukucuttup pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.

⁠“avarkaḷ payappaṭavē illai!” eṉṟu cisōv rakaciyamākac coṉṉāṉ. camōylaviṉ tāyō uḷḷukkuḷḷākap porumat toṭaṅkiṉāḷ.

⁠“amaiti” eṉṟu oru kaṭumaiyāṉa kural olittatu.

⁠“mutalilēyē nāṉ uṅkaḷai eccarittu viṭavēṇṭum...” eṉṟu coṉṉār antak kiḻavar.

⁠muṉṉāluḷḷa peñciyiṉmītu pāvelum antirēyum oruvar pakkam oruvarāka uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷōṭu māciṉ, camōylav, kūsev cakōtararkaḷ mutaliyōrum uṭkārntiruntārkaḷ. antirēy taṉ tāṭiyai eṭuttuviṭṭiruntāṉ; āṉāl mīcaiyai maṭṭum vaḷaraviṭṭiruntāṉ. anta mīcai vaḷarntu paṭintu avaṉatu uruṇṭai mukattaip pūṉaimukam mātiri kāṭṭikkoṇṭiruntatu. avaṉatu mukattil ētō oru putumai iruntatu. kūrmaiyum kuttalum niṟainta pāvam avaṉatu mukattil tōṉṟiyatu. kaṇkaḷil ētō oru karumai teṉpaṭṭatu. māciṉuṭaiya mēlutaṭṭil iru kariya kōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa; avaṉatu mukam uppi uruṇṭukoṇṭiruntatu. camōylaviṉ curuṭṭait talai eppōtum pōlavē iruntatu. ivāṉ kūsev pallaik kāṭṭic cirittāṉ.

⁠“ā! piyōtar! piyōtar!” eṉṟu talaiyaik kuṉintu koṇṭē muṇumuṇuttāṉ kisōv.

⁠antak kiḻavar tamatu uttiyōka uṭuppiṉ kālarukkuḷ acaiyāmal putaintu kiṭanta talaiyaik koñcamkūṭa acaikkāmal, nimirntum pārkkāmal kaitikaḷaip pārttu ētētō kēḷvi kēṭṭār, antat teḷivaṟṟa kēḷvik kuralait tāyum kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ. antak kēḷvikaḷukku, taṉ makaṉ kūṟiya amaitiyāṉa curukkamāṉa patilkaḷaiyum avaḷ kēṭṭāḷ. piratama nītipatiyum avaratu cakākkaḷum taṉ makaṉ viṣayattil kurūramākavum koṭumaiyākavum naṭantukoḷḷa muṭiyātu eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. anta nīṇṭa mējaikku etirē iruntavarkaḷiṉ mukattaip pārttu vicāraṇaiyiṉ muṭivai avaḷ ūkikka muyaṉṟāḷ; avaḷatu ūkattāl, avaḷatu itayattiṉuḷḷē oru nampikkai vaḷarccipeṟṟu ōṅkuvatai avaḷ uṇarntāḷ.

⁠oru veḷḷai muka ācāmi oru tastāvējai uṇarcciyaṟṟu orē kuralil vācittāṉ. mantirattāl kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ mātiri ataik kēṭṭa jaṉaṅkaḷ āṭātu acaiyātu uṭkārntiruntārkaḷ.vicāraṇaikkāka niṟpavarkaḷaip pārttu, nālu vakkīlkaḷ uṇarcciyōṭum amaitiyōṭum pēccuk koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷatu acaivukaḷ palamākavum viṟuviṟuppākavum iruntaṉa. avarkaḷ periya karumpaṟavaikaḷaippōl tōṉṟiṉārkaḷ.

⁠antak kiḻa nītipatikku arukil irunta nāṟkāliyil oru koḻutta upa nītipati uṭkārntiruntār. avaratu ciṟu kaṇkaḷ koḻutta cataip pakutikkuḷ putaintu pōyiruntaṉa. iṉṉoru kaip pakkattil kūṉiya tōḷkaḷum veḷutta mukamum, civanta mīcaiyum koṇṭa iṉṉoru upa nītipati uṭkārntiruntār. avar tamatu talaiyaic cōrvōṭu nāṟkāliyiṉ piṉpuṟam cāyttu kaṇkaḷaip pāti mūṭiyavāṟē cintaṉaiyil īṭupaṭṭiruntār. aracāṅka vakkīlum kaḷaippuṇarcciyōṭum ericcalōṭum iruppatākat tōṉṟiyatu. nītipatikaḷukkup piṉṉāl mūṉṟu mukkiya piramukarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ; oruvar nakarattu mēyar—avar kaṉattut taṭitta ācāmi; avar tamatu kaṉṉattait taṭavikkoṭuttavāṟu uṭkārntiruntār. maṟṟoruvar pirapu vamcat talaivar—naraitta talaiyum civanta kaṉṉamum, nīṇṭa tāṭiyum, kavarccikaramāṉa vicālamāṉa kaṇkaḷum koṇṭavar avar. aṭuttāṟpōl jillā atikāri iruntār. periya tontiyuḷḷa ācāmi avar. tonti viḻuntiruppatu avarukku maṉaccaṅkaṭattai uṇṭupaṇṇiyatupōl tōṉṟiyatu. ēṉeṉil avar tamatu kōṭṭiṉāl antat tontiyai evvaḷavō maṟaikka muyaṉṟum, muṭiyavillai.

⁠“iṅku kaitikaḷum illai. nītipatikaḷum illai!” eṉṟu pāveliṉ uṟutiyāṉa kural olittatu, “piṭipaṭṭavarkaḷum

piṭittavarkaḷumtāṉ irukkiṟārkaḷ!”

ellōrum amaitiyāṉārkaḷ. cila vināṭikaḷvaraiyilum karakaraveṉṟu eḻutic cellum pēṉāviṉ cattattaiyum, avaḷatu itayat tuṭippaiyum tavira vēṟu etaiyumē tāy kēṭkavillai.

piratama nītipatiyum aṭuttāṟpōl eṉṉa naṭakkappōkiṟatu eṉpataiyē kavaṉittuk kātu koṭuttuk kēṭṭuk koṇṭiruppatupōl tōṉṟiyatu. avaratu utavi nītipatikaḷum nilaiyiḻantu acaintu. koṭuttārkaḷ. muṭivāka avar coṉṉār”hum..... antirēy, narōtkā! nīṅkaḷ kuṟṟavāḷi eṉṟu ottukkoḷkiṟīrkaḷā?”

antirēy metuvāka eḻuntāṉ nimirntu niṉṟāṉ. mīcaiyai iḻuttuviṭṭāṉ, taṉ puruvaṅkaḷukkuk kīḻāka, antak kiḻa nītipatiyaip pārttāṉ:

“nāṉ eppaṭi eṉ kuṟṟattaik kūṟamuṭiyum?” eṉṟu nitāṉamāka iṉimaiyāka tōḷkaḷai uluppikkoṇṭē kūṟiṉāṉ antirēy. “nāṉ yāraiyum kolai ceyyavillai; etaiyum tiruṭavillai. āṉāl oruvaraiyoruvar tiruṭavum, kolai ceyyavum tūṇṭiviṭum inta vāḻkkai amaipputtāṉ nāṉ etirkkiṟēṉ.”

“curukkamākap patil colka” eṉṟu antak kiḻavar ciramappaṭṭuc coṉṉār.

taṉakkup piṉṉāl uḷḷa peñcikaḷiluḷḷavarkaḷ paraparattuk koṇṭiruppatait tāyāl uṇarntukoḷḷa muṭintatu. jaṉaṅkaḷ kucukucuttu rakaciyam pēciṉārkaḷ, aṅkumiṅkum acaintārkaḷ; anta veḷḷai mūñci ācāmiyiṉ pēcciṉāl tammītu paṭarntuviṭṭa tūci tumpukaḷait tuṭaittuviṭuvatu pōlavum naṭantukoṇṭārkaḷ.

“avarkaḷ colvataik kēḷ” eṉṟu cisōv rakaciyamākac coṉṉāṉ.

“piyōtar māciṉ, patil colluṅkaḷ......”

“muṭiyātu. collamāṭṭēṉ” eṉṟu tuḷḷikkoṇṭu kūṟiṉāṉ piyōtar. avaṉatu mukam civantu pōyviṭṭatu. kaṇkaḷ pirakācamaṭaintaṉ: eṉṉa kāraṇattiṉālō avaṉ taṉ kaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭik koṇṭiruntāṉ.

cisōv mūccaṭaittup pōṉāṉ. tāyiṉ kaṇkaḷ viyappiṉāl akalavirintaṉa.

“eṉakkāka vakkālattup pēca nāṉ vakkīlai amarttavum illai: nāṉ etuvum collavum maṟukkiṟēṉ, inta vicāraṇaiyē caṭṭa virōtamāṉatu eṉa nāṉ matikkiṟēṉ. nīṅkaḷellām yār? eṅkaḷukku nīti vaḻaṅkumpaṭi uṅkaḷukku makkaḷ urimai vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷā? illai, avarkaḷ uṅkaḷukku urimai taravillai. uṅkaḷatu atikārattaiyē nāṉ ēṟṟukkoḷḷa maṟukkiṟēṉ!”

avaṉ uṭkārntāḷ. taṉatu kaṉṟiccivanta mukattai antirēyiṉ tōḷukkup piṉṉāl maṟaittukkoṇṭāṉ.

antak koḻutta nītipati piratama nītipatiyai nōkkit talaiyai acaittu, kātil ētō rakaciyamākac coṉṉār. veḷutta mukam koṇṭa nītipati tam kaṇkaḷait tiṟantu, kaitikaḷaik kaṭaikkaṇṇāl pārttuviṭṭu, muṉṉāluḷḷa kākitattil ētō kuṟittukkoṇṭār jillā atikāri talaiyai acaittār; tamatu kālai nīṭṭi tontiyait toṭaimītu cāyttu, ataik kaikaḷāl mūṭikkoṇṭār. taṉatu talaiyait tiruppāmalē, antak kiḻa nītipati tamatu uṭampu muḻuvataiyumē tiruppi, anta veḷuttamuka nītipatiyaip pārttu avariṭam ētō rakaciyam pēciṉār. anta upanītipati avar kūṟiyatai vaṇaṅkiya talaiyōṭu kātil vāṅkikkoṇṭār. pirapu vamcat talaivar aracāṅka vakkīliṭam eṉṉavō coṉṉār; atai nakar mēyarum tam kaṉṉattait taṭavik koṭuttavāṟē kēṭṭār: mīṇṭum antap piratama nītipati maṅkiya kuralil pēcat toṭaṅkiṉār.

“avaṉ avarkaḷai veṭṭip pēciṉāṉ pārttāyā?” eṉṟu tāyai nōkki viyappōṭu kūṟiṉāṉ kisōv. “avaṉtāṉ ivarkaḷ ellōrilum keṭṭikkāraṉ!”

avaṉ coṉṉataip purintukkoḷḷāmalēyē puṉṉakai purintāḷ tāy. aṅku naṭakkum cakala kāriyaṅkaḷum,

avarkaḷaiyellām kūṇṭōṭu nacukkit taḷḷum makā payaṅkarattukkāṉa, vēṇṭāta vīṇ aṟikuṟikaḷē eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. āṉāl pāvelum antirēyum pēciya pēccukkaḷ nītimaṉṟattil pēcuvatupōl illāmal, toḻilāḷar kuṭiyiruppil, tamatu ciṟiya vīṭṭukkuḷ pēciya pēccuppōl payamaṟṟum palattōṭum olittaṉa, piyōtariṉ uṇarccivacamāṉa utvēkap pēccaik kēṭṭu avaḷ paraparappapaṭaintāḷ.. anta vicāraṇaiyil ētō oru tuṇintu kāriyacarataṉai naṭaipeṟuvatu pōl tōṉṟiyatu. taṉakkup piṉṉāluḷḷa jaṉaṅkaḷaip pārttapōtu, avvita uṇarcci taṉakku maṭṭumē ēṟpaṭavillai. avarkaḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum kaṇṭukoṇṭāḷ tāy.

“uṅkaḷ apippirāyam eṉṉa?” eṉṟu antak kiḻa nītipati kēṭṭār.

anta vaḻukkait talai aracāṅka vakkīl eḻuntu niṉṟār; oru kaiyai mējai mītu ūṉṟiyavāṟē paṭapaṭaveṉṟu puḷḷivivaraṅkaḷai aṭukkip pēcat toṭaṅkiviṭṭār. avaratu pēccil evvitap payaṅkaramum illai.

atē camayattil ētō oru vaṟaṇṭa kuttalāṉa payapīti uṇarcci tāyiṉ uḷḷattilē pukuntu uṟuttiyatu. kaiyai uyarttik kāṭṭāmal, vañcam kūṟik kattāmal, āṉāl, atē camayattil kaṇṇukkut teriyāmal, pulaṉukkum vacappaṭāmal, kumuṟi vaḷarntu varum oru vempakai uṇarcci anta nītimaṉṟa cūḻnilaiyilē toṉittuk koṇṭiruppatai avaḷ uṇarntaṟintāḷ. antak koṭum pakai nītipatikaḷiṉ muṉṉilaiyilēyē vaṭṭamiṭṭu avarkaḷukku veḷiyil naṭaipeṟum kāriyaṅkaḷ etuvum avarkaḷ maṉattukkuḷ pukuntu viṭātapaṭi, avarkaḷ uḷḷattaik kavarntu cūḻntu kappi mūṭikkoṇṭiruppatupōl tōṉṟiyatu. avaḷ anta nītipatikaḷaip pārttāḷ; avarkaḷatu pārvaiyiliruntu avaḷāl etuvum aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. avaḷ etirpārttatupōl, avarkaḷ pāveliṉ mītō piyōtarmītō kōpam koḷḷavillai. avarkaḷai avamāṉappaṭuttip pēcavillai. tāṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukkē avarkaḷ enta mukkiyattuvamum aḷittatākavum teriyavillai. avarkaḷatu kural viruppaṟṟa kuralāka olittatu: namatu kēḷvikaḷukkuk kiṭaitta patilkaḷaiyum avarkaḷ vēṇṭā veṟuppākattāṉ kēṭṭut tīrttārkaḷ. avarkaḷ etaippaṟṟiyum kavalai koḷḷātavarkaḷ pōlavum ellā viṣayattaiyum ēṟkeṉavē terintu vaittiruntavarkaḷ pōlavum kāṇappaṭṭārkaḷ.

ippōtu avarkaḷ muṉṉāl oru pōlīskāraṉ vantāṉ. āḻnta kuralil coṉṉāṉ.

“pāvel vilācavtāṉ ivarkaḷil piratama kiḷarccikkāraṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu...”

“nayōtkāvaip paṟṟi eṉṉa?” eṉṟu anta koḻutta nītipati cōmpaluṭaṉ kēṭṭār.

“avaṉum...”

oru vakkīl eḻuntiruntār.

“nāṉ oru vārttai collalāmā?” eṉṟu kēṭṭār.

“ētāvatu maṟuttuk kūṟavēṇṭumā?” eṉṟu piratama nītipati kēṭṭār.

attaṉai nītipatikaḷum ētō nōyvāyppaṭṭut tuṉpuṟuvatupōl tāykkut tōṉṟiyatu. avarkaḷatu pēccilum naṭattaiyilum ētō oru cīkkāṉa aluppuṇarcci piratipalippatupōl tōṉṟiyatu. mukaṅkaḷum anta aluppaiyum āyācattaiyumē piratipalittaṉa. avarkaḷatu uttiyōka uṭaikaḷ, nītimaṉṟam, araciyal pōlīskārarkaḷ, vakkīlkaḷ. nāṟkālikaḷil uṭkārntu kēḷvi kēṭpatu, ataṟku varum patilkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirukkumpaṭiyāṉa tēvai ellāvaṟṟaiyumē avarkaḷ oru nirppantavacamāṉa tollaiyākattāṉ karutiṉārkaḷ eṉpatu teḷḷat teḷivākat terintatu.

tāykku ēṟkeṉavē aṟimukamāyirunta anta mañcaḷ mūñci atikāri avarkaḷukku muṉṉāl vantu niṉṟāṉ, pāvelaippaṟṟiyum antirēyaippaṟṟiyum taṉakkut terinta viṣayaṅkaḷ aṉaittaiyum urattak kuralil nīṭṭi nīṭṭip pēciṉāṉ.

“uṉakkut terintatu avvaḷavutāṉ!” eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ tāy.

kaitik kūṇṭukaḷukkup piṉṉāl iruppavarkaḷai avarkaḷaippaṟṟiya payamum illāmal, avarkaḷ mītu aṉutāpamum illāmal ēṟiṭṭup pārttāḷ tāy. avarkaḷ mītu avaḷ aṉutāpam koḷḷa muṭiyātu. avaḷ maṉatil avarkaḷ viyappuṇarcciyaittāṉ uṇṭākkiṉārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭa māttirattil avaḷatu uḷḷattil ōr aṉpuṇarcci alaipāyntu cilirttup paraviyatu. anta viyappuṇarcciyō amaitiyāyiruntatu. antap paravaca āṉantam teḷivōṭiruntatu. cuvarukku etirāka avarkaḷ uṟutiyōṭum iḷamaiyōṭum uṭkārntiruntārkaḷ. cāṭcikaḷiṉ kiḷippiḷḷaip pēccaiyum, nītipatikaḷaiyum, carkkār vakkīlōṭu maṟṟa vakkīlkaḷ pēcum vivātap pēccukkaḷaiyum; avarkaḷ kavaṉittatākavē teriyavillai, iṭaiyiṭaiyē avarkaḷil yārāvatu oruvaṉ veṟuppāka cirittukkoṇṭē, taṉatu tōḻarkaḷaip pārttu ētāvatu kiṇṭalākac colvāṉ. antat tōḻarkaḷiṉ mukaṅkaḷum antak kiṇṭalaip piratipalittup puṉṉakai purintaṉa. kuṟṟavāḷikaḷiṉ tarappil pēcikkoṇṭirunta vakkīl oruvarōṭu, pāvelum antirēyum iṭaiyiṭaiyē ētētō metuvākap pēciṉārkaḷ. anta vakkīlai muntiṉa nāḷ iravu nikalāyiṉ vīṭṭil tāy pārttiruntāḷ. maṟṟavarkaḷai viṭa uṇarccikku āḷāki nilaikoḷkārāmal tavittuk koṇṭirunta māciṉ avarkaḷatu pēccaik kātu koṭuttuk kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. camayaṅkaḷil camōyla ilāṉ kūsevaip pārttu ētāvatu pēcuvāṉ. ataṟkup patilāka ivāṉ taṉ tōḻaṉai muḻaṅkaiyāl iṭittukkoṇṭē..oṅki varum cirippai aṭakka muyaluvāṉ. anta muyaṟciyil avaṉatu mukam civantu kaṉṉaṅkaḷ kaṉṟip pōkum: uṭaṉē avaṉ talaiyaik kaviḻttukkoḷvāṉ: irumuṟai avaṉ vāyviṭṭē cirittuviṭṭāṉ. piṟaku avaṉ taṉ cirippaiyellām uḷḷaṭakkikkoṇṭu, taṉṉaik kaṭṭuppaṭutta muyaṉṟavāṟu uṭkārntiruntāṉ. antak kaitikaḷ ovvoruvariṭamum iḷamai poṅkip piravākittatu: nuraittup poṅkum antap piravākattait taṭukka muyalum, cakala muyaṟcikaḷaiyum anta iḷamai lāvakamāka etirttu otukkiyatu.

“cisōv tāyiṉ muḻaṅkaiyai lēcākat toṭṭāṉ. avaḷ tirumpiṉāḷ. makiḻcciyum. ōraḷavu pātaipataippum piratipalikkum avaṉatu mukattai avaḷ kaṇṭāḷ.

“namatu iḷavaṭṭaṅkaḷ evvaḷavu tairiyacālikaḷākiviṭṭārkaḷ eṉṟu pār” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ avaṉ. “periya cīmāṉkaḷ!”

nītimaṉṟattil cāṭcikaḷ uṇarcciyaṟṟa kuralil avacara avacaramākavum, nītipatikaḷō viruppamiṉṟiyum akkaṟaiyiṉṟiyum pēcikkoṇṭēyiruntārkaḷ. antak koḻutta nītipati tamatu taṭitta karattāl vāyai mūṭikkoṇṭu koṭṭāvi viṭṭār. civanta mīcaikoṇṭa nītipatiyiṉ mukam mēlum veḷuppuṟṟup pōyiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē avar tamatu neṟṟip poruttukaḷaik kai viralāl aḻuttip piṭittuviṭṭavāṟē. mukaṭṭai nōkki nimirntu ciramattōṭu veṟumaṉē veṟittup pārttukkoṇṭiruntār. iṭaiyiṭaiyē eppōtāvatu aracāṅka - vakkīl peṉcilai eṭuttu etaiyāvatu kuṟittuk koḷvār. ataṉ piṟaku, avar ūmaik kuralil anta piravavamcat talaivarōṭu tamatu pēccait toṭaṅkuvār. avarō naraitta tāṭiyai nīvikkoṭuttavāṟu tamatu aḻakāṉa periya kaṇkaḷai uruṭṭi viḻippār; kaḻuttaik kampīramāka acaittukkoṇṭē puṉṉakai ceyvār. nakara mēyar kālmēl kālpōṭṭu, muḻaṅkāliṉ mītu kai viralkaḷāl tāḷam pōṭṭukkoṇṭu antat tāḷattaiyē kavaṉittukkoṇṭiruntār. muḻaṅkāliṉ mītu tontiyaic carittut tāṅkikkoṇṭirunta anta jillā atikāri atai irukaiyālum aṉpōṭu vārit taḻuvikkoṇṭiruntār, avar oruvartāṉ anta naccuppiṭitta cāṭcikaḷiṉ muṉakalaiyellām kātu koṭuttuk kēṭṭukkoṇṭiruppatupōlat tōṉṟiyatu. antak kiḻa nītipatiyō, kāṟṟaṭikkāta ticaiyil āṭātu acaiyātu niṟkum kāṟṟāṭiyaippōl, immikūṭa acaiyātu tamatu nāṟkālikkuḷḷēyē putaintukiṭantār. cuṟṟuccūḻa irunta jaṉaṅkaḷ āyācattāl aluttu marattuppōkumvarai ivaiyaṉaittum nīṭittaṉa.

“nāṉ aṟivikkiṟēṉ.....” eṉṟu kūṟikkoṇṭē antak kiḻavar eḻuntu niṉṟār. inta vārttaikaḷukkup piṉ vanta vārttaikaḷ - avaratu utaṭukaḷukkuḷḷākavē maṭintu uḷvāṅkip pōyviṭṭaṉa.

nītimaṉṟam muḻuvatilum perumūccukkaḷum, amaitiyāṉa viyappuk kēḷvikaḷum, irumalum, kālait tēykkum captamumē niṟaintu olittaṉa, kaitikaḷai veḷiyē koṇṭupōṉārkaḷ. avarkaḷ, tamatu naṇparkaḷaiyum uṟaviḷarkaḷaiyum pārttut talaiyai āṭṭikkoṇṭē puṉṉakai purintārkaḷ. ivāṉkūlev yāraiyō tuṇintu vāyviṭṭuk kūppiṭṭuviṭṭāṉ:

“ikōr, tairiyattai iḻakkātē!”

tāyum cisōvum nītimaṉṟattukku veḷiyēyuḷḷa varāntāvukku vantārkaḷ.

“pakkattuk kaṭaiyilē pōy oru kap tēnīr cāppiṭalāmā?” eṉṟu cisōv aṉpōṭu kēṭṭāṉ, “iṉṉum namakku oṉṟarai maṇi nēra avakācam irukkiṟatu.”

“eṉakku ippōtu tēnīr tēvaiyillai.”

“eṉakkumtāṉ tēvai illai, antap paiyaṉkaḷaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṉṟāy? ivvulakattilēyē avarkaḷ maṭṭumtāṉ” iruppatu pōlallavā. avarkaḷ uṭkārntiruntārkaḷ? maṟṟavarkaḷellām avarkaḷukku oru poruṭṭākavē tōṉṟavillai. anta piyōtaraip pār!”

camōylaviṉ tantai avarkaḷ arukil, toppiyaik kaiyil piṭittavāṟē, vantu cērntāṉ.

“eṉ. kirikōriyaip pārttīrkaḷā?” eṉṟu kacanta puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāṉ avaṉ, “avaṉ etirvātam ceyyavum maṟuttuviṭṭāṉ, avarkaḷōṭu pēcavē avaṉ virumpavillai, mutaṉmutal avaṉukkuttāṉ inta yōcaṉai eṭṭiyirukkiṟatu. pelakēyā, uṉ makaṉō vakkīlkaḷaivaittu naṭattip pārppataṟkuc cammatittirukkiṟāṉ. ivaṉō etaṟkum muṇṭiyatillai. ataṉ piṟaku nālupēr ivaṉaippōlavē maṟuttuviṭṭārkaḷ.”



avaṉatu maṉaivi avaṉukkup pakkattil niṉṟukoṇṭiruntāḷ kaṇṇil toṅkum kaṇṇīrai aṭakka eṇṇi avaḷ kaṇṇai mūṭi, mūṭi viḻittāḷ; kaikkuṭṭaiyāl nāciyait tuṭaittuviṭṭuk koṇṭāḷ.

“itutāṉ aticayam” eṉṟu taṉ tāṭiyaip piṭittukkoṇṭum. taraimītu pārvaiyai ūṉṟip patittukkoṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāṉ camōylaviṉ tantai. “ivarkaḷai intap payalkaḷaip pārkkumpōtu, ivarkaḷ inta mātiriyāṉa caṅkaṭattukkuḷ pōy, māṭṭikkoṇṭataiyeṇṇi nammāl aṉutāpappaṭāmalirukka muṭiyavillai. uṭaṉē tiṭīreṉṟu namakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. oruvēḷai intap payalkaḷ colvatutāṉ cariyāṉa uṇmaiyō eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu” atilum nāḷukku nāḷ toḻiṟcālaiyil ivarkaḷ kūṭṭam peruttu varuvataik kaṇṭāl, ippaṭittāṉ niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. pōlīcārō avarkaḷaip piṭittukkoṇṭupōṉa vaṇṇamāyirukkiṟārkaḷ; avarkaḷō āṟṟu mīṉkaḷaippōla perukikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṭamtāṉ cakti irukkiṟatō eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu.”

“stiṭāṉ petrōvil inta vivarattaip purintukoḷvatu nampōṉṟavarkaḷukku muṭiyāta kāriyam!” eṉṟāṉ cisōv.

“āmām, ciramamāṉatutāṉ” eṉṟu āmōtittāṉ camōylaviṉ tantai.

“pōkkirikaḷ–ivarkaḷukkuttāṉ evvaḷavu cakti?” eṉṟu palattuc ciṇuṅkikkoṇṭē kūṟiṉāḷ avaṉatu maṉaivi.

piṟaku avaḷ tāyiṉ pakkam tirumpi, taṉatu toḷa toḷatta akaṉṟa mukattil puṉṉakai arumpap pēciṉāḷ:

“nīlavṉā, eṉmītu kōpam koḷḷātē, koñca nērattukku muṉṉāl nāṉtāṉ uṉ makaṉaik kuṟaikūṟiṉēṉ, āṉāl yār kuṟṟam atikam eṉṟu evar kūṟamuṭiyum? eṅkaḷ kirikōriyaip paṟṟip pōlīskārarkaḷum, uḷavāḷikaḷum eṉṉa coṉṉārkaḷ pārttāyā? avaṉum inta vivakārattil taṉṉālāṉataic ceytirukkiṟāṉ centalaip picācu!”

taṉatu uṇarcciyai avaḷ uṇarntukoḷḷāviṭṭālum avaḷ taṉ makaṉai eṇṇip perumai koḷvatākavē tōṉṟiyatu. eṉiṉum tāy avaḷ kūṟiyataik kēṭṭu meccikkoṇṭāḷ. aṉpāṉa puṉṉakai tatumpa uḷḷattiliruntu piṟanta vārttaikaḷōṭu patil coṉṉāḷ tāy:

“iḷam itayaṅkaḷtāṉ uṇmaiyaic caṭṭeṉṟu eṭṭippiṭittukkoḷkiṉṟaṉa.......”

jaṉaṅkaḷ varāntāvil naṭamāṭiṉārkaḷ. kūṭṭam kūṭṭamākak kūṭi niṉṟu uḷḷaṭaṅkippōṉa kuralkaḷōṭum ārvattōṭum pēcikkoṇṭiruntārkaḷ, yārumē taṉṉan taṉiyāy otuṅki niṟkavillai. ellōratu mukaṅkaḷilumē, pēcavēṇṭum. kēḷvi kēṭkavēṇṭum, patil teriyavēṇṭum eṉṟa ācaiyuṇarccikaḷ piratipalittaṉa. cuvarkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa naṭaipātaikaḷil avarkaḷ ōriṭattilum kāl tarikkāmal muṉṉum piṉṉum kāṟṟiṉāl alaikkaḻikkappaṭṭa mātiri naṭamāṭiṉārkaḷ; etaiyō tēṭit tirivatu pōlavum ataik kaṇṭupiṭittuviṭṭāl, nimmatiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇi uṟutiyōṭum palattōṭum paraparattut tirivataip pōlavumē avarkaḷ kāṇappaṭṭārkaḷ.

pukiṉiṉ mūtta cakōtaraṉ—pukiṉaippōlavē, niṟamaṟṟa anta neṭṭaic cakōtaraṉ — taṉ kaikaḷai āṭṭikkoṇṭum etaiyō nirūpaṇam ceyyap pōkiṟavaṉ mātiri nālā ticaikaḷilum tirumpip pārttukkoṇṭum vantu cērntāṉ

“anta kiḷeṭāṉav—avaṉ tāṉ anta jillā atikāri— avaṉukku iṅku eṉṉa vēlai.....”

“kāṉstantīṉ! uṉ vāyaik koñcam mūṭu!” eṉṟu avaṉatu tantaiyāṉa oru kuṭṭaik kiḻavaṉ aṅkumiṅkum jākkirataiyākap pārttukkoṇṭē eccarikkai ceytāḷ.

“muṭiyātu. eṉṉāl muṭiyātu. pōṉa varuṣam avaṉ oru kumāstāviṉ maṉaiviyai aṭaivataṟkāka, anta kumāstāvaiyē koṉṟu tīrttuviṭṭāṉ eṉṟu ūṇil pēcikkoḷkiṟārkaḷ. ippōtu ivaṉ avaḷōṭutāṉ vāḻkiṟāṉ. itaippaṟṟi nī eṉṉa colkiṟāy? mēlum ivaṉ oru periya tiruṭṭup payal eṉpatum ellōrukkum teriyum.........”

“aiyō! nī naṉṟāyiruppāy, koñcam pēcāmal irēṉ, kāṉsta ntīṉ!...”

“rompa cari” eṉṟāṉ camōylaviṉ tantai: “rompa cari, inta vicāraṇai nērmaiyāṉatu eṉṟu collavē muṭiyātu........”

mūtta pukiṉ intak kuralaik kēṭṭāṉ: avaṉ taṉṉōṭu palaraiyum cērttiḻuttukkoṇṭu muṉṉēṟi vantāṉ. avaṉatu mukam civantupōyiruntatu. avaṉ taṉ kaikaḷai āṭṭikkoṇṭu cattamiṭṭāṉ:

“kolaiyāṉālum tiruṭṭāṉālum kuṟṟavāḷikaḷaip potu makkaḷiṉ jūrikaḷaikkoṇṭu vicārikkiṟārkaḷ. anta jūrikaḷil vivacāyikaḷum, nakara māntarkaḷum, toḻilāḷarkaḷum uṇṭu. āṉāl, jaṉaṅkaḷ atikārikaḷukku etirākap pōrāṭiṉāl maṭṭum, avarkaḷai vicārippatu potu makkaḷiṉ jūrikaḷalla; atikārikaḷē avarkaḷaip piṭittu vicārikkiṟārkaḷ! itai eṉṉa colkiṟāy? nī eṉṉai avamāṉappaṭuttiṉāy eṉṟu vaittukkoḷ. nāṉ uṉ tāṭaiyil ōṅkiyaṟaikiṟēṉ. appuṟam nī eṉmītu tīrppuk kūṟukiṟāy: nī eṉṉa kūṟuvāy? eṉṉaittāṉ kuṟṟavāḷi eṉpāy. āṉāl mutaṉmutalil tavaṟu ceytatu yār? nī tāṉ. atupōl........”

naraitta talaiyum kokki mūkkum koṇṭa oru kāvalāḷi mārpakalattukkup paṟpala meṭalkaḷai māṭṭikkoṇṭu aṅku vantu cērntāṉ. avaṉ jaṉakkūṭṭattaik kalaintu pōkac ceytāṉ. pukiṉiṉ cakōtaraṉaip pārttu, viralāl cuṭṭikkāṭṭip pattiram eṉṟāṉ.

“kūccalai niṟuttu. itu oṉṟum kaḷḷukkaṭai illai!” eṉṟāṉ avaṉ.

“atu caritāṉ, periyavarē, eṉakkut teriyum. āṉāl nāṉ uṅkaḷai aṭittuviṭṭu, piṟaku nāṉē nītipatiyākavum māṟiṉāl, ataippaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ.,...?”

“uṉṉai iṅkiruntu kaltā koṭuttu veḷiyil taḷḷattāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. terintatā?” eṉṟu kaṭumaiyākac coṉṉāṉ antak kāvalāḷi.

“eṉṉai. veḷiyē taḷḷap pōkiṟāyā? etaṟkāka?”

“intamātirik kāṭṭuk kūccal pōṭuvataṟkāka! uṉṉait teruvil koṇṭupōyt taḷḷiviṭuvēṉ!”

mūtta pukiṉ taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ aṉaivaraiyum pārttāṉ. piṟaku taṇinta kuralil coṉṉāṉ!

“avarkaḷ virumpuvatellām orē oru viṣayamtāṉ. jaṉaṅkaḷ vāyaip pottikkoṇṭu cummā irukka vēṇṭum!.....”

“āmām. nī eṉṉa niṉaittāy?” eṉṟu antak kiḻavaṉ karakaratta kuralil kēṭṭāṉ.

mūtta pukiṉ tōḷkaḷaik kulukkiviṭṭukkoṇṭu mikavum metuvākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“vicāraṇai yaip pārkka ellā jaṉaṅkaḷaiyum ēṉ aṉumatikkavillai ? uṟaviṉarkaḷai maṭṭum ēṉ aṉumatikka vēṇṭum? uṅkaḷ vicāraṇai nērmaiyāṉatāka iruntāl, ellōrumtāṉ ataik kēṭṭuviṭṭup pōkaṭṭumē, etaṟkākap payappaṭuvatām?”

“vicāraṇai nērmaiyāṉatalla. atil cantēkamē illai” eṉṟu uratta kuralil āmōtittāṉ. camōylaviṉ tantai.

inta vicāraṇaiyē caṭṭa virōtamāṉatu eṉpataip paṟṟi nikalāy ivāṉavic vivarittuc coṉṉa viṣayaṅkaḷai ivaṉukku eṭuttuc colla vēṇṭum eṉṟu tāy tirumpiṉāṉ, āṉāl, avaṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷai avaḷ paripūraṇamākap purintu koḷḷavumillai. mēlum cila vārttaikaḷum avaḷukku maṟantupōyviṭṭaṉa. eṉavē atai ñāpakappaṭuttip pārkka muyaṉṟukoṇṭē avaḷ oru pakkamāka otuṅkiṉāḷ. antac camayattil veḷir mīcaikoṇṭa ōr iḷaiñaṉ taṉṉaik kavaṉittukkoṇṭiruppatai avaḷ kaṇṭukoṇṭāḷ. avaṉ taṉ valatu kaiyai kālcarāyp paikkuḷ celuttiyiruntāṉ. eṉavē! avaṉatu iṭatu tōḷ valatu tōḷaiviṭat taṇintiruppatu pōlat tōṉṟiyatu. intat tōṟṟattai avaḷ eṅkō ēṟkeṉavē kaṇṭa mātiri iruntatu. āṉāl avaṉō tiṭīreṉṟu taṉ mukattait tiruppi niṉṟukoṇṭāṉ; niṉaivalaikaḷāl cūḻappaṭṭirunta avaḷ. avaṉai maṟantuviṭṭāḷ.

oru nimiṣam kaḻittu avaḷ kātil oru kēḷvik kural viḻuntatu.

“avaḷā?”

“āmām” eṉṟu ārvattōṭu olittatu patil.

avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. tōḷait tūkkikkoṇṭu niṉṟa anta iḷaiñaṉ ippōtu pakkavāṭṭil niṉṟāṉ, kariya tāṭiyum, kuṭṭaik kōṭṭum, muḻaṅkālvarai uyarnta pūṭcukaḷum koṇṭa iṉṉoru maṉitaṉōṭu avaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ.

mīṇṭum avaḷ taṉ niṉaivait tēṭit tirintāḷ. ataṉāl avaḷ maṉam kuḻampiyatutāṉ miccam. oṉṟum avaḷ niṉaivil taṭṭuppaṭavillai. taṉatu makaṉatu koḷkaiyai anta jaṉaṅkaḷukku viḷakki eṭuttukkūṟa vēṇṭum. eṉṟa kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta pērāval avaḷ maṉattil niṟaintu poṅkiyatu. ataippaṟṟi inta jaṉaṅkaḷiṭam coṉṉāl ivarkaḷ eṉṉa colluvārkaḷ. ataṉ mūlam anta vicāraṇaiyiṉ muṭivu eppaṭiyirukkum eṉpatait tīrmāṉikkalām eṉṟu yōcittāḷ avaḷ.

“itutāṉ vicāraṇai naṭattukiṟa oḻuṅkō ?” eṉṟu amaitiyākavum jākkirataiyākavum cisōvai nōkkip pēccait toṭaṅkiṉāḷ tāy. “yār eṉṉa eṉṉa ceytārkaḷ eṉpatai aṟivatiltāṉ ivarkaḷ nērattaip pōkkukiṟārkaḷē tavira, ēṉ appaṭic ceytārkaḷ eṉpatai aṟiya virumpavillai. ivarkaḷ ellām kiḻaṭṭu ācāmikaḷ; iḷaiñarkaḷai iḷaiñarkaḷaik koṇṭutāṉ vicārikka vēṇṭum.”

“āmām” eṉṟāṉ cisōl, “inta vivakārattai nāmellām purintu koḷvatu ciramamtāṉ - paṭuciramam!” avaṉ ētō yōcittavāṟē talaiyai āṭṭiṉāṉ.

kāvalāḷi nītimaṉṟattiṉ vāyiṟ katavait tiṟantu viṭṭuviṭṭu, vāyviṭṭuk kattiṉāṉ.

“uṟaviṉarkaḷē! uṅkaḷ aṉumatic cīṭṭukkaḷaik kāṭṭuṅkaḷ!”

“cīṭṭukkaḷ!” eṉṟu yārō kuttalākac coṉṉārkaḷ. “iteṉṉa carkkas kāṭciyā?”

jaṉaṅkaḷiṭam ōr uḷḷaṭaṅkiya ericcal kuṇam lēcāka veḷittōṉṟiyatu. avarkaḷ mikunta iraiccalōṭu pēciṉārkaḷ, araṭṭaiyaṭittu kāvalāḷikaḷōṭu vivātam ceytukoṇṭiruntārkaḷ.





25



cisōv peñcil uṭkārntavāṟē ētō vāykkuḷ muṉakikkoṇṭāṉ.

“eṉṉa viṣayam?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

‘oṉṟum piramātamillai. jaṉaṅkaḷ muṭṭāḷkaḷ,.....” maṇi aṭittatu.

“amaiti, oḻuṅku!”

ellōrum mīṇṭum oru muṟai eḻuntu niṉṟārkaḷ. nītipatikaḷ ovvoruvarāka vantu tattam ācaṉaṅkaḷil amarntukoṇṭārkaḷ. kaitikaḷaiyum avarkaḷ iṭattukkuk koṇṭuvantu cērttārkaḷ.

“kavaṉi!” eṉṟu rakaciyamākak kūṟiṉāṉ cisōv, “aracāṅka vakkīl pēcap pōkiṟār.”



tāy taṉ uṭampu muḻuvataiyum muṉṉāl taḷḷik kuṉintu koṇṭu. ētō oru payaṅkarattaip putitāka etirpārppatupōl ārvattōṭu kavaṉittāḷ.

aracāṅka vakkīl nītipatikaḷukku oru pakkamāka eḻuntu niṉṟu mējaimītu oru kaiyai ūṉṟiyavāṟu avarkaḷaip pārttut tirumpiṉār. oru perumūccōṭum, valatu kaiyiṉ vīccōṭum avar pēcat toṭaṅkiṉār. avaratu pēcciṉ ārampattait tāyāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. avaratu kural kaṉattu metuvāka, āṉāl oḻuṅkaṟṟu, camayaṅkaḷil turitamākavum camayaṅkaḷil mantamākavum olittatu. ciṟitu nērattukku avaratu pēccu metuvākavum āyācattōṭum, ciramattōṭum olittatu. tiṭīreṉṟu antap pēccu kummeṉṟu irainteḻuntu carkkaraik kaṭṭiyai moykkum īkkūṭṭattaippōl rīṅkārittu vimmiyatu. antap pēccil entak keṭutiyum iruppatākat tāykkut tōṉṟavillai. anta vārttaikaḷ paṉiyaippōlak kuḷirntum, cāmpalaippōlak kaṟuttum, kavintu kuvintu mūṭum tūciyaippōl anta aṟaiyil koñcaṅ koñcamāka viḻuntu nirampikkoṇṭiruntaṉa, vārttai alaṅkāramum, uṇarcciyiṉ vaṟaṭciyum koṇṭa antap pēccu pāvelaiyum avaṉatu tōḻarkaḷaiyum keñcamkūṭat toṭṭatākat teriyavillai, enta vitattilum pātikkavillai. avarkaḷ tam pāṭṭukku uṭkārntu amaitiyākavum, nitāṉamākavum tamakkuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ; puṉṉakai purintārkaḷ; poṅki varum cirippai maṟaippataṟkāka mukattaic cuḻittukkoṇṭārkaḷ.

“avaṉ poy colkiṟāṉ!” eṉṟāṉ cisōv.

avaḷ ataippaṟṟi oṉṟum collavillai. avaḷ aracāṅka vakkīliṉ pēccaiyē kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ; avar ellāk kaitikaḷaiyumē pārapaṭcamillāmal cakaṭṭumēṉikkuk kuṟṟam cāṭṭip pēcuvatai avaḷ uṇarntaṟintāḷ. pāvelaipṟṟip pēciya piṉ piyōtaraip paṟṟiyum pēciṉār. piyōtaraippaṟṟiya pēccai muṭikkap pōkum taruṇattil, “pukiṉaippaṟṟiya pēccai toṭaṅkiṉār, ippaṭiyāka avarkaḷ aṉaivaraiyum orē kōṇic cākkukkuḷ piṭittut taḷḷi mūṭṭai kaṭṭuvatupōl iruntatu avaratu pēccu. āṉāl antap pēcciṉ veḷi arttattaik kaṇṭu avaḷukkut tirupti ēṟpaṭavillai. anta mēlōṭṭamāṉa arttapāvam avaḷait toṭavum illai; kalakkamuṟac ceyyavum illai. avaḷ iṉṉum ētō oru periya payaṅkarattai etirpārttāḷ, antap payaṅkarattai anta vārttaikaḷiṉ uḷḷarttattilum, aracāṅka vakkīliṉ mukattilum, kaṇkaḷilum, kuralilum, lāvakamāka vīci viḷācum avaratu veḷḷaik karattilum turuvitturuvit tēṭikkoṇṭiruntāḷ. iruntālum atil ētō payaṅkaramiruppatākat tōṉṟiyatu. atai avaḷ uṇarntāḷ. eṉiṉum atai avaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai; atai uruvākkik kāṇa muṭiyavillai. avaḷatu itayam eppaṭittāṉ eccaritta pōtilum avaḷāl atai iṉam kāṇamuṭiyavillai.

avaḷ nītipatikaḷaip pārttāḷ. antap pēccaik kēṭṭu avarkaḷ aluttup pōyviṭṭārkaḷ eṉpatu cantēkattukku iṭamillāmal teḷivākat terintatu. avarkaḷatu uyiraṟṟa cāmpal niṟa, mañcaḷ mūñcikaḷil entavita uṇarcciyumē piratipalikkavillai. aracāṅka vakkīliṉ pēccu kaṇṇukkut teriyāta oru paṉi mūṭṭattaip parappiyatu. antap paṉimūṭṭam nītipatikaḷiṉ mītu aṭarntu kavintatu. aluppōṭum vēṇṭāveṟuppōṭum kāttirukkumpaṭi, avarkaḷai nirppantittatu. piratama nītipati tamatu ācaṉattilēyē uṟaintupōyviṭṭār. iṭaiyiṭaiyē eppōtāvatu maṭṭum avaratu kaṇṇāṭikkuḷḷākat teriyum karumpuḷḷik kaṇkaḷ uṇarcciyaṟṟu akala virintu mūṭiṉa.

inta mātiriyāṉa uyiraṟṟa veṟuppuṇarcciyaiyum, uṇarcciyaṟṟa paṟṟiṉmaiyaiyum, kaṇṭu taṉakkuḷ tāṉē kēṭṭukkoṇṭāḷ.

“ivarkaḷā tīrppuk kūṟap pōkiṟārkaḷ?”

intak kēḷvi avaḷatu itayattai kuṉṟik kuṟukac ceytatu: avaḷatu itayattilirunta payapītiyaip pitukki veḷittaḷḷi, vētaṉai tarum avamāṉa uṇācciyaik kuṭi pukuttiyatu.

aracāṅka vakkīliṉ pēccu etirpārātavitamākat tiṭīreṉa niṉṟuviṭṭatu. avar viruṭṭeṉa iraṇṭaṭi muṉṉāl vantu nītipatikaḷukku vaṇakkam celuttiṉār, tamatu kaikaḷait tēyttuk koṭuttukkoṇṭē uṭkārntār. pirapuvamcat talaivar avaraip pārttut talaiyai āṭṭi, kaṇkaḷai uruṭṭi viḻittār. nakara mēyar avarōṭu kai kulukkuvataṟkākat tam karattai nīṭṭiṉār: jillā atikāri tamatu tontiyaiyē pārttār, lēcākap puṉṉakai purintukoṇṭār.

āṉāl nītipatikaḷō intap pēcciṉāl entavitattilum makiḻvuṟṟatākat teriyavillai. avarkaḷ acaiyātu uṭkārntiruntārkaḷ.

antak kiḻa nītipati tam mukattukku nērāka oru kākitattai uyarttip piṭittup pārttavāṟē pēciṉār: “ippoḻutu petacēyev, mārkkav, cakāral mūvar tarappu vakkīlum pēcalām.”

nikalāyiṉ vīṭṭil tāy pārttirunta anta vakkīl eḻuntu niṉṟār. cumūkamāṉa tōṟṟam koṇṭa paranta mukamum, civanta puruvaṅkaḷukkuk kīḻākat turutti niṉṟu. iru katti muṉaikaḷaippōl paḷapaḷattu, kattiriyaippōl etaiyum veṭṭit taḷḷi nōkkum ciṟu kaṇkaḷum koṇṭiruntār avar. avar uratta kuralil teḷivāka nitāṉamākap pēciṉār; eṉiṉum avaratu pēccaiyum tāyāl uṇarntu purintukoḷḷa muṭiyavillai.

“avar coṉṉatu purikiṟatā?” eṉṟu avaḷ kātil rakaciyamākak kēṭṭāṉ cisōv. “purikiṟatā? antak kaitikaḷellām mikavum maṉamuṭaintu pōy niṉaiviḻantu pōṉatākak kūṟukiṟār. piyōtaraittāṉ collukiṟārō?”

avaḷatu maṉattil nirampiyirunta atirupti uṇarcciyāl avaḷāl patil kūṭak kūṟa muṭiyavillai. avaḷatu avamāṉa uṇarcci virintu peruki, itayattaiyē oru perum pārattōṭu aḻuttikkoṇṭiruntatu. tāṉ ēṉ niyāyattai etirpārttāḷ eṉpatu pelakēyāvukku appōtutāṉ teḷivāyiṟṟu. taṉṉuṭaiya makaṉatu cattiyattai, anta nītipatikaḷiṉ niyāya cattiyattukku etirāka nērmaiyōṭu tulliyamāka eṭaipōṭuvataik kāṇa muṭiyum eṉṟu avaḷ etirpārttāḷ. anta nītipatikaḷ avaṉ ippaṭic ceyvataṟkuriya kāraṇa kāriyaṅkaḷaippaṟṟi, avaṉatu cintaṉaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kūrntu kavaṉittu avaṉaic caramāriyāka, iṭaiviṭātu, kēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ eṉṟu avaḷ etirpārttāḷ, avaṉ kūṟuvataik kēṭṭu, ataṉ uṇmaiyai avarkaḷum kaṇṭaṟintu, uṟcākattōṭu uratta kuralil: “iyēṉ colvatutāṉ uṇmai!” eṉṟu niyāya pūrvamākac colliviṭuvārkaḷ eṉṟum etirpārttāḷ.

āṉāl avaḷ etirpārttatu etuvumē naṭakkavillai. vicāraṇaikkākak koṇṭuvantu niṟuttappaṭṭirukkum antak kaitikaḷukkum anta nītipatikaḷiṉ kaṇṇōṭṭattukkum vekutūram eṉṟē tōṉṟiyatu. mēlum anta nītipatikaḷai antak kaitikaḷ oru poruṭṭāka matittatākavum tōṉṟavillai. āyācattiṉāl, tāykku

anta vicāraṇaiyilēyē akkaṟaiyaṟṟu aluttup pōyviṭṭatu: aṅku olikkum pēccukkaḷaik kēṭkāmal avaḷ taṉakkut tāṉē kūṟikkoṇṭāḷ:

“itaiyā vicāraṇai eṉkiṟīrkaḷ?”

“avarkaḷukku vēṇum” eṉṟu atai āmōtittu rakaciyamākak kūṟiṉāṉ cisōv.

ippōtu vēṟoru vakkīl pēcikkoṇṭiruntār. avar ēḷaṉapāvattōṭu tuṭippākat tōṉṟum veḷutta mukamkoṇṭa kuṭṭai ācāmi, avaratu pēccil nītipatikaḷ aṭikkaṭi kuṟukkiṭṭup pēciṉārkaḷ.

aracāṅka vakkīl kōpattōṭu tuḷḷi eḻuntu, ētō oru niyāya oḻuṅkaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. uṭaṉē anta āṭcēpaṇaiyaik kiḻa nītipati ēṟṟukkoṇṭār, pirativātit tarappu vakkīl avar kūṟiyatait talaivaṇaṅki mariyātaiyōṭu kēṭṭukkoṇṭu, tamatu pēccai mēlum toṭaṅkiṉār.

“viṭātē, aṭi muṭi kāṇumvaraiyilum viṭātē!:” eṉṟu coṉṉāṉ cisōv.

anta aṟai muḻuvatum oru puttuṇarcci paravik kala kalattatu. kuttalāṉa vārttaikaḷāl anta vakkīl anta nītipatikaḷiṉ taṭitta uṇarccikaḷaik kiḷaṟiviṭṭapōtu, jaṉak kūṭṭattiṭaiyē ōr ākkiramippuc cakti kaṭṭiḻantu paravuvatupōl tōṉṟiyatu. nītipatikaḷ oruvarukkoruvar neruṅkikkoṇṭu, anta vakkīliṉ vācakattāl tamakku ēṟpaṭum vētaṉai uṇarcciyait tāṅkikkoṇṭu ummeṉṟu muṟaittukkoṇṭiruntārkaḷ.

pāvel eḻuntiruntāṉ. tiṭīreṉa anta aṟai muḻuvatilum amaiti nilaviyatu. tāy taṉ uṭampai muṉṉāl taḷḷikkoṇṭu pārttāḷ, pāvel mikunta amaitiyōṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“kaṭciyiṉ aṅkattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil, nāṉ eṉ kaṭciyiṉ tīrppaittāṉ aṅkīkarikkiṟēṉ. eṉavē eṉ kuṟṟamiṉmaiyaip paṟṟi etuvumē pēcat tayārāyillai. āṉāl, eṉ tōḻarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkāka. eṉṉaippōlavē taṅkaḷ cārpilum vātāṭa maṟuttuviṭṭa tōḻarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkāka. nīṅkaḷ purintukoḷḷāta cila viṣayaṅkaḷai nāṉ viḷakkic colla muyalkiṟēṉ. cōṣal — ṭemākrasi eṉṟa peyarāl eṅkaḷ iyakkam āṭci atikārattukku etirākak kiḷarcci ceykiṟatu eṉa aracāṅka vakkīl kuṟippiṭṭār. nāṅkaḷ aṉaivarumē jār aracaṉaik kaviḻkka muyalum kūṭṭattār eṉṟē avar eṅkaḷaippaṟṟi eppōtum kuṟippiṭṭup pēciyirukkiṟār. āṉāl uṅkaḷukku nāṉ oru viṣayattait teḷivākkiviṭa vēṇṭum. maṉṉarāṭci oṉṟē oṉṟu maṭṭumtāṉ namatu nāṭṭiṉaip piṇaittuk kaṭṭiyirukkum vilaṅku eṉṟu nāṅkaḷ karutavillai. āṉāl, atutāṉ mutal vilaṅku; atutāṉ nam kaikku viraivil eṭṭakkūṭiya vilaṅku; anta vilaṅkait taṟintu makkaḷai viṭuvikka vēṇṭiyatu eṅkaḷ kaṭamai!”

avaṉatu uṟutivāynta kuraliṉ ōṅkārattāl anta aṟaiyiṉ amaiti mēlum aḻuttamākat tōṉṟiyatu. anta aṟaiyiṉ cuvarkaḷē piṉvāṅki vicālam aṭaivatu pōlat tōṉṟiyatu. uyarntatoru iṭattukkuc ceṉṟuviṭṭavaṉaippōl pāvel kāṭci aḷittāṉ.

nītipatikaḷiṉ nilai koḷḷāmal tavittut tattaḷittut tamatu ācaṉaṅkaḷil neḷintu koṭuttukkoṇṭiruntārkaḷ. pirapu vamcat talaivar, ummeṉṟu mukattai vaittukkoṇṭirukkum nītipatiyiṭam ētō rakaciyamākac coṉṉār. ataik kēṭṭu, anta nītipati talaiyai āṭṭiviṭṭu, piratama nītipatiyiṭam ētō coṉṉār. avarukku aṭuttāṟpōlirunta cīkkāḷi nītipati avaratu iṉṉoru kātil ētō ōtiṉār. antak kiḻa nītipati valatu iṭatupuṟamāka acaintukoṇṭē pāveliṉ pakkamākat tirumpi ētō coṉṉār. āṉāl avaratu vārttaikaḷaip pāveliṉ nitāṉamāṉa āṟṟoḻukkup pēccu amiḻtti viḻuṅkiviṭṭatu.

“nāṅkaḷ cōṣalisṭukaḷ! atāvatu taṉi napar cotturimaikku cotturimaiyiṉ pērāl makkaḷ camutāyattaip piḷavupaṭutti, makkaḷai oruvarukkoruvar etirākat tūṇṭi mōtaviṭṭu. tamatu nal urimaikaḷiṉ mītu veṟuppuṇarcciyai uṇṭākkum camutāya amaippukku — nāṅkaḷ etirikaḷ, intac cotturimaic camutāya amaippu inta veṟuppuṇarcciyai mūṭi maṟaippataṟkāka, allatu atai ēṟṟukkoḷvataṟkāka, poymaikkum, puṉai curuṭṭukkum āḷāki, makkaḷ aṉaivaraiyum poykaḷukkum, māymālattukkum, tīya kiriyaikaḷukkum āḷākkiviṭukiṟatu. tāṉ ceḻippāka vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka, maṉitap piṟaviyai. oru karuviyākap payaṉpaṭutta eṇṇum camutāyattai nāṅkaḷ maṉitat taṉmaiyaṟṟatāka, eṅkaḷatu nala urimaikaḷiṉ etiriyākak karutukiṟōm. antac camutāyattiṉ poyyāṉa, iraṇṭupaṭṭa oḻukka neṟiyai nāṅkaḷ oppukkoḷḷa muṭiyātu. taṉi maṉitaṉiṭam antac camutāyam kāṭṭum kurūrattaiyum vakkiraputtiyaiyum nāṅkaḷ veṟuttut taḷḷukiṟōm. anta mātiriyāṉa camutāya amaippu taṉi maṉitaṉiṉ uṭaliṉmītum uḷḷattiṉmītum cumattiyirukkum cakalavitamāṉa aṭimaittaṉattaiyum, cuyanalattiṉ pērācaiyāl maṉitarkaḷai nacukkip piḻiyum cakalavitamāṉa cātaṉaṅkaḷaiyum nāṅkaḷ etirttup pōrāṭa virumpukiṟōm, etirttup pōrāṭavē ceyvōm. nāṅkaḷ toḻilāḷarkaḷ, ciṟu kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷiliruntu pirammāṇṭamāṉa yantira cātaṉaṅkaḷvarai cakalavaṟṟaiyum eṅkaḷ uḻaippiṉ mūlamē nāṅkaḷ ulakattukkup paṭaittuk koṭukkiṟōm. āṉāl, eṅkaḷatu maṉita kauravattaik kāppāṟṟikkoḷḷum urimaiyaikkūṭap paṟikoṭuttavarkaḷum nāṅkaḷtāṉ. conta nalaṉkaḷai niṟaivēṟṟikkoḷvataṟkāka ovvoruvarum eṅkaḷait taṅkaḷ kaikkaruvikaḷākap payaṉpaṭuttikkoḷḷa muṭikiṟatu. āṉāl taṟpōtu nāṅkaḷ eṅkaḷ kaikaḷilēyē cakala atikāramum irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka, iṟutiyāy anta atikārattai aṭaiyum aḷavukku cutantiram peṟa virumpukiṟōm. eṅkaḷatu kōṣaṅkaḷ mikavum teḷivāṉavai: ‘taṉic cotturimai oḻika!’ ‘uṟpattic cātaṉaṅkaḷ aṉaittum makkaḷ kaiyil!’ ‘atikāram aṉaittum makkaḷiṭam’ ‘uḻaippatu ovvoruvarukkum kaṭamai!’ ivaitāṉ eṅkaḷ kōṣaṅkaḷ. ivaṟṟiliruntu nāṅkaḷ veṟum kalakakkārarkaḷ alla eṉpatai nīṅkaḷ kaṇṭukoḷḷalām!”

pāvel lēcākac cirittāṉ. taṉatu talaimayirai viralkaḷāl metuvākak kōtiviṭṭukkoṇṭāṉ. avaṉatu nīlakkaṇkaḷiṉ oḷi muṉṉaiviṭa atikamākap pirakācittatu.

“viṣayattaiviṭṭup puṟampākap pēcātē!” eṉṟu antak kiḻaṭṭu nītipati teḷivākavum urattum eccarittār, avar pāveliṉ pakkamākat tirumpi avaṉaip pārttār. avar pārtta pārvaiyil avaratu maṅkiya iṭatu kaṇṇil poṟāmaiyum pukaiccalum niṟainta oru oḷi paḷicciṭṭu miṉṉuvatākat tāykkut tōṉṟiyatu, ellā nītipatikaḷum avaḷatu mukaṉai ēṟiṭṭup pārttārkaḷ. ellōratu kaṇkaḷum avaṉatu mukattaiyē paṟṟippiṭittu, avaṉatu caktiyai uṟiñcuvatu pōlavum, avaṉatu rattattukkāka tākam koṇṭu tavippatu pōlavum, anta ratta pāṉattāl uḷuttuk kalakalattuppōṉa taṅkaḷ uṭampukaḷukku ūṭṭamaḷittut tēṟṟikkoḷḷa niṉaippatu pōlavum, tāykkut tōṉṟiyatu. āṉāl avaḷatu makaṉō uṟutiyōṭum tairiyattōṭum nērāka nimirntu niṉṟu taṉatu kaiyai eṭṭi nīṭṭip pēcikkoṇṭiruntāṉ:

“nāṅkaḷ aṉaivarum puraṭcikkārarkaḷ. oru cilar vēlai vāṅkavum maṟṟavarkaḷ aṉaivarum vēlai ceyyavumāka irukkiṉṟa nāḷ varaiyilum, nāṅkaḷum puraṭcikkārarkaḷākavē iruppōm. yāruṭaiya nalaṉkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka nīṅkaḷ aṉaivarum ēvalāḷikaḷāka irukkiṟīrkaḷō, avarkaḷatu camutāyattōṭu entavitattilum ottuppōkāta etirikaḷ nāṅkaḷ. antac camutāyattukkum, uṅkaḷukkum etirikaḷ nāṅkaḷ. eṅkaḷatu pōrāṭṭattil nāṅkaḷ veṟṟi kāṇumvarai namakkuḷ entavitamāṉa camātāṉamum ēṟpaṭappōvatillai, toḻilāḷarkaḷākiya nāṅkaḷ niccayamāka veṟṟi peṟuvōm! uṅkaḷ ejamāṉarkaḷō, avarkaḷ niṉaittukkoṇṭiruppatupōlap palacālikaḷ oṉṟumillai! taṉi napar cottukkaḷaip pātukāppataṟkākavum, perukkik kāppataṟkākavum, perukkik kuvippataṟkākavum taṅkaḷatu atikārattāl, laṭcōpa laṭca makkaḷai aṭimaippaṭuttavum koṉṟu kuvippataṟkākavum utavikkoṇṭirukkum taṉippaṭṭa cotturimaitāṉ,–eṅkaḷmītu āṭci celutta avarkaḷukkup palam tarum antac caktitāṉ—avarkaḷukkuḷḷākavē takarāṟukaḷaik kiḷappiviṭukiṟatu. antac cotturimai avarkaḷai uṭal pūrvamākavum, uḷḷa pūrvamākavum cīrkulaittu varukiṟatu. taṉic cotturimaiyaik kāppatu eṉpatu cāmāṉyamāṉa kāriyam alla. uṇmaiyaic collappōṉāl, eṅkaḷatu ejamāṉarkaḷāyirukkum nīṅkaḷ aṉaivarum eṅkaḷaiyumviṭa mōcamāṉa aṭimaikaḷāyirukkiṟīrkaḷ, nāṅkaḷ uṭal pūrvamāyttāṉ aṭimaiyāṉōm; nīṅkaḷō uḷḷa pūrvamākavē aṭimaiyākiviṭṭīrkaḷ! uṅkaḷai uḷḷa pūrvamākak koṉṟuviṭṭa nukakkāliliruntu, veṟuppu viruppup paḻakkatōṣameṉṉum nukattaṭiyiṉ paḷuviliruntu, uṅkaḷai viṭuvittuk koḷvataṟku nīṅkaḷ caktiyaṟṟup pōyviṭṭīrkaḷ. āṉāl nāṅkaḷ cutantiramāṉa uḷḷattōṭiruppatai enta caktiyumē kaṭṭuppaṭuttavillai. uṅkaḷatu iṣṭattukku māṟāka, nīṅkaḷ eṅkaḷatu uṇarvilē peytukoṇṭirukkum muṟivu maruntukaḷālēyē, nīṅkaḷ eṅkaḷukku ūṭṭivarum viṣaṅka ḷellām valuvaṟṟu muṟintupōkiṉṟaṉa. eṅkaḷatu cattiya taricaṉam entavitat taṭaiyumiṉṟi, acura vēkattōṭu vaḷarntōṅkikkoṇṭirukkiṟatu; mēlum anta cattiyam nalla maṉitarkaḷai — uṅkaḷatu camūkattilēyē maṉattaip paṟikoṭukkātu tappippiḻaitta nallavarkaḷai — ellōraiyum taṉpāl kavarntiḻukkiṟatu. uṅkaḷatu varkkattai nērmaiyāṉa oḻuṅkumuṟaiyōṭu pātukāppataṟku uṅkaḷiṭam oruvarum illaiyeṉpatai nīṅkaḷē pāruṅkaḷ! carittira pūrvamāṉa niyāyattiṉ aḻutta caktiyiliruntu uṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷvataṟku nīṅkaḷ kūṟiya cakalavātap pirativātaṅkaḷum vāy cōrntu valuviḻantu vāṭi viḻuntatai ippōtu nīṅkaḷ kaṇṭīrkaḷ. entavitamāṉa putiya cintaṉaikaḷaiyum uṅkaḷāl paṭaikka iyalātu. ātmārtta viṣayattil nīṅkaḷ āṇmaiyaṟṟu malaṭutaṭṭip pōyviṭṭīrkaḷ, āṉāl eṅkaḷ karuttukkaḷō eṉṟeṉṟum vaḷarntōṅkukiṉṟaṉa. eṉṟeṉṟum aṇaiyāta tūṇṭā maṇiviḷakkāy pirakācamuṟṟōṅkukiṉṟaṉa: makkaḷ aṉaivarukkum uṇarcci ūṭṭi, cutantirap pōrāṭṭattukkāka avarkaḷai oṉṟupaṭutti palam peṟṟu viḷaṅkac ceykiṉṟaṉa. toḻilāḷar varkkam cātikkavēṇṭiya makattāṉa cātaṉaiyiṉ ñāṉapōtam, ulakat toḻilāḷarkaḷ aṉaivaraiyum oṉṟupaṭa urukki vārttu avarkaḷai oru makattāṉa ēka caktiyāka uruvākkukiṟatu. avarkaḷaik kalakalattu uyirppikkum perum caktiyai etirttup pōrāṭuvataṟku koṭumaiyaiyum veṭuveṭuppaiyum tavira uṅkaḷiṭam entavita āyutamum kiṭaiyavē kiṭaiyātu. āṉāl uṅkaḷatu vakkira kuṇamō veḷippaṭaiyāṉatu. koṭumaiyō ericcal taruvatu. iṉṟu eṅkaḷatu kaḻuttai nerikkum kaikaḷē nāḷaikku eṅkaḷait tōḻamaiyuṇarcciyōṭu taḻuvikkoḷvataṟkākat tāvi varattāṉ pōkiṉṟaṉa. uṅkaḷatu caktiyē celvattaip perukka utavum yantira cakti. anta cakti uṅkaḷait tuṇṭupaṭutti, iru kūṟākki, nīṅkaḷē uṅkaḷil oruvaraiyoruvar kottik kutaṟik kulaipiṭuṅkic cāvataṟkuttāṉ vaḻi kōlikkoṭukkum, āṉāl eṅkaḷatu caktiyō cakala toḻilāḷ makkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa aikkiya palattāl eṉṟeṉṟum jīva vēkattōṭu vaḷarntōṅkikkoṇṭirukkum maṉaccāṭciyiṉāl iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ ceyvatu aṉaittum paṭumōcamāṉa pātakac ceyalkaḷ; ēṉeṉil uṅkaḷ ceyalkaḷ aṉaittum makkaḷai aṭimaippaṭuttuvatiltāṉ muṉaintu niṟkiṉṟaṉa. uṅkaḷatu poymaiyum, pērācaiyum, kurōta veṟiyum ulakattil eṇṇaṟṟa picācukaḷaiyum pūtaṅkaḷaiyumtāṉ paṭaittirukkiṉṟaṉa; antap pūtaṅkaḷum picācukaḷum makkaḷai kōḻaiyarākkiviṭṭaṉa; antap paicāca ātikkap piṭippiliruntu makkaḷai viṭuvittuk kāppāṟṟuvatē eṅkaḷ paṇi. nīṅkaḷ maṉitaṉai vāḻkkaiyiṉiṉṟum piyttup piṭuṅki, avaṉai aḻittuviṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ aḻittuc cuṭukāṭākkiya inta ulakattai, cōṣalicam oru makōṉṉatamāṉa mācaktiyāka vaḷarntu uruvāki vaḷampaṭuttum. niccayam itu niṟaivēṟattāṉ pōkiṟatu!”.

pāvel oru kaṇam pēccai niṟuttiṉāṉ. mīṇṭum atē uṟutiyōṭu metuvākak kūṟiṉāṉ:



“niccayam niṟaivēṟattāṉ pōkiṟatu!”

nītipatikaḷ taṅkaḷukkuḷ ētētō pēcikkoṇṭārkaḷ; pāveliṉ mītu vaitta pārvaiyai vilakkāmalēyē mukattai eppaṭiyellāmō vikāramākac cuḻittukkoṇṭārkaḷ. avaṉatu tuṭippaiyum iḷamaiyaiyum, palattaiyum kaṇṭu poṟāmai poṅki, taṅkaḷatu pārvaiyālēyē avaṉai avarkaḷ nācappaṭuttiviṭa muyalvatupōl tāykkut tōṉṟiyatu. kaitikaḷ aṉaivarum makiḻcciyiṉāl kaṇkaḷ pirakācikka, mukam veḷiṟa, paripūraṇa kavaṉattōṭu taṅkaḷatu tōḻaṉiṉ pēccaik kūrntu. kēṭṭārkaḷ. tāyō taṉ makaṉiṉ ovvoru vārttaiyaiyum aḷḷip parukiṉāḷ; anta vārttaikaḷ aṉaittum avaḷatu maṉat takaṭṭil varicai varicaiyākap patintu nilaittaṉa. antak kiḻa nītipati etaiyō teḷivupaṭuttikkoḷvataṟkāka, pāveliṉ pēccil ettaṉaiyō muṟai kuṟukkiṭṭār. iṭaiyē orumuṟai avar varuttattōṭu puṉṉakaiyum purintukoṇṭār. pāvel, iṭaiyiṭaiyē pēccai niṟuttiṉālum, mīṇṭum atē amaiti tōynta uṟutiyōṭu mēlum pēcat toṭaṅkuvāṉ. mīṇṭum jaṉaṅkaḷ avaṉatu pēccai uḷḷamiḻantu kēṭkac ceyvāṉ. nītipatikaḷiṉ viruppattaiyum, avaṉ taṉ viruppattukku āḷākkiviṭuvāṉ. kaṭaiciyāka antak kiḻa nītipati vāyviṭṭuk kaiyai nīṭṭik kattiṉār. patilukkup pāvel kēli pāvattōṭu taṉatu pēccait toṭaṅkiṉāṉ:

“itō nāṉ eṉ pēccai muṭittuviṭap pōkiṟēṉ. uṅkaḷil evaraiyum taṉippaṭṭa muṟaiyil tākkip pēcavēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakku illai. ataṟku māṟāka, vicāraṇai eṉṟa peyarāl nīṅkaḷ naṭattum kēlikkūttai nāṉ vēṇṭā veṟuppāka uṭkārntu kavaṉittukkoṇṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ mītu aṉutāpa uṇarccitāṉ eṉ uḷḷattil anēkamākap poṅki vaḻikiṟatu. eṉṉa iruntālum nīṅkaḷum maṉitap piṟavikaḷtāṉ, eṅkaḷatu iyakkattiṉ etirikaḷaikkūṭa, miruka caktikku ūḻiyam ceyvataṟkāka kēvalamāka veku tāḻntu kaṭai keṭṭuppōṉavarkaḷaikkūṭa, maṉita keḷaravattiṉ māṉa uṇarcciyaiyē muṟṟilum iḻantuviṭṭavarkaḷaikkūṭa, nāṅkaḷ maṉitap piṟavikaḷāka matittu avarkaḷukkākat tukkappaṭukiṟōm......”

avaṉ nītipatikaḷaip pārkkāmalēyē taṉ iṭattil amarntāṉ. tāyō tikkumukkāṭum mūccōṭu anta nītipatikaḷaiyē pārttukkoṇṭiruntāḷ.



pāveliṉ kaiyaip piṭittu aḻuttiya antirēyiṉ mukamum pirakācamaṭaintatu. camōylav, māciṉ mutalvarkaḷum avaṉ pakkamākak kuṉintu iruntārkaḷ. taṉṉuṭaiya tōḻarkaḷiṉ uṟcākattaik kaṇṭu pāvel puṉṉakai ceytukoṇṭāṉ. avaṉ taṉ tāyiṉ pakkamākat tirumpi, ‘uṉakkut tiruptitāṉē!’ eṉṟu kēṭkum pāvaṉaiyil talaiyai āṭṭiṉāṉ.

patilukku avaḷ makiḻvōṭu perumūcceṟintāḷ. avaḷatu mukattilē aṉpuṇarcci alai paravic cilirttuc civantatu.

“ippōtutāṉ uṇmaiyāṉa vicāraṇai ārampamāyiṟṟu!” eṉṟu tāyiṭam metuvākak kūṟiṉāṉ cisōv, “avaṉ avarkaḷai vīci viḷācit taḷḷiviṭṭāṉ, illaiyā?”

avaḷ patil kūṟāmal talaiyai maṭṭum āṭṭiṉāḷ. taṉ makaṉ tairiyattōṭu pēciyataik kēṭṭu avaḷ makiḻvuṟṟāḷ. avaṉ pēci muṭittataik kaṇṭu anta āṉantam pērāṉantamāyiṟṟu. avaḷatu maṉattil tuṭituṭittukkoṇṭirunta kēḷvi oṉṟē oṉṟutāṉ.

“avarkaḷ ippōtu eṉṉa ceyvārkaḷ?”





26



avaḷ makaṉ avaḷukkut teriyāta etaiyum colliviṭavillai. avaṉatu cintaṉaikaḷellām avaḷukkum pariccayamāṉavaitām. eṉṟālum iṅkē, nītimaṉṟattiṉ muṉṉilaiyil, avaṉatu koḷkaiyiṉ mītu avaḷukku ōr aticayak kavarcci mutaṉ mutalāka ēṟpaṭuvatai avaḷ uṇarntāḷ, pāveluṭaiya amaitiyaik kaṇṭu avaḷ viyappaṭaintāḷ. avaḷatu koḷkaiyilum ataṉ iṟuti veṟṟiyilum muḻu nampikkai koḷḷum oru naṭcattira oḷiyaippōlavē avaḷ avaṉatu pēccait taṉ itayattukkuḷ pattirappaṭutti vaittāḷ. iṉimēl anta nītipatikaḷ aṉaivarum avaṉōṭu kāracāramāṉa vivātattil iṟaṅki, avaṉ kūṟuvataiyellām kōpāvēcamāka maṟuttukkūṟi, taṅkaḷatu conta cintaṉaikaḷai valiyuṟuttuvārkaḷ eṉṟu tāy etirpārttāḷ. āṉāl antirēy āṭiyacaintukoṇṭē eḻuntiruntāṉ. taṉatu puruvaṅkaḷukkuk kīḻāka anta nītipatikaḷaik kavaṉittup pārttāṉ. piṟaku pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“pirativātip periyōrkaḷē....”



“nīṅkaḷ nītipatikaḷaip pārttuttāṉ pēcavēṇṭum. pirativātikaḷai nōkkiyalla!” eṉṟu antac cīkkāḷi nītipati kōpattōṭu urakkak kattiṉār. antirēyiṉ mukattil oru kuṟumputtaṉamāṉa uṇarcci piratipalittatait tāy kaṇṭukoṇṭāḷ. avaṉatu mīcaikaḷ acaintu tuṭittaṉa; kaṇkaḷil oru pūṉaikkaṇ pirakācam tōṉṟiyatait tāy kaṇṭāḷ. avaṉ taṉatu talaiyai melinta nīṇṭa karattāl paraparaveṉṟu tēyttuviṭṭukkoṇṭāṉ. peru mūcceṟintāṉ.

“appaṭiyā?” eṉṟāṉ avaṉ. “nāṉ ituvarai uṅkaḷai nītipatikaḷākak karutavillai. pirativātikaḷākavē karutiviṭṭēṉ!”

“viṣayattaippaṟṟi maṭṭumē pēcuṅkaḷ!” eṉṟu antak kiḻa nītipati vaṟaṇṭa kuralil eccarittār.

“viṣayattaiyā? rompa cari. uṅkaḷai nērmaiyum keḷaravamum cutantiramum koṇṭa uṇmaiyāṉa nītipatikaḷākak karutik koḷvateṉṟu nāṉ eṉ maṉattaip palavantappaṭutti oppukkoḷḷac ceytuviṭṭēṉ........”

“nītimaṉṟattukku uṅkaḷ vimarcaṉam etuvum tēvaiyillai!”

“ōhō, appaṭiyā? rompa cari. nāṉ eppaṭiyāvatu pēcukiṟēṉ. nīṅkaḷ ellām ‘uṉṉatu’, ‘eṉṉatu’ eṉṟa vittiyācam pārāta, pārapaṭcamaṟṟa viruppu veṟuppaṟṟa naṭunilaimaiyāḷarkaḷ eṉṟē vaittukkoḷvōm. cari, uṅkaḷ muṉṉāl iraṇṭupērai iḻuttukkoṇṭu varukiṟārkaḷ. oruvaṉ colkiṟāṉ: ‘avaṉ eṉṉaik koḷḷaiyaṭittatumillāmal eṉṉaik kūḻāy aṭittu noṟukkiviṭṭāṉ’ eṉkiṟāṉ, iṉṉoruvaṉ ‘eṉakku jaṉaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭikka urimai uṇṭu; eṉṉiṭam contamāka oru tuppākki iruppatāl avaṉaik kūḻāka aṭittu noṟukkavum ceyvēṉ’ eṉkiṟāṉ.....”

“vaḻakkaippaṟṟi ētum pēcat teriyātā?” eṉṟu kuralai uyarttikkoṇṭu kēṭṭār antak kiḻa nītipati, avaratu karam naṭuṅkiyatu. avar kōpappaṭuvataik kaṇṭu, tāykkuc cantōṣamāyiruntatu. āṉāl antirēy naṭantukoḷḷum vitamtāṉ avaḷukkup piṭikkavillai. avaṉatu pēccu taṉ makaṉuṭaiya pēccōṭu iṇaintu celvatākat tōṉṟavillai. avarkaḷatu vivātamellām kaṇṇiyamum kaṇṭippum niṟaintatāka irukka vēṇṭumeṉa avaḷ virumpiṉāḷ.

anta hahōltāṉ pēcat toṭaṅkuvataṟku muṉṉāl antak kiḻavarai vāypēcātu pārttāṉ.

“viṣayattai maṭṭumā?” eṉṟu neṟṟiyait taṭavikkoṇṭē coṉṉāṉ. “nāṉ ēṉ ataippaṟṟi uṅkaḷiṭam pēca vēṇṭum? uṅkaḷukku ippōtu eṉṉeṉṉa teriya vēṇṭumō, ataiyellāmtāṉ eṉ tōḻaṉ eṭuttuk kūṟiviṭṭāṉē. maṟṟa viṣayaṅkaḷai muṟai varumpōtu maṟṟavarkaḷai uṅkaḷukkuc colvārkaḷ.....”

antak kiḻa nītipati nāṟkāliyil nimirntu uṭkārntukoṇṭu cattamiṭṭār.

“nīṅkaḷ pēciyatu pōtum!” aṭuttu — kirikōriy camōylav!”

hahōl kappeṉṟu utaṭukaḷai mūṭikkoṇṭu peñciṉ mītu cāvatāṉamāka uṭkārntāṉ. camōylav taṉatu curuṭṭait talaiyaic ciluppiviṭṭukkoṇṭu eḻuntiruntāṉ.

“aracāṅka vakkīl eṉṉuṭaiya tōḻarkaḷaik kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉṟum, nākarikattiṉ etirikaḷ eṉṟum kūṟiṉār........”

“uṅkaḷ vicāraṇaiyaip poṟutta viṣayattai maṭṭum pēcuṅkaḷ.”

“ituvum ataip poṟutta viṣayamtāṉ. yōkkiyap poṟuppuḷḷavarkaḷaip poṟutta viṣayaṅkaḷtāṉ ellām. avarkaḷ campantappaṭāta enta viṣayamum illai. tayai ceytu nāṉ pēcuvatil kuṟukkiṭa vēṇṭām. uṅkaḷ nākarikam etu? ataittāṉ nāṉum terintukoḷḷa virumpukiṟēṉ.”

“uṅkaḷōṭu vivātam paṇṇuvataṟkāka iṅku nāṅkaḷ varavillai. uṅkaḷ vēlaiyaip pāruṅkaḷ!” eṉṟu pallaik kāṭṭikkoṇṭē coṉṉār antak kiḻavar.

antirēyiṉ naṭattai anta nītipatikaḷiṭattil oru māṟutalai uṇṭupaṇṇiyiruntatu. avaṉatu vārttaikaḷ avarkaḷiṭamiruntu etaiyō uritteṭuttuviṭṭatupōl tōṉṟiyatu. avarkaḷatu cāmpal niṟa mukaṅkaḷ kaṟuttuk kaṟaipaṭintaṉa. kaṇkaḷil uṇarcciyaṟṟa paciya oḷi miṉumiṉuttatu. pāveliṉ pēcciṉāl avarkaḷukku ericcaltāṉvuṇṭāyiṟṟu. eṉiṉum avarkaḷ avaṉai matikkumpaṭiyāṉa nirppantattai uṇṭākkiviṭṭatu. avaṉatu pēccu. ataṉāl avarkaḷ taṅkaḷatu ericcalaikkūṭa veḷikkāṭṭāmal uḷḷaṭakkikkoṇṭu tavittārkaḷ. anta hahōlō avarkaḷatu intap pācāṅkut tiraiyaik kiḻitteṟintu, avarkaḷatu antaraṅka uṇarcciyai veḷik kiḷappiviṭṭuviṭṭāṉ. avarkaḷ oruvarukkoruvar kucukucuttup pēciṉārkaḷ; mukattai vikāramākak kōṇikkoṇṭārkaḷ; nilaikoḷḷāmal tuṟutuṟuttārkaḷ.

“nīṅkaḷ makkaḷai uḷavāḷikaḷākap paḻakkiviṭukiṟīrkaḷ; iḷam yuvatikaḷaiyum peṇkaḷaiyum keṭukkiṟīrkaḷ; maṉitarkaḷait tiruṭarkaḷākavum kolaikārarkaḷākavum māṟṟiviṭukiṟīrkaḷ: matupāṉattāl makkaḷai viṣamūṭṭik kolkiṟīrkaḷ. carvatēca yuttaṅkaḷ, poy pittalāṭṭaṅkaḷ, vipacāram, kāṭṭumirāṇṭittaṉam -itutāṉ uṅkaḷ nākarikam. inta mātiriyāṉa nākarikattukku nāṅkaḷ etirikaḷ!”

“nāṉ uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ......” eṉṟu cattamiṭṭār antak kiḻavar. āṉāl camōylavō mukam civakka, kaṇkaḷ pirakācikka etirttuc cattamiṭṭāṉ:

“nīṅkaḷ enta makkaḷaic ciṟaiyilē taḷḷi nācappaṭuttukiṟīrkaḷō, paittiyampiṭikkac ceykiṟīrkaḷō anta makkaḷ kulattiṉ nākarikattaittāṉ nāṅkaḷ matikkiṟōm; ātarikkiṉṟōm; keḷaravikkiṟōm!...”

“pēciyatu pōtum; cari. aṭuttatu —piyōtar māciṉ!”

piyōtar muḷ kuttiyatupōlat tuḷḷiyeḻuntu nimirntu niṉṟāṉ.

“nāṉ— nāṉ cattiyam ceykiṟēṉ. nīṅkaḷ eṅkaḷmītu ēṟkeṉavē tīrppuc ceytuviṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum” eṉṟu avaṉ mūccut tiṇaṟikkoṇṭē coṉṉāṉ. avaṉatu kaṇkaḷait tavira mukam muḻuvatum, veḷiṟiṭṭuppōṉatākat tōṉṟiyatu. avaṉ taṉ kaiyai nīṭṭi uyarttikkoṇṭē kattiṉāṉ: “nāṉ āṇaiyiṭṭuc collukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai eṅkeṅku aṉuppiṉālum cari, aṅkiruntu nāṉ eppaṭiyāvatu tappivantu eṉ cēvaiyai eṉṟeṉṟum, eṉ vāḻnāḷpūrāvum toṭarntu naṭattuvēṉ. itu cattiyam!”

cisōv urattu muṉakikkoṇṭē, taṉ iruppiṭattaiviṭṭu acaintu uṭkārntāṉ. jaṉakkūṭṭattiṭaiyē oru vicittiramāṉa muṇumuṇuppu etirolittu. atu tikpiramaiyuṇarcciyil kalantu amiḻntatu. oru peṇ porumik kumuṟiyaḻutāḷ; yārō tiṭīreṉa irumalukku āḷākip pukaintārkaḷ. pōlīskārarkaḷ kaitikaḷai maṅkiya viyappuṇarcciyōṭu pārttārkaḷ; jaṉaṅkaḷaik kōpattōṭu pārttārkaḷ. nītipatikaḷ muṉṉum piṉṉum acaintāṭiṉārkaḷ. antak kiḻaṭṭu nītipati vāyviṭṭuk kattiṉār:

“aṭuttatu— ivāṉ kūsev!”

“nāṉ colvataṟku etuvum illai!”

“aṭuttatu—vacīli kūsev!”

“eṉakkum oṉṟum illai ”

“piyōtar pukiṉ!”

veḷuttu niṟamiḻantu pōyirunta pukiṉ ciramattōṭu eḻuntiruntu, taṉ talaiyai ulukkiviṭṭukkoṇṭu pēciṉāṉ.

“nīṅkaḷ uṅkaḷaip pārttē nāṇit talaikuṉiya vēṇṭum. eṉakkuk kalviyaṟivu illaitāṉ. eṉṟālum etu niyāyam eṉpatu eṉakkut teriyum.” avaṉ taṉ kaiyait talaikku mēlāka uyartti, mauṉamāṉāṉ; kaṇkaḷaip pāti mūṭiyavāṟu tūrantolaiyiluḷḷa etaiyō kūrntu kavaṉippatupōlap pārttāṉ.

“iteṉṉa itu?” eṉṟu ericcal kalanta viyappōṭu kūṟikkoṇṭē antak kiḻa nītipati nāṟkāliyil cāyntār.

“ppū! nīṅkaḷ nācamāyppōka!...”

pukiṉ veṟuppōṭu kīḻē uṭkārntāṉ. avaṉatu iruṇṭa vārttaikaḷil ētō oru putumaiyum ētō oru periya mukkiyattuvamum, etaiyō paḻittuk kūṟum tukka uṇarcciyum, appāvittaṉamum potintiruntaṉa. ellōrumē itai uṇarntukoṇṭārkaḷ. nītipatikaḷ kūṭa, avaṉ kūṟiyataiviṭat teḷivāṉatāṉa ōr etiroliyai etirpārppatupōlat tam cevikaḷaik kūrntu cāyttārkaḷ. acaivaṟṟa amaiti aṅku nilaviyatu. iṭaiyiṭaiyē aḻukaikkural kēṭpatait tavira anta mauṉattukku vēṟu iṭaiñcal etuvum ēṟpaṭavē illai. kaṭaiciyāka, aracāṅka vakkīl tamatu tōḷkaḷaik kulukkikkoṇṭu lēcākac cirittār; pirapuvamcat talaivar irumiṉār; mīṇṭum anta nītimaṉṟattil rakaciyap pēccukkaḷiṉ kacamucappukkural muṇumuṇukkat toṭaṅkiyatu.

“nītipatikaḷ pēcappōkiṟārkaḷā?” eṉa cisōvaip pārttu metuvākak kēṭṭāḷ tāy.

“ellām muṭintuviṭṭatu— iṉimēl tīrppu maṭṭumtāṉ pākki.....”



“ivvaḷavutāṉā? vēṟoṉṟum illaiyā?”

“illai ”

avaḷāl atai nampa muṭiyavillai.

camōylaviṉ tāy taṉatu iṭattil nilaikoḷḷāmal tavittup puḻuṅkiṉāḷ. pelakēyāvai muḻaṅkaiyālum tōḷālum iṭittut taḷḷiṉāḷ.

“iteṉṉa itu? ippaṭiyā naṭakkum?” eṉṟu taṉ kaṇavaṉai nōkkik kēṭṭāḷ avaḷ.

“nī tāṉ pārttāyē. ippaṭittāṉ naṭakkum.”

“kirikōriyukku eṉṉa taṇṭaṉai koṭuppārkaḷ?”

“cummā iru”

ovvoruvarum ētō oru piḷavai, ētō oru muṟivai, ētō oru kuḻappattai uṇarntiruntārkaḷ. aṭi muṭi kāṇa muṭiyāta ētō oru cokkappaṉaiyiṉ oḷiyai, ataṉuṭaiya iṉam teriyāta artta pāvattai, ataṉatu taṭuttu niṟutta muṭiyāta acura caktiyaik kavaṉittukkoṇṭiruppatupōl jaṉaṅkaḷ aṉaivarum oṉṟumē puriyāmal viḻittukkoṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉat taṅkaḷ muṉ tōṉṟiya makattāṉa viṣayattaip purintu koḷḷa muṭiyāmal, taṅkaḷukkup purinta ciṉṉañciṟu viṣayaṅkaḷaippaṟṟi maṭṭum ētētō uṇarccikaḷai veḷiyiṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.

“itaik kēḷu. avarkaḷ ēṉ ivarkaḷaip pēcaviṭuvatillai?” eṉṟu pukiṉiṉ mūtta cakōtaraṉ ciṟitu urakkak kēṭṭāṉ. “aracāṅka vakkīlai maṭṭum etai vēṇṭumāṉālum evvaḷavu vēṇṭumāṉālum pēcaviṭukiṟārkaḷē.......”

peñcukaḷukkup pakkattil niṉṟa ōr atikāri jaṉakkūṭṭattai nōkkit taṉ kaiyai nīṭṭi avarkaḷaik kaiyamarttiṉāṉ.

“amaiti, amaiti” eṉṟāṉ avaṉ.

camōylaviṉ tantai piṉṉāl cāyntukoṇṭu maṉaiviyiṉ mutukiṟkuppiṉ uṭainta vārttaikaḷil ētētō muṇumuṇukkat toṭaṅkiṉāṉ.

“rompa cari—avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷeṉṟē vaittuk koḷvōm. iruntālum taṅkaḷ kaṭciyai eṭutturaippataṟkum avarkaḷukkuc cantarppam koṭukka vēṇṭāmā? avarkaḷ yārukku etirākak kiḷampukiṟārkaḷ? nāṉ atait terintukoḷḷa vēṇṭum. eṉakkum eṉ itayattil cila conta apippirāyaṅkaḷ uṇṭu........”

“uṣ!” eṉṟu camōylaviṉ tantaiyai nōkki viralai nīṭṭi eccarikkai ceytāṉ atikāri.

cisōv varuttattōṭu talaiyai acaittukkoṇṭāṉ.

tāy taṉatu pārvaiyai anta nītipatikaḷiṉ mītiruntu akaṟṟavē illai. avarkaḷ veḷikkut teriyāmal tamakkuḷ pēcikkoḷḷumpōtu avarkaḷ āttira uṇarcci atikarittu varuvataiyē avaḷ kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. avarkaḷatu uṇarcciyaṟṟa melinta kuralkaḷ tāyiṉ mukattait toṭṭaṉa. avaḷatu kaṉṉaṅkaḷait tuṭikkac ceytaṉa. avaḷatu vāyilē ētō ōr aruvarukkattakka kacappu ruciyai uṇṭākkiṉa. kutukutukkum rattamum, jīva caktiyum niṟaintu tuṭikkum taṉatu makaṉaiyum avaṉatu tōḻarkaḷaiyum paṟṟi, avarkaḷiṭam uṭampukaḷaippaṟṟi, anta iḷaiñarkaḷiṉ tacaikaḷaiyum avayavaṅkaḷaiyum paṟṟiyē avarkaḷ pēcikkoṇṭiruppatāka tāykkut tōṉṟiyatu. anta uṭampukaḷaik kāṇum avarkaḷatu uḷḷattil piccaikkārarkaḷiṉ kēvalamāṉa pakaimai uṇarcciyum nōyppaṭṭu nompalamāṉavarkaḷiṉ pērācaiyuṇarcciyumē iṭampeṟṟu vaḷarntaṉa. iṉpattai aṟiyavum ākkavum cakti paṭaitta, vēlai ceyyavum celvattai ākkavum perukkavum cakti paṭaitta anta iḷaiñarkaḷatu uṭalkaḷaip pārttup pārttu varuttattōṭu taṅkaḷ nākkukaḷaic cappukkoṭṭikkoṇṭārkaḷ. āṉāl inta uṭal vaḷampeṟṟa iḷaiñarkaḷō iṉi otukkappaṭṭup pōṉārkaḷ. atāvatu iṉimēl anta uṭal vaḷattai yārum taṅkaḷ uṭamaiyākak karuta muṭiyātu. ataic curaṇṭi vāḻa muṭiyātu; tiṉṟu vāḻa muṭiyātu. intak kāraṇattiṉāltāṉ antak kiḻaṭṭu nītipatikaḷiṉ maṉattilē paḻivāṅkum cōka ericcal mūṇṭatu. tam muṉṉāl putiya iraippirāṇi varumpōtu atai eṭṭippiṭikkat tempum tirāṇiyum aṟṟuppōy melintu vāṭum kāṭṭumirukattaippōl, piṟa mirukaṅkaḷiṉ palattai amuṅkaṭittu avaṟṟait tamakku iraiyākkit tiṉpataṟkuc caktiyaṟṟuppōy anta iraippirāṇikaḷ tammiṭamiruntu tappi naṭamāṭuvataikkaṇṭu, avaṟṟaip piṭittu aṭikkat tirāṇiyaṟṟu avaṟṟai nōkki uṟumuvatōṭum ūḷaiyiṭuvatōṭum tiruptiyaṭaiyum kāṭṭumirukattaippōl, avarkaḷum taṅkaḷatu āṭcikkuḷ cikkātu tappikkum anta iḷaiñarkaḷaip pārttu paḻikoḷḷum tuṉpa uṇarvuṭaṉ koṭṭāvi viṭṭuk kumuṟik koṇṭiruntārkaḷ.



inta mātiriyāṉa kurūramāṉa, viparītamāṉa eṇṇaṅkaḷ ellām nītipatikaḷaiyē kavaṉittukkoṇṭirunta tāyiṉ maṉattil teḷḷat teḷivāka uruppeṟṟut tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. taṅkaḷatu intap pērācai uṇarcciyaiyum, oru kālattil taṅkaḷatu mirukap paciyait taṇittuk koḷvataṟku vaḻi terintu vaittiruntu, iṉṟu palamiḻantupōṉa mirukaṅkaḷiṉ uṟumalaip pōṉṟa āṇmaiyaṟṟa mūrkka pāvattaiyum, avarkaḷ aṉaivarum mūṭi maṟaikka virumpavillai eṉṟē avaḷukkut tōṉṟiyatu. peṇmai uṇarcciyum tāymaiyuṇarcciyum, kalantu niṟainta tāykkō taṉatu makaṉatu carīram eṉṟeṉṟum iṉimai payappatāka, ātmā eṉṟu collappaṭukiṟatē, ataiviṭa arumaiyāṉatākavē iruntu vantirukkiṟatu. eṉavē antap paciveṟikoṇṭa maṅkiya kaṇkaḷ avaṉatu mukattiṉ mītum, mārpiṉ mītum tōḷkaḷiṉ mītum, kaikakaḷiṉ mītum ūrntu tavaḻntu, avaṉatu uyirppu niṟainta cataik kōḷattiṉ uṇarvai nāṭi, avaṉ uṭampōṭu oṭṭi urāyntu tamatu uṭampilum, taṅkaḷatu toyntu toḷatoḷattuppōṉa tacaik kōḷaṅkaḷilum, valiyiḻantu pōṉa narampukaḷilum putu valuvai ēṟṟikkoḷḷum viruppattōṭu paṟṟippiṭittup pārttukkoṇṭiruppatākavē avaḷukkup payaṅkaramāyt tōṉṟiyatu. anta iḷaiñarkaḷukkut taṇṭaṉai vitippataṟkum tāmē āḷāki, avarkaḷatu uṭampukaḷait nām eṉṟeṉṟum iḻappataṟkum tayārākiviṭṭa anta iḷaiñarkaḷai eṇṇiyeṇṇi anta nītipatikaḷ, ūṟivarum pakaimai pērācai mutaliyavaṟṟiṉ uṟuttalāl, oru putiya tuṭippukku āḷāyiṉar, avarkaḷatu inta uṇarcciyaṟṟa iṉimaiyaṟṟa pārvaiyaip pāvelum uṇarntukoṇṭatu pōlavē avaḷukkut tōṉṟiyatu. eṉavētāṉ avaṉ avaḷai oru naṭukkattōṭu pārppatāka avaḷ uṇarntāḷ.

pāvel avaḷai amaitiyōṭum aṉpōṭum, kaṇṇil kaḷaippiṉ cāyai paṭarntu paravap pārttāṉ. iṭaiyiṭaiyē avaṉ avaḷai nōkkit talaiyai acaittup puṉṉakai ceytāṉ.

“cīkkiramē — viṭutalai!” eṉṟa vārttaikaḷē avaṉatu puṉṉakaiyiṉ artta pāvamākat tōṉṟiyatu. antap puṉṉakai avaḷait toṭṭut taṭavi amaitiyaḷittatu.

tiṭīreṉṟu anta nītipatikaḷ eḻuntiruntārkaḷ, tāyum taṉṉai aṟiyāmalē eḻuntu niṉṟāḷ.

“atō avarkaḷ pōkap pōkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ cisōv.

“tīrppuc ceyyavā?” eṉṟu kēṭṭāḷ tāy.

"āmām.”

avaḷ koṇṭirunta uṇarccip paravacam tiṭīreṉa iṟṟu muṟintu, avaḷukkuk kaḷaippuṇarcciyiṉāl ēṟpaṭum mayakka uṇarcci mēlōṅkiyatu. avaḷatu puruvaṅkaḷ naṭuṅkiṉa. neṟṟiyil muttu muttāka viyarvait tuḷikaḷ pūttut tuḷirttaṉa. avaḷatu itayattilē tuyaramum atiruptiyum niṟainta maṉappāram ēṟiyamarntatu; anta maṉappāra uṇarcci tiṭīreṉṟu avaḷ maṉatil nīti maṉṟattiṉ mītum nītipatikaḷ mītum oru kacappuṇarcciyai uṇṭākkiviṭṭatu. talaiyai valippatāka uṇarntāḷ avaḷ. eṉavē taṉ kaiyiṉāl neṟṟiyai aḻuttip piṭittut tēyttavāṟē avaḷ nimirntu pārttāḷ. kaitik kūṇṭukaḷai neruṅkic ceṉṟa kaitikaḷiṉ uṟaviṉarkaḷaiyum pēccuk kuraliṉ rīṅkāram nirampiya nīti maṉṟattaiyum avaḷ pārttāḷ. avaḷum pāveliṭam ceṉṟāḷ. avaṉ kaiyai aḻuttip piṭittāḷ. palvakaiyuṇarccikaḷiṉ kuḻappa nilaikku āḷāki, ataṉāl eḻunta vētaṉaiyōṭum iṉpattōṭum avaḷ poṅkip poṅki aḻutāḷ. pāvel avaḷiṭam aṉpōṭu pēciṉāṉ; hahōlō cirittuk kēli paṇṇiṉāṉ.

ellāp peṇkaḷumē aḻutārkaḷ. cōkattāl aḻuvataiviṭa, paḻakkattiṉ kāraṇamākattāṉ avarkaḷ aḻutu tīrttārkaḷ. etirpārātavitamāka eṅkiruntō vantu tammait tākkiya cōka vētaṉai etuvum avarkaḷukku illai. taṅkaḷatu kuḻantaikaḷaip piriya vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟa varuttattāltāṉ avarkaḷ aḻutārkaḷ. aṉṟaiya tiṉattiṉ nikaḻccikaḷaip pārttup pārttu anta varutta uṇarccikūṭa ōraḷavu camaṉappaṭṭup pōyiruntatu. tantaimārkaḷum tāymārkaḷum taṅkaḷ piḷḷaikaḷaik kuḻampippōṉa palvakai uṇarcciyōṭu pārttārkaḷ. periyavarkaḷākiya nāṅkaḷ anta iḷaiñarkaḷaiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟa vaḻakkamāṉa eṇṇattōṭu, anta iḷaiñarkaḷiṉ kāriyaṅkaḷil avanampikkai uṇarcciyōṭutāṉ avarkaḷ pārttārkaḷ. eṉiṉum avarkaḷ anta iḷaiñarkaḷukku oruvitattil mariyātaiyum kāṭṭiṉārkaḷ. putiyatoru nalvāḻvaic camaippataippaṟṟik koñcaṅ kūṭap payamillāmalum tairiyattōṭum anta iḷaiñarkaḷ eṭuttukkūṟiya viṣayam avarkaḷatu maṉattilō oru perum viyappai ēṟpaṭuttiyiruntatu. eṉavē anta viyappuṇarccikku āḷāki, iṉimēl tām enta vitamāka vāḻa vēṇṭum eṉṟa kavalaikku āḷākic cintittuc cintittuc cōrntārkaḷ antap peṟṟōrkaḷ. uṇarccikaḷai uruvākki veḷiyiṭamuṭiyāta ēlāt taṉmaiyāl anta uṇarccikaḷ uḷḷukkuḷḷēyē aḻuntippōyiṉa. eṉavē avarkaḷ carva cātāraṇamāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi, tuṇimaṇi, uṭampaip pārttukkoḷḷutal mutaliya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eṉṉeṉṉavō pēcikkoṇṭārkaḷ.

pukiṉiṉ mūtta cakōtaraṉ taṉ tampikku etaiyō viḷakkic colvataṟkāka, kaiyai āṭṭikkoṇṭiruntāṉ:

“niyāyam—itutāṉ vēṇṭum. vēṟoṉṟumillai!”

“namatu maiṉāvaip pattiramākap pārttukkoḷ” eṉṟu patilaḷittāṉ pukiṉ.

“pārttuk koḷkiṟēṉ.”

cisōv taṉ marumakaṉiṉ kaiyaippiṭittuc coṉṉāṉ.

“nallatu, piyōtar. appaṭiyeṉṟāl nī eṅkaḷai viṭṭup pirintu cellap pōkiṟāyā?.....”

piyōtar taṉ māmaṉiṉ pakkamākak kuṉintu avaṉ kātil ētō rakaciyamākac colliviṭṭu, kuṟumputtaṉamākap puṉṉakai ceytāṉ, aṅku kāval niṉṟa kāvalāḷiyum puṉṉakai ceytāṉ. āṉāl maṟukaṇamē avaṉ taṉ mukattai vakkiramāka vaittukkoṇṭu toṇṭaiyaik kaṉaittuc cīrpaṭuttikkoṇṭāṉ.

maṟṟap peṇkaḷ pēciyatupōlavē tāyum taṉ makaṉiṭam tuṇimaṇikaḷaip paṟṟiyum, avaṉatu tēka cukattaippaṟṟiyumē pēciṉāḷ. eṉiṉum avaḷatu uḷḷattil cāṣāvaippaṟṟiyum taṉṉaippaṟṟiyum avaṉaippaṟṟiyum āyiramāyiram kēḷvikaḷ nirampip puṭaittu vimmikkoṇṭiruntaṉa. itaṟkellām mēlāka, avaḷ taṉ makaṉmītu koṇṭa pācavuṇarcciyāl ētō oru pāravuṇarcci neñcil kuṭipukuntatu. avaḷ avaṉai makiḻvittu, avaṉatu itayattait taṉ itayattāl toṭṭuviṭa virumpiṉāḷ. ētō naṭakkappōkiṟatu eṉṟirunta payapītiyuṇarcci maṟaintu pōyviṭṭatu. ataṟkup patilāka anta nītipatikaḷaip paṟṟiya niṉaivu eḻumpōtu oru naṭukka uṇarcciyum, avaḷatu maṉattiṉ mūlaiyilē cila iruṇṭa eṇṇaṅkaḷumē tōṉṟikkoṇṭiruntaṉa. taṉṉuḷḷē oru putiya pirakācam poruntiya iṉpa uṇarcci piṟappatai avaḷ uṇarntāḷ. atai avaḷāl purintukoḷḷa muṭiyavillai; eṉavē avaḷ kuḻampit tavittāḷ. hahōl ellōriṭamum pēcik koṇṭiruppataik kaṇṭu, tāṉ pāveliṭam kāṭṭum pācavuṇarcciyaiviṭa, avaṉiṭamētāṉ atikamāṉa pācam koḷḷa vēṇṭum eṉpatai avaḷ, uṇarntu avaṉiṭam tirumpip pēciṉāḷ.

“uṅkaḷ vicāraṇaiyai nāṉ appaṭiyoṉṟum peritāka niṉaikkavillai!”

“ēṉ ammā?” eṉṟu naṉṟiyuṇarvōṭu puṉṉakai ceytukoṇṭē kēṭṭāṉ avaṉ:“pacu kiḻaṭēyāṉālum pāliṉ ruci pōkumō?....”

“ataippaṟṟip payappaṭuvataṟkē oṉṟumillai. āṉāl inta vicāraṇaiyāl yār colvatu cari, yār colvatu tappu eṉpatu veḷi varavēyillai “ eṉṟu avaḷ tayakkattōṭu kūṟiṉāḷ.

“ōhō, atuvā? ataittāṉ nīṅkaḷ etirpārttīrkaḷā?” eṉṟu coṉṉāṉ antirēy. “avarkaḷ uṇmaiyait tēṭik kāṇpatil akkaṟai koṇṭavarkaḷ eṉṟu niṉaittīrkaḷā?”

“itu rompap payaṅkaramāyirukkumeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ” eṉṟu perumūccōṭum puṉṉakaiyōṭum coṉṉāḷ avaḷ.

“amaiti! oḻuṅku!”

ellōrum avaravar iṭattukku ōṭippōṉārkaḷ.

piratama nītipati tamatu kaiyoṉṟai mējai mītu ūṉṟik kuṉintavāṟu maṟu kaiyāl tamatu mukattukku nērāka oru kākitattai eṭuttup piṭittār; melintu iraiyum kuralil atai vācittār.

“avar tīrppai vācikkiṟār” eṉṟāṉ cisōv.

anta aṟai muḻuvatum amaitiyāyiruntatu. ovvoruvarum antak kiḻavaraiyē imai koṭṭāmal pārttukkoṇṭē eḻuntārkaḷ. ētō kaṇṇukkup pulaṉākāta, kaiyilē tāṅkiya acaivaṟṟa taṭiyaippōl, avar tōṟṟam aḷittār. maṟṟa nītipatikaḷum eḻuntu niṉṟārkaḷ. anta jillā atikāriyum eḻuntār. talaiyai oru pakkamākac cāyttu, kaṇkaḷai mukaṭṭai nōkkit tiruppiyavāṟē niṉṟār. nakara mēyar tamatu mārpaik kaikaḷāl kaṭṭikkoṇṭu niṉṟār. pirapu vamcat talaivar tamatu tāṭiyait taṭavikkoṭuttār. nōyāḷi nītipatiyum, koḻutta mukamkoṇṭa avaratu cakāvum. aracāṅka vakkīlum kaitikaḷ niṉṟa ticaiyaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. nītipatikaḷukkup piṉpuṟattil toṅkiya cittirattiliruntu, cekkac civanta uṭaiyaṇinta jāraracaṉ taṉatu veḷutta mukattil veṟupput toṉikkap pārttukkoṇṭiruntāṉ. cittirattiluḷḷa anta mukattiṉmītu oru pūcci varntu

ceṉṟukoṇṭiruntatu.

“tēcāntira ciṭcai!” eṉṟu oru nimmatip perumūccuṭaṉ coṉṉāṉ cisōv. “nallatāyp pōyiṟṟu. kaṭavuḷ puṇṇiyattil itu oru vaḻiyāy muṭintatu. tēcāntirattil kaṭum uḻaippu eṉṟārkaḷ. atu eppaṭiyum ottuppōyviṭum. ammā, vīṇākak kavalaippaṭātē.”

“atu eppaṭiyirukkum eṉpatu eṉakkut teriyum” eṉṟu cōrnta kuralil coṉṉāḷ tāy.

“eppaṭiyum pōkaṭṭum. namakkuttāṉ eṉṉeṉṉa naṭakkum eṉpatu teriyumē. atu eppaṭiyirukkum eṉpataippaṟṟip pēcuvāṉēṉ?”

avaṉ kaitikaḷiṉ pakkamākat tirumpiṉāṉ; ataṟkuḷ kāvalāḷikaḷ kaitikaḷaikkoṇṭu pōykkoṇṭiruntārkaḷ.

“pōy vā, piyōtar!” eṉṟu avaṉ kattiṉāṉ. “ellōrum pōy vāruṅkaḷ, kaṭavuḷ uṅkaḷukkuk karuṇai puriyaṭṭum!”

tāy taṉ makaṉaiyum maṟṟavarkaḷaiyum pārttu meḷaṉamākat talaiyai āṭṭiṉāḷ. avaḷ vāyviṭṭu aḻa virumpiṉāḷ; āṉāl aḻuvataṟkō veṭkappaṭṭāḷ.





27



nīti maṉṟattaiviṭṭu avaḷ veḷiyē vantāḷ. ataṟkuḷ poḻutu iruṇṭu pōyviṭṭataik kaṇṭu avaḷ aticayappaṭṭāḷ. teru mūlaikaḷil viḷakkukaḷ erintukoṇṭiruntaṉa. vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ miṉṉic cuṭarviṭṭukkoṇṭiruntaṉa. nīti maṉṟattukku veḷiyē kumpal kumpalāka jaṉaṅkaḷ kūṭi niṉṟārkaḷ. antak kuḷirnta kāṟṟil veṇpaṉi caracarattatu. iḷamai niṟainta kuralkaḷ olittaṉa. cāmpal niṟa nilaiyaṅki taritta oru maṉitaṉ cisōviṉ mukattaik kūrntu pārttuviṭṭu avacara avacaramākak kēṭṭāṉ:

“eṉṉa taṇṭaṉai?”

“tēcāntira ciṭcai”

“ellōrukkumā?”

“ām.”

anta maṉitaṉ pōyviṭṭāṉ.

“pārttāyā?” eṉṟāṉ cisōv. “avarkaḷukkum itil ārvam.”

ciṟitu nērattil pala yuvatikaḷum iḷaiñarkaḷum avarkaḷaic cūḻntukoṇṭu caramāriyākak kēḷvi kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷatu paraparappu, cuṟṟuc cūḻa niṉṟa maṟṟa maṉitarkaḷaik kavarntiḻukka tāyum cisōvum niṉṟārkaḷ. taṇṭaṉaiyaippaṟṟiyum, kaitikaḷ eppaṭiyeppaṭi naṭantukoṇṭārkaḷ eṉpataippaṟṟiyum, yār yār pēciṉārkaḷ, eṉṉa pēciṉārkaḷ eṉpataip paṟṟiyum anta vāliparkaḷ kēṭkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷatu kēḷvikaḷilellām oru ārvam niṟainta kuṟukuṟuppu niṟaintiruntatu. anta nērmaiyaiyum ārvattaiyum kaṇṭu avarkaḷatu ācaiyai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭum eṉṟa viruppam ēṟpaṭṭatu.

“itō ivaḷtāṉ pāvel vilācaviṉ tāy” eṉṟu yārō coṉṉārkaḷ; uṭaṉē ellōrum amaitiyāṉārkaḷ.

“nāṉ uṅkaḷ kaiyaippiṭittuk kulukkalāmā?”

yārō oruvaṉiṉ palatta kai tāyiṉ viralkaḷaip paṟṟip piṭittuk kulukkiyatu. yārō oruvaṉiṉ utvēkamāṉa kural olittatu.

“uṅkaḷ makaṉ eṅkaḷ aṉaivarukkum tairiyam ūṭṭum ciṟanta utāraṇamāy viḷaṅkuvāṉ...”

“ruṣyat toḻilāḷarkaḷ nīṭūḻi vāḻka” eṉṟu oru uratta kural olittatu.

antak kōṣakkuralkaḷ paṟpalavāki, iṅkumaṅkum eṅkum olikkat toṭaṅkiṉa. jaṉaṅkaḷ nālāticaikaḷilumiruntu ōṭivantu tāyaiyum cisōvaiyum cūḻntukoṇṭārkaḷ. pōlīskārarkaḷiṉ vicil captaṅkaḷ kīcciṭṭu alaṟiṉa. eṉiṉum antac kīccuk kuralāl intak kōṣa veḷḷattai amuṅkaṭikka muṭiyavillai. cisōv cirittāṉ. tāykku itellām oru āṉantamayamāṉa kaṉavu pōliruntatatu. avaḷ puṉṉakai ceytavāṟē talai kuṉintāḷ; jaṉaṅkaḷōṭu kai kulukkiṉāḷ. āṉanta paravacattāl eḻunta kaṇṇīrāl avaḷatu toṇṭaiyum aṭaipaṭṭut tiṇaṟiyatu. avaḷatu kālkaḷ kaḷaippiṉāl uḻaṉṟu taṭumāṟiṉa. eṉiṉum avaḷ itayattil ētō oru pirakācamāṉa ēriyiṉ piratipalippaippōl eṇṇaṅkaḷ poḻintu vaḻintaṉa.

avaḷarukilē niṉṟukoṇṭirunta yārō oruvaṉ teḷivāka

uṇarcci vacappaṭṭu naṭunaṭuṅkum kuralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

"tōḻarkaḷē! ruṣya makkaḷaik koṉṟu kulaittut tiṉṟu tīrkkum rāṭcaca mirukam iṉṟu mīṇṭum taṉatu pērācai niṟainta paṟkaḷait tiṟantu mūṭiyatu.....”

“ammā nām pōkalāmē” eṉṟāṉ cisōv.

intac camayattil cāṣā aṅku vantu cērntāḷ. avaḷ vantavuṭaṉ tāyiṉ karattaippaṟṟip piṭittu avaḷait teruviṉ aṭutta pakkamāka aḻaittukkoṇṭu pōṉāḷ.

“avarkaḷ ētāvatu kalāṭṭā ceyvataṟku muṉ, allatu yāraiyēṉum kaitu ceyyat toṭaṅkumuṉ vantuviṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ. “cari, tēcāntira ciṭcaiyā? caipīriyāvukkā?”

“āmām. āmām.”

“avaṉ eppaṭip pēciṉāṉ? āṉāl eṉakkut teriyum. avaṉtāṉ, avarkaḷ aṉaivarilum eḷimai niṟaintavaṉ. ellōraik kāṭṭilum uṟuti vāyntavaṉ; āṉāl avaṉ rompak kaṇṭippāṉa pērvaḻitāṉ; iyaṟkaiyil avaṉ nuṇṇiya uṇarcciyuḷḷavaṉ. meṉmaiyāṉavaṉ āṉāl atai veḷikkāṭṭik koḷḷa veṭkappaṭukiṟāṉ. avaḷatu kātal vārttaikaḷ ārvaṅ kalantu, uṇarccivēkattōṭu vantaṉa; eṉavē anta vārttaikaḷ tāyiṉ maṉattukku amaitiyait tantaṉa; patiya palattait tantaṉa.

“nīṅkaḷ avaṉōṭu pōy eppōtu cērappōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu cāṣāviṉ karattai aṉpōṭu paṟṟikkoṇṭu kēṭṭāḷ tāy.

“eṉ vēlaiyai yārāvatu ēṟṟukkoṇṭavuṭaṉēyē!” eṉṟu taṉṉampikkaiyōṭu muṉṉōkkip pārttavāṟē kūṟiṉāḷ cāṣar: “nāṉum oru taṇṭaṉaiyai etirnōkkittāṉ irukkiṟēṉ, aṉēkamāka, avarkaḷ eṉṉaiyum caipīriyāvukkuttāṉ aṉuppuvārkaḷ. appaṭic ceytāl, avaṉai aṉuppiya iṭattukkē eṉṉaiyum aṉuppumpaṭi nāṉ kēṭṭukkoḷvēṉ.”

“appaṭi nīṅkaḷ pōṉāl, eṉ aṉpai avaṉiṭam pōyc colluṅkaḷ” eṉṟu cisōviṉ kural iṭaiyil olittatu; cisōviṭamiruntu varuvatāka maṭṭum colluṅkaḷ. atu pōtum. avaṉukku eṉṉait teriyum, piyōtar māciṉiṉ māmaṉ eṉṟu teriyum. cāṣā tirumpiṉāḷ. taṉ karattai nīṭṭiṉāḷ.

“eṉakku piyōtarait teriyum, eṉ peyar cāṣā.”

“uṅkaḷ tantaivaḻip peyar?”

avaḷ avaṉaip pārttāḷ. patil coṉṉāḷ.

“eṉakkut tantai kiṭaiyātu.”

“cettup pōṉārā?”

“illai. cākavillai” avaḷatu kuralil ētō oru aḻuttamum uṟutiyum kuṭipukuntaṉa; atu avaḷ mukattilēyē piratipalittatu. “avar oru nilappirapu. ippōtu jillā atikāri; avar vivacāyikaḷaik koḷḷaiyaṭittukkoṇṭirukkiṟār.”

“ hūm” eṉṟu muṉakiṉāṉ cisōv. ataṟkup piṉ nilaviya amaitiyil avaṉ avaḷ pakkamāka naṭantu ceṉṟāṉ, avaḷ pakkamāka aṭikkaṭi tirumpip pārttukkoṇṭāṉ.

“cari, ammā. nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ; “nāṉ iṭatu pakkamākat tirumpukiṟēṉ. peṇṇē ! pōy varukiṟēṉ. appāviṭam kaṭumaiyāyirukkiṟīrkaḷ. illaiyā? āmām, atu uṅkaḷ viṣayam......”

“uṅkaḷ makaṉ nallavaṉāka illāmaliruntāl, jaṉaṅkaḷaik koṭumai ceytāl, nīṅkaḷ avaṉaip puṟakkaṇittuviṭṭāl, nīṅkaḷum appaṭittāṉ colvīrkaḷ. illaiyā?” eṉṟu uṇarcciyōṭu coṉṉāḷ cāṣā.

“āmām. oruvēḷai” eṉṟu oru kaṇam kaḻittuc coṉṉāṉ cisōv.

“atāvatu makaṉaiviṭa, nītitāṉ uṅkaḷukku arumai vāyntatu eṉṟu arttam, illaiyā? atupōlattāṉ eṉakkum, tarmamtāṉ eṉ tantaiyaiviṭa arumaiyāyirukkiṟatu.....”

cisōv puṉṉakai ceytāṉ. talaiyai āṭṭikkoṇṭāṉ.

“cari. nīṅkaḷ oru putticālippeṇ. nīṅkaḷ maṭṭum itaikkoṇṭu celuttiṉāl, kiḻavarkaḷaic camāḷittuviṭuvīrkaḷ. uṅkaḷukku aḻuttam atikam. uṅkaḷukku ellā naṉmaiyum uṇṭākaṭṭum. jaṉaṅkaḷiṭam iṉṉum koñcam aṉpāyirukkap pāruṅkaḷēṉ! nīlavṉā, nāṉ varukiṟēṉ, pāvelai nī pārttāl, nāṉ avaṉ pēccaik kēṭṭatāka avaṉiṭam col, antap pēccu pūrāvum puriyavillai. camayattil ōraḷavu payaṅkaramāykkūṭa iruntatu. āṉāl ṭepātuvāka, avaṉ coṉṉatutāṉ rompa cari.”

avaṉ taṉ toppiyai eṭuttu vaṇaṅkiviṭṭu, teru mūlaiyaik

kaṭantu tirumpiṉāṉ.

"ivaṉ oru nalla ācāmitāṉ pōlirukkiṟatu” eṉṟu taṉ periya kaṇkaḷil kaḷippuk kumiḻiṭa avaṉaip pārttukkoṇṭē kūṟiṉāḷ cāṣā.

iṉṟu antap peṇṇiṉ mukattil ituvaraiyil illāta meṉmaiyum arumaiyum kuṭiyēṟiyiruppatākat tāykkut tōṉṟiyatu.

vīṭṭukku vantavuṭaṉ avarkaḷ iruvarum oruvar pakkam oruvarāka oru cōpāviṉmītu neruṅki uṭkārntu, amaitiyil ōyvu koṇṭirunta tāy pāveliṭam cāṣā cellappōkum payaṇattaippaṟṟi mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. cāṣā taṉ puruvaṅkaḷai uyarttik kaṉavu kāṇum akaṉṟa kaṇkaḷōṭu eṅkō tolaivil ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷatu veḷutta mukattil ētō oru amaitiyāṉa cintaṉaiyiṉ cāyai paṭarntu piratipalittatu.

“uṅkaḷukkuk kuḻantaikaḷ piṟantavuṭaṉ nāṉ varuvēṉ. vantu antak kuḻantaikaḷukku cevilittāyāka iruppēṉ. iṅkiruppataiviṭa, namatu vāḻkkai aṅku oṉṟum avvaḷavu mōcamāka iruntuviṭap pōvatillai. pāvelukkum vēlai veṭṭi kiṭaippatil ciramamirukkātu. tiṟamaiyuḷḷa avaṉāl enta vēlaiyaiyum ceyyamuṭiyum.”

cāṣā tāyaiyē kūrntu nōkkiṉāḷ.

“nīṅkaḷ avaṉai ippōtu piṉtoṭarntu cella virumpavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“ippōtu eṉṉāl avaṉukku eṉṉa ākappōkiṟatu?” eṉṟu perumūccōṭu coṉṉāḷ tāy. “avaṉ tappivara eṇṇiṉāl nāṉ avaṉukku oru tollaiyāyiruppēṉ. avaṉōṭu nāṉum pōvataṟku avaṉ oru nāḷum cammatikkamāṭṭāṉ.”

cāṣā talaiyai āṭṭiṉāḷ.

“nīṅkaḷ colvatu caritāṉ. avaṉ cammatikkattāṉ māṭṭāṉ.”

“mēlum eṉakku iṅku eṉ vēlaiyē cariyāyirukkiṟatu” eṉṟu perumaiyōṭu collikkoṇṭāḷ tāy.

“āmām. atuvum nallatutāṉ” eṉṟāḷ cāṣā.

tiṭīreṉa avaḷ etaiyō viṭṭeṟiyappōvatu pōl tuḷḷiyeḻuntāḷ; eḷimaiyōṭum amaitiyōṭum pēcat toṭaṅkiṉāḷ.

“avaḷ oṉṟum aṅkē vāḻntukoṇṭirukkamāṭṭāṉ.

eppaṭiyum avaṉ ōṭivantuviṭuvāṉ....."

"appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ? kuḻantai iruntāl antak kuḻantaiyiṉ kati?”

“atellām camayam varumpōtu pārttukkoḷḷalām. avaṉ eṉṉai oṉṟum poruṭpaṭuttikkoṇṭirukkakkūṭātu. avaṉatu pōkkukku iṭaiyūṟāka nāṉ eṉṟumē irukkamāṭṭēṉ. avaṉaip pirintiruppatu eṉakkuc ciramamtāṉ. iruntālum nāṉ camāḷittuk koḷvēṉ. avaṉ vaḻiyilē nāṉ niṟkavē māṭṭēṉ.”

cāṣā coṉṉapaṭiyē ceyvāḷ eṉpatait tāy uṇarntukoṇṭāḷ; antap peṇṇukkāka aṉutāpappaṭṭāḷ.

“uṅkaḷukku rompac ciramamāyirukkumē. kaṇṇu!” eṉṟu avaḷait taḻuvikkoṇṭē coṉṉāḷ tāy.

cāṣā mirutuvākac cirittāḷ; tāyiṉ pakkamāka neruṅkik koṇṭāḷ.

intac camayattil kaḷaippōṭum āyācattōṭum nikalāy ivāṉavic uḷḷē vantāṉ. taṉatu uṭuppukkaḷai avacaramākak kaḻaṟṟikkoṇṭē avaṉ pēciṉāṉ.

“cāṣā! cantarppam irukkiṟapōtē nīṅkaḷ veḷiyē tappip pōyviṭuvatu nallatu. iṉṟu kālai mutal iraṇṭu uḷavāḷikaḷ eṉṉaip piṉtoṭarntē tirikiṟārkaḷ. eṉṉaik kaitu ceyyattāṉ ippaṭi, varukiṟārkaḷ eṉpatu veḷippaṭaiyākat terikiṟatu. nāṉ niṉaittatu eṉṟum tavaṟiyatillai. ētō naṭantu pōyirukkiṟatu. itaṟkuḷ, itō pāveliṉ pēccu irukkiṟatu. itai acciṭṭu vaḻaṅkuvateṉat tīrmāṉittuviṭṭōm. itai lutmīlāviṭam koṇṭu pōṅkaḷ. itai veku cīkkiram accaṭittu muṭikkumpaṭi vēṇṭik koḷḷuṅkaḷ. pāvel mikavum arumaiyākap pēciṉāṉ. nīlavṉā!..., pōkiṟapōtu anta uḷavāḷikaḷaiyum oru kaṇ pārttuk koḷḷuṅkaḷ cāṣā!...”

avaṉ pēcikkoṇṭē kuḷirntu viṟaitta taṉ karaṅkaḷait tēyttu viṭṭukkoṇṭāṉ. mējaiyarukē ceṉṟu ṭirāyarait tiṟantu ētētō kākitaṅkaḷai veḷiyē eṭuttāṉ. cilavaṟṟaik kiḻitteṟintāṉ. cilavaṟṟai orupakkamāka otukki vaittāṉ. avaṉ mikavum kavalaippaṭṭuk kaḷaittu pōṉavaṉākat tōṉṟiṉāṉ.

“nāṉ inta ṭirāyarkaḷaic cuttam ceytu appaṭiyoṉṟum nāṭkaḷākiviṭavillai. intap putiya tāḷkaḷaiyellām eppaṭi iṅku vantaṉa eṉpatu caittāṉukkuttāṉ teriyum, cari, nīlavṉā, nīṅkaḷ iṉṟirava iṅkut taṅkāmal vēṟeṅkāvatu pōyiruppatē nallatu. eṉṉa colkiṟīrkaḷ. iṅkē naṭakkappōkum kaḷēparattaik kāṇa uṅkaḷukkuc cakikkātu. mēlum avarkaḷ uṅkaḷaiyum koṇṭupōyviṭakkūṭum. pāveliṉ pēccup piratiyai ūr ūrāy viniyōkippataṟku nīṅkaḷ avaciyam tēvai.. ”

“avarkaḷ eṉṉai eṉṉa ceyyappōkiṟārkaḷ?”

nikalāy taṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl kaiyai uyartti vīcikkoṇṭē uṟutiyōṭu coṉṉāṉ:

“inta mātiri viṣayaṅkaḷaiyellām mōppam piṭittu uṇara eṉakkut teriyum, nīṅkaḷ lutmīlāvukkum pērutaviyāy irukka muṭiyum. nām cantarppaṅkaḷai iḻakkātiruppatē nallatu.....”

“taṉ makaṉatu pēccai accaṭippatil tāṉum utava muṭiyum eṉṟa eṇṇam tāykku maṉamakiḻcciyaik koṭuttatu.”

“appaṭiyāṉāl nāṉ itō pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

avaḷ attuṭaṉ viyappuṇarcci mēliṭap pēciṉāḷ.

“nāṉ etaik kaṇṭum iṉimēl payappaṭavē pōvatillai. ellām āṇṭavaṉ aruḷ”

“capāṣ!” eṉṟu avaḷaip pārkkāmalēyē kūṟiṉāṉ nikalāy.. “cari, eṉ ṭiraṅkup peṭṭiyum tuṇṭum eṅkirukkiṉṟaṉa eṉpataik koñcam colluṅkaḷ. nīṅkaḷō ellāvaṟṟaiyum cūṟaiyāṭi viṭṭīrkaḷ! eṉavē eṉ contac cāmāṉkaḷaik kaṇṭupiṭippatukūṭa eṉakkuc ciramamāyp pōyviṭṭatu!”

cāṣā oṉṟumē pēcāmal kiḻittuppōṭṭa kākitaṅkaḷai aṭuppil pōṭṭu erittuc cāmpalākki, antac cāmpalaik kariyōṭu- cērttu niravikkoṇṭiruntāḷ.

“pōvataṟku nēramākiviṭṭatu. cāṣā” eṉṟu taṉ kaiyai nīṭṭikkoṇṭē coṉṉāṉ nikalāy. “pōyvāruṅkaḷ, ētāvatu cuvāraciyamāṉa puttakaṅkaḷ akappaṭṭāl eṉakku aṉuppi vaikka maṟantuviṭātīrkaḷ. pōy vāruṅkaḷ. arumait tōḻiyē, pōy varuka! jākkiratai......”

“uṅkaḷukku eṉṉa neṭuṅkālac ciṟaivācam kiṭṭum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ cāṣā.

“yārukkut teriyum? oru vēḷai appaṭiyē nēralām. eṉakku etirāṉa cāṭciyaṅkaḷ pala avarkaḷiṭam irukkiṉṟaṉa. nīlavṉā. nīṅkaḷum ivaḷuṭaṉēyē pōkalāmē. iraṇṭupēraiyum orē camayattil piṉ toṭarvateṉpatu avarkaḷukkuc ciramam, itaṉāl ippōtē pōvatu nallatu.”

“cari” eṉṟāḷ tāy. “itō nāṉ uṭuppu māṟṟik koḷkiṟēṉ.”

avaḷ nikalāyaiyē kavaṉattōṭu pārttāḷ. āṉāl avaṉatu aṉpum ātaravum niṟainta mukattil ētō oru āttiram pataipataipputtāṉ lēcākat tiraiyiṭṭiruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaṉiṭam entak kalavarak kalakka uṇarcciyum kāṇōm. maṟṟavarkaḷaiyellāmviṭa, taṉakku mikavum arumaiyāṉavaṉāyp pōyviṭṭa avaṉiṭam entavita utvēkap paraparappuk kuṟikaḷum kāṇappaṭavillai. avaṉ eppōtum yāriṭattilum orē mātiriyākattāṉ paḻaki vantāṉ. ellōriṭamum aṉpōṭum nitāṉa puttiyōṭum, oṭṭāmalumtāṉ paḻaki vantāṉ. maṟṟavarkaḷatu vāḻkkaikkellām mēlāṉatāka viḷaṅkum etō oru antaraṅka vāḻkkaiyai avaṉ taṉakkuttāṉē vāḻntu vantāṉ. iṉṟum avaṉ appaṭiyētāṉ iruntāṉ. maṟṟavarkaḷiṭam avaṉ paḻakuvataiviṭa, tāyiṭamē avaṉ, mikavum oṭṭuṟavōṭu neruṅkip paḻakiṉāṉ eṉpatum tāykkut teriyum. avaṉai avaḷ nēcittāḷ. taṉṉaittāṉē nampa muṭiyāta oru pācattāl avaṉai nēcittāḷ. ippōtum avaḷ avaṉukkākak koṇṭa aṉutāpa uṇarcciyai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai. āṉāl avaḷ atai veḷik kāṭṭikkoḷḷavum tuṇiyavillai. veḷikkāṭṭikkoṇṭāl avaṉ oru vēḷai kalakkamuṟṟu kuḻampakkūṭum eṉa añciṉāḷ. appaṭi avaṉ kuḻampiṉāl, avaṉ vaḻakkampōlac caṟṟu vēṭikkaiyāṉavaṉākat teriyakkūṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu, avaṉai antak kōlattil pārkka avaḷ virumpavillai.

avaḷ mīṇṭum aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ. nuḻainta pōtu nikalāy cāṣāviṉ kaiyaippaṟṟip piṭittavāṟu pēcikkoṇṭiruntāṉ.

“apāram! avaṉukkum uṅkaḷukkum atu oru nalla kāriyamtāṉ eṉpatu eṉakku niccayam. taṉi napariṉ oru ciṟu contac cukattāl, yārukkum entak keṭutalum viḷaiyappōvatillai. tayārāki viṭṭīrkaḷā, nīlavṉā ?”

avaṉ avaḷarukē vantāṉ. puṉṉakai purintavāṟē taṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyaic cariyākkikkoṇṭāṉ. "nallatu pōyvāruṅkaḷ. mūṉṟu allatu nālu mācam. miñcippōṉāl āṟu mācam. ataṟku mēl pōkātu eṉa nampukiṟēṉ. āṟu mātaṅkaḷ! vāḻkkaiyil atu oru perum pakutitāṉ! cari. jākkirataiyāka iruṅkaḷ. cari, kaṭaici muṟaiyāka nām taḻuvik koḷvōm.

olliyāy melinta taṉatu uṟuti vāynta karaṅkaḷai avaḷmītu iṅkitattōṭu metuvākap pōṭṭu avaḷatu kaṇkaḷaiyē pārttāṉ avaṉ.

“uṅkaḷ mītu nāṉ kātal koṇṭuviṭṭēṉ pōlirukkiṟatu” eṉṟu kūṟic cirittāṉ. “ataṉāltāṉ ippaṭit taḻuvukiṉṟēṉ......”

avaḷ avaṉatu neṟṟiyaiyum kaṉṉaṅkaḷaiyum oṉṟum pēcātu muttamiṭṭāḷ. āṉāl avaḷatu kaikaḷ maṭṭum naṭunaṭuṅkiṉa. avaṉ ataik kaṇṭuviṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, avaḷkaikaḷaic caṭṭeṉṟu vilakkikkoṇṭāḷ.

“nāḷaikku jākkirataiyāka iruṅkaḷ. nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatu itutāṉ. kālaiyilē oru ciṟuvaṉai aṉuppuṅkaḷ. anta mātiric ciṟuvaṉ lutmīlāviṭam irukkiṟāṉ. avaṉ nāṉ irukkiṟēṉā pōyviṭṭēṉā eṉṟu pārttuviṭṭu vantu colvāṉ. cari, pōy vāruṅkaḷ. tōḻarkaḷē, ellām nallapaṭiyāka naṭakkum.”

avarkaḷ vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟit teruvukkuḷ vantatum cāṣā amaitiyōṭu kūṟiṉāḷ:

“avaṉ cākap pōvateṉṟālumkūṭa, ippaṭittāṉ, itē avacarattōṭutāṉ naṭantu koḷvāṉ, avaṉai maraṇamē etirnōkki varumpōtukūṭa, avaṉ taṉ kaṇṇāṭiyaic cari ceytu pārttukkoṇṭē ‘apāram’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē cākat tuṇivāṉ.”

“nāṉ avaṉai nēcikkiṟēṉ” eṉṟu metuvākac coṉṉāḷ tāy.

“nāṉ avaṉai nēcikkavillai. āṉāl avaṉaik kaṇṭu viyakkiṟēṉ. avaṉaip piramātamāka matikkiṟēṉ. avaṉ cila camayaṅkaḷil aṉpōṭum ātaravōṭum irukkattāṉ ceykiṟāṉ. iruntālum avaṉiṭam ētō oru vaṟaṭci kāṇappaṭukiṟatu. avaṉ pōtumāṉa aḷavukku maṉitat taṉmai peṟṟavaṉāka illai....... cari. nammaip piṉtoṭarntu āṭkaḷ varuvatākat terikiṟatu. nām iruvarum āḷukkoru ticaiyākap pirintu pōvatē mēl. yārāvatu piṉtoṭarvatākat terintāl, lutmīlāviṉ iruppiṭattukkup pōkātīrkaḷ.”

“pōvēṉā?” eṉṟu atai āmōtittāḷ tāy. cāṣāvō tāṉ kūṟiyataiyē mīṇṭum aḻuttik kūṟiṉāḷ.

“pōkavē pōkātīrkaḷ. eṉ iṭattukku vantuviṭuṅkaḷ. cari. nām taṟpōtaikkup pirintuviṭalām.”

avaḷ viṟuṭṭeṉat tirumpi, vantavaḻiyē naṭakka ārampittāḷ.





28



cila nimiṣa nēram kaḻinta piṉṉar, tāy lutmīlāviṉ ciṟiya aṟaikku vantu, aṅkirunta aṭupparukilē kuḷir kāyntu koṇṭiruntāḷ. lutmīlā kaṟuppu uṭai aṇintiruntāḷ; iṭaiyilē oru tōl pelṭ kaṭṭiyiruntāḷ. avaḷ anta aṟaikkuḷḷē mēlum kīḻum metuvāka naṭantukoṇṭiruntāḷ. uṭaiyiṉ caracarappum avaḷatu kampīramāṉa kuralum anta aṟaiyil nirampiyolittaṉa.

aṭuppilirunta tī porintu veṭittuk kāṟṟai uḷvāṅki iraintukoṇṭiruntatu. atē vēḷaiyil avaḷatu kural nitāṉamāka olittukkoṇṭiruntatu.

“jaṉaṅkaḷ koṭiyavarkaḷāyiruppataiviṭa muṭṭāḷkaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷatu kaṇmuṉṉāl uḷḷa viṣayaṅkaḷaittāṉ avarkaḷ pārkkiṟārkaḷ; ataittāṉ uṭaṉē purintukoḷḷavum ceykiṟārkaḷ. āṉāl kaiyeṭṭum tūrattiluḷḷa ellām malivāṉavai. cātāraṇamāṉavai, tūrattil uḷḷavaitāṉ arumaiyāṉavai, apūrvamāṉavai. antat tūrat tolai viṣayattai nām eṭṭip piṭittuviṭṭāl, vāḻkkaiyē māṟip pōy makkaḷukku aṟivum cukamum kiṭṭumāṉāl, atuvē ellōrukkum āṉantam: atuvē cukam. āṉāl anta vāḻkkaiyai aṭaiya vēṇṭumeṉṟāl koñcam ciramattukku āḷākiyē tīravēṇṭum.”

tiṭīreṉṟu avaḷ tāyiṉ muṉṉāl vantu niṉṟāḷ.

“nāṉ jaṉaṅkaḷai atikam cantippatillai. yārāvatu eṉṉaip pārkka vantāl, uṭaṉē nāṉ piracaṅkam ceyyat toṭaṅkiviṭuvēṉ. vēṭikkaiyāyillai?” eṉṟutāṉ ētō maṉṉippuk kōruvataip pōlak kūṟiṉāḷ avaḷ.

“ēṉ?” eṉṟāḷ tāy. antap peṇ avaḷatu accukēvalaikaḷai eṅku vaittuc ceykiṟāḷ eṉpataik kaṇṭupiṭikka virumpiṉāḷ tāy. āṉāl aṅku etuvumē vaḻakkattukku māṟāka iruppatākat teriyavillai. teruvai nōkkiyirukkum mūṉṟu jaṉṉalkaḷ, oru cōpā, oru puttaka alamāri, oru mējai, cila nāṟkālikaḷ. oru paṭukkai, ataṟkarukē oru mūlaiyil kai kaḻuvum pāttiram iruntatu. iṉṉoru mūlaiyil aṭuppu iruntatu. cuvarkaḷil pukaippaṭaṅkaḷ toṅkiṉa. aṅkuḷḷa ellāp poruḷkaḷumē cuttamākavum, puttam putitākavum nalla nilaimaiyilum oḻuṅkāka iruntaṉa; ivai ellāvaṟṟiṉ mītum, anta vīṭṭukkāriyāṉa lutmīlāviṉ caṉṉiyāciṉi niḻal paṭintiruntatu. aṅku ētō oḷintu maṟaintukoṇṭiruppatāka uṇarntāḷ tāy. āṉāl etu eṅkē oḷintu patuṅkiyirukkiṟatu eṉpataittāṉ avaḷāl ūkikka muṭiyavillai. avaḷ katavukaḷaip pārttāḷ, avaṟṟil oru katavu vaḻiyākattāṉ; ciṟu naṭai vaḻiyiliruntu! inta iṭattiṟku vantāḷ. aṭuttapaṭiyāka, aṭuppirunta pakkattil ōr uyaramāṉa kuṟukalāṉa katavu kāṇappaṭṭatu.

“nāṉ iṅku oru kāriyamāka vantirukkiṟēṉ” eṉṟu taṉṉaiyumaṟiyāmal coṉṉāḷ tāy; atē camayam lutmīlāvum taṉṉaiyē kūrntu kavaṉittukkoṇṭiruppataiyum avaḷ kaṇṭāḷ.

“teriyum. eṉṉait tēṭi varupavarkaḷ cummā varuvatillai.”

lutmīlāviṉ kuralil ētō oru vicittira pāvam toṉippatākak kaṇṭaṟintāḷ tāy. avaḷatu mukattaik kavaṉittāḷ. antap peṇṇiṉ melliya utaṭukaḷiṉ ōrattil oru veḷutta puṉṉakai arumpuvataiyum, avaḷatu mūkkuk kaṇṇāṭikkup piṉṉāl, avaḷatu uṇarcciyaṟṟa kaṇkaḷ pirakācippataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. tāy vēṟoru pakkamākap pārttukkoṇṭu pāveliṉ pēcciṉ nakalai nīṭṭiṉāḷ.

“itō. itai evvaḷavu cīkkiram muṭiyumō avvaḷavu cīkkiram accēṟṟiyāka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ.”

piṟaku avaḷ nikalāykku nēravirukkum kaitu viṣayattaip paṟṟic coṉṉāḷ.

lutmīlā oṉṟum pēcāmal antak kākitattait taṉ iṭuppukkuḷ cerukikkoṇṭu, kīḻē uṭkārntāḷ. aṭupputtī avaḷatu mūkkuk kaṇṇāṭiyil paḷapaḷattup pirakācittatu. neruppiṉ aṉal avaḷatu acaivaṟṟa mukattil kaḷittu viḷaiyāṭiyatu.

“avarkaḷ maṭṭum eṉṉaip piṭikka vantāl, nāṉ avarkaḷaic cuṭṭē taḷḷiviṭuvēṉ” eṉṟu tāy kūṟiyataiyellām kēṭṭuviṭṭu uṟutiyōṭum amaitiyōṭum kūṟiṉāḷ lutmīlā. “palātkārattiliruntu eṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷa eṉakku urimai uṇṭu. nāṉ aṭuttavarkaḷaic caṇṭaikku aḻaikkumpōtu nāṉum caṇṭai pōṭṭuttāṉē tīra vēṇṭum.”

neruppiṉ oḷi avaḷ mukattiliruntu naḻuvi maṟaintuviṭṭatu. eṉavē mīṇṭum avaḷatu mukattil akantaiyum kaṭumaiyum piratipalittaṉa.

“uṉ vāḻkkai mōcamāyirukkiṟatu” eṉṟu aṉutāpattōṭu taṉṉuḷ niṉaittukkoṇṭāḷ tāy.

lutmīlā pāveliṉ pēccai viruppamiṉṟip paṭikkat toṭaṅkiṉāḷ; āṉāl paṭikkap paṭikka avaḷukku ārvam atikarittu antak kākitattiṉmītē kuṉintu viḻuntu paṭittāḷ. antap pēccup piratiyaip pakkam pakkamākap poṟumaiyaṟṟup puraṭṭiṉāḷ; kaṭaiciyāka, paṭittu muṭintavuṭaṉ avaḷ eḻuntāḷ; tōḷkaḷai nimirtti niṉṟāḷ; tāyai nōkki vantāḷ.

“arumaiyāṉa pēccu!” eṉṟāḷ avaḷ.

oru nimiṭam talaiyait tāḻtti yōcaṉai ceytāḷ.

“nāṉ uṅkaḷ makaṉaip paṟṟi uṅkaḷiṭamē pēca virumpavillai; nāṉ avaṉaic cantittatum illai. ēṉ tuyarap pēccil īṭupaṭavēṇṭum eṉakku atu piṭippatillai. uṅkaḷukku mikavum vēṇṭiya oruvaṉai. tēcāntira ciṭcai vitittu aṉuppuvatāl uṅkaḷukku ēṟpaṭum vētaṉai eṉṉa eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl oṉṟu kēṭkiṟēṉ- inta mātirip piḷḷai peṟṟiruppatu nallatutāṉā?”

“rompavum...” eṉṟāḷ tāy.

“payaṅkaramāyillaiā ?”

“ippōtu illai” eṉṟu amaiti niṟainta puṉṉakaiyōṭu coṉṉāḷ tāy.

lutmīlā taṉatu paḻuppuk karattāl taṉ talaimayiraik kōtit taṭavik koṭuttavāṟē jaṉṉal pakkam tirumpiṉāḷ. avaḷatu mukattil ētō oru cāyai paṭarntu maṟaintatu: oru vēḷai avaḷ taṉ utaṭṭil eḻunta puṉṉakaiyai maṟaikka muyaṉṟirukkalām.

“cari, nāṉ viṟuviṟeṉṟu accu kōttuviṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ koñcam paṭuttut tūṅkuṅkaḷ. iṉṟu pūrāvumē uṅkaḷukku orē āyācamum ciramamumāyiruntirukkum. itō intap paṭukkaiyil paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. nāṉ tūṅkamāṭṭēṉ. oru vēḷai naṭurāttiriyil utavikkāka uṅkaḷai eḻuppuvēṉ...., paṭuttavuṭaṉē viḷakkai aṇaittuviṭuṅkaḷ.”

avaḷ aṭuppil iraṇṭu viṟakukaḷai eṭuttuppōṭṭuviṭṭu antak kuṟukiya katavait tiṟantukoṇṭu appāl ceṉṟāḷ; katavaiyum iṟuka mūṭiviṭṭup pōṉāḷ. tāy avaḷ pōvataiyē kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ. piṟaku uṭuppukkaḷaik kaḷaintāḷ; avaḷatu cintaṉai maṭṭum lutmīlāvaic cuṟṟiyē vantatu.

“avaḷ etaiyō eṇṇi varuntikkoṇṭirukkiṟāḷ.....”

tāykkuk kaḷaippuṇarcciyāl talai cuṟṟiyatu. eṉiṉum avaḷatu uḷḷam maṭṭum aṟputamāṉa amaitiyōṭu iruntatu. avaḷatu kaṇṇil paṭṭa ovvoṉṟum avaḷatu itayattai oḷi ceytu nirampip poḻintaṉa. inta mātiriyāṉa amaiti avaḷukkup putitāṉatalla. ētāvatu oru perum uṇarccip paravacattukkup piṟakutāṉ inta mātiri avaḷukkut tōṉṟuvatuṇṭu. muṉpellām anta uṇarcci avaḷaip payantu naṭuṅkac ceyyum. ippōtō anta uṇarcciyamaiti avaḷatu itayattai vicālamuṟac ceytu, atil oru makattāṉa uṟutivāynta uṇarcciyaik kuṭiyēṟṟi valuvēṟṟiyatu. avaḷ viḷakkai aṇaittuviṭṭu, kuḷir paṭinta paṭukkaiyil, pōrvaiyai iḻuttu mūṭic curuṭṭi muṭakkip paṭuttukkoṇṭāḷ. paṭuttavuṭaṉēyē avaḷ cīkkirattil āḻnta tūkkattukku āḷākiviṭṭāḷ.

avaḷ kaṇkaḷai mīṇṭum tiṟantapōtu anta aṟaiyil mārikkālak kālaip poḻutiṉ veḷḷiya, kuḷirnta oḷi niṟaintiruntatu. kaiyil oru puttakattai vaittukkoṇṭu cōpāviṉ mītu cāyntirunta lutmīlā avaḷaip pārttāḷ. puṉṉakai ceytāḷ.

“aṭi kaṇṇē!” eṉṟu kalaṅkippōy kūṟiṉāḷ tāy. “nāṉ eṉṉa piṟaviyilē cērtti? rompa nēram ākiviṭṭatō?”

“vaṇakkam!” eṉṟāḷ lutmīlā. “maṇi pattaṭikkap pōkiṟatu. eḻuntiruṅkaḷ. tēnīr cāppiṭalām.”

“nīṅkaḷ ēṉ eṉṉai eḻuppavillai?”

“eḻuppattāṉ vantēṉ. āṉāl nāṉ vantapōtu tūkkattil amaitiyākap puṉṉakai ceytu koṇṭiruntīrkaḷ. ataik kalaikka eṉakku maṉamillai.” avaḷ taṉ cōpāviliruntu nācūkkāka eḻuntiruntāḷ. paṭukkaiyarukē vantu, tāyiṉ pakkamākak kuṉintāḷ. antap peṇṇiṉ oḷiyaṟṟa kaṇkaḷil ētō oru pācamum parivum kalantu, taṉakkup pariccayamāṉa uṇarcci pāvam piratipalippatait tāy kaṇṭāḷ.

“uṅkaḷai eḻuppuvatu tappu eṉṟu paṭṭatu. oru vēḷai iṉpak kaṉavu kaṇṭukoṇṭiruntīrkaḷō.”

“nāṉ kaṉavu kāṇavillai.”

“ellām oṉṟutāṉ. eppaṭiyāṉālum nāṉ uṅkaḷ puṉṉakaiyai virumpiṉēṉ. atu attaṉai amaitiyōṭu aḻakāka iruntatu..... uḷḷattaiyē koḷḷaikoṇṭatu.”

lutmīlā cirittāḷ, antac cirippu itamum meṉmaiyum peṟṟu viḷaṅkiyatu.

“nāṉ uṅkaḷaip paṟṟiyē niṉaittukkoṇṭiruntēṉ. uṅkaḷ vāḻkkai eṉṉa, ciramamāṉa vāḻkkaiyā?”

tāyiṉ puruvaṅkaḷ acaintu neḷintaṉa; avaḷ amaitiyākat taṉṉuḷ cintittāḷ.

“āmām. ciramamāṉatutāṉ” eṉṟāḷ lutmīlā.

“eṉakku appaṭi oṉṟum teriyātu” eṉṟu metuvāyp pēcat toṭaṅkiṉāḷ tāy. “camayaṅkaḷil inta vāḻkkai ciramamākattāṉ tōṉṟukiṟatu. āṉāl inta vāḻkkaitāṉ pūraṇamāyirukkiṟatu. inta vāḻviṉ cakala amcaṅkaḷum mukkiyattuvam vāyntavaiyāyum viyappu taruvaṉavāyum irukkiṉṟaṉa. ovvoru viṣayamum oṉṟaiyoṉṟu viṟuviṟuveṉṟu toṭarntu celkiṉṟaṉa....”

avaḷatu iyalpāṉa tuṇiccal uṇarcci mīṇṭum avaḷ neñcil eḻuntatu. anta uṇarcciyāl avaḷatu maṉattil paṟpala cintaṉaikaḷum uruvat tōṟṟaṅkaḷum tōṉṟi nirampiṉa. avaḷ paṭukkaiyiliruntu eḻuntu uṭkārntukoṇṭu taṉatu cintaṉaikaḷaic collil vārttuc collattoṭaṅkiṉāḷ.

“inta vāḻkkai ataṉ pāṭṭukkuppōykkoṇṭē irukkiṟatu. orē muṭivai nōkkip pōykkoṇṭirukkiṟatu.... camayaṅkaḷil itu mikavum ciramamāyttāṉirukkiṟatu. jaṉaṅkaḷ tuṉpuṟukiṟārkaḷ; avarkaḷai aṭikkiṟārkaḷ, kurūramāka vataikkiṟārkaḷ; avarkaḷukku enta iṉpamum kiṭṭāmal pōkkaṭikkiṟārkaḷ. itaik kaṇṭāl mikunta ciramamāyirukkiṟatu.”

lutmīlā taṉ talaiyaip piṉṉāl cāyttut tāyai aṉpu tatumpap pārttukkoṇṭē coṉṉāḷ. "nīṅkaḷ colvatu uṅkaḷaippaṟṟiyillaiyē!”

tāy paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntu uṭai uṭuttik koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ.

“taṉṉai eppaṭip piṟariṭamiruntu pirittup pārkka muṭiyum? oruvaṉai nēcikkiṟāy. avaṉō vilai matippaṟṟavaṉ. aṉaivariṉ nalattiṟkākavum payappaṭukiṟāṉ. ovvoruvarukkākavum aṉutāpappaṭukiṟāṉ. ivaiyellām uṉ itayattil mōtukiṉṟaṉa....... oru puṟamāy eppaṭi otuṅki niṟka muṭiyum?”

avaḷ anta aṟaiyiṉ mattiyilē oru kaṇam niṉṟāḷ. pāti uṭuttiyavāṟē cintaṉaiyil āḻntu niṉṟupōyviṭṭāḷ. oru kālattil taṉ makaṉatu uṭampai eppaṭik kāppāṟṟap pōkiṟōm eṉṟa cintaṉaiyilēyē mūḻkippōy eṉṟeṉṟum taṉ makaṉaip paṟṟiya kavalaiyilum payattilum alaikkaḻinta antap paḻaiya peṇ piṟaviyāka, avaḷ ippōtu illai eṉpatu avaḷukkut tōṉṟiyatu. avaḷ eṅkō tūrat tolaivil pōyviṭṭāḷ, allatu avaḷatu uṇarcci neruppil avaḷ cāmpalākip pōyiruppāḷ. inta mātiri eṇṇiṭa tāyiṉ maṉattilē oru putiya āvēcamum palamum tōṉṟiṉa. avaḷ taṉ itayattait turuvip pārttāḷ; ataṉ tuṭippaik kēṭṭāḷ, paḻaiya payavuṇarccikaḷ mīṇṭum vantuviṭak kūṭātē eṉṟu payantāḷ.

“eṉṉa yōcaṉai ceykiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē lutmīlā avaḷ pakkam vantāḷ.

“teriyātu” eṉṟāḷ tāy.

iruvarum mauṉamāka oruvaraiyoruvar pārttārkaḷ: puṉṉakai purintārkaḷ. piṟaku lutmīlā anta aṟaiyaiviṭṭu veḷic ceṉṟavāṟē coṉṉāḷ.

“aṅkē eṉ tēnīrp pāttiram eṉṉa katiyil irukkiṟatō?”

tāy jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttāḷ. veḷiyil veyilum kuḷirum paraviyiruntatu. avaḷatu itayamō vetuvetuppōṭum pirakācattōṭum iruntatu. avaḷ cakalavaṟṟaip paṟṟiyum cāṅkōpāṅkamāka makiḻcciyōṭu pēcik koṇṭirukka virumpiṉāḷ. cantiyā kāla cūriya jōtiyaip pōl iṉimaiyākap pirakācittukkoṇṭirukka eṇṇaṅkaḷait taṉ itayattilē pukuttiviṭṭa yārō ōr iṉam teriyāta naparukku naṉṟi kāṭṭip pēcavēṇṭum eṉṟa maṅkiya uṇarcci avaḷukku ēṟpaṭṭatu. ittaṉai nāṭkaḷāka pirārttaṉai ceyvataiyē kaiviṭṭuviṭṭa avaḷukku aṉṟu pirārttaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟa ācaiyeḻuntatu. avaḷatu maṉakkaṇṇil oru vālipa mukam paḷicciṭṭut tōṉṟiyatu. anta mukam avaḷai nōkkit teḷḷat teḷivāṉa kuralil, “ivaḷtāṉ pāvel vilācaviṉ tāy!” eṉṟu kūṟiyatu. avaḷ kaṇ muṉṉāl makiḻcciyum aṉpum tuḷḷāṭum cāṣāviṉ nayaṉaṅkaḷ; rīpiṉiṉ kariyatōṟṟam, uṟutivāynta ulōkam pōṉṟa taṉ makaṉiṉ mukam. nikalāyiṉ kūccattuṭaṉ kaṇcimiṭṭum pārvai, mutaliyaṉa ellām tōṉṟiṉa. inta maṉattōṟṟaṅkaḷ ellām tiṭīreṉa or āḻnta perumūccāka oṉṟukalantu uruveṭuttu, vāṉavilliṉ varṇam tōynta mēkappaṭalattaip pōṉṟa oḷi citaṟi avaḷatu kaṉṉaṅkaḷaik kaviḻttu cūḻntu avaḷ maṉattil oru cāntiyuṇarcciyai uruvākkiṉa.

“nikalāy coṉṉatu caritāṉ” eṉṟu collikkoṇṭē anta aṟaikkuḷ lutmīlā mīṇṭum vantāḷ; “avarkaḷ avaṉaik kaitu ceytuviṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ coṉṉa mātiri nāṉ antap paiyaṉai aṉuppit terintu varaccoṉṉēṉ. vīṭṭukku veḷiyē pōlīskārarkaḷ iruntatākavum, veḷikkatavukkup piṉṉāl oru pōlīskāraṉ oḷintu koṇṭiruntatākavum avaṉ coṉṉāṉ. cuṟṟic cūḻa uḷavāḷikaḷ irukkiṟārkaḷām. antap paiyaṉukku avarkaḷaiyellām teriyum.”

“ā!” eṉṟu talaiyai acaittukkoṇṭē coṉṉāḷ tāy; “pāvam, appāvi...”

avaḷ peru mūccuviṭṭāḷ, atil tukka uṇarcciyillai, itaikkaṇṭu avaḷ taṉṉaittāṉē viyantu koṇṭāḷ.

“camīpa kālamāka avaṉ inta nakarattiluḷḷa toḻilāḷarkaḷukku evvaḷavō vakuppukkaḷ naṭatti vantāṉ. potuvāka, itu avaṉ akappaṭṭukkoḷḷak kūṭiya cantarppamtāṉ” eṉṟu amaitiyāka, āṉāl mukattaic cuḻittukkoṇṭē coṉṉāḷ lutmīlā, “avaṉatu tōḻarkaḷ avaṉait talaimaṟaivākap pōkac coṉṉārkaḷ, āṉāl avaṉ kēṭkavillai. inta mātirik cantarppaṅkaḷil ivaṉaip pōṉṟa ācāmikaḷaip ‘pō, pō’ eṉṟu pōtittuk koṇṭirukkakkūṭātu; nirppanta vacamākattāṉ pōkac ceyyavēṇṭum.”

intac camayattil civanta kaṉṉaṅkaḷum kariya talaimayirum, muṉvaḷainta mūkkum. aḻakiya nīlak kaṇkaḷum koṇṭa oru ciṟuvaṉ vācal naṭaiyil vantu niṉṟāṉ.

“nāṉ tēnīr koṇṭu varaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

“koṇṭuvā, cerkēy” eṉṟu kūṟiviṭṭut tāyiṉ pakkamākat tirumpiṉāḷ lutmīlā. “ivaṉ eṉ vaḷarppup paiyaṉ” eṉṟāḷ. aṉṟaiya tiṉattil lutmīlā vaḻakkattukku māṟāka cumūkapāvattōṭum eḷimaiyōṭum paḻakuvatākavum tāykkut tōṉṟiyatu. avaḷatu uṭaliṉ lāvakam niṟainta acaivukaḷilē oru taṉi aḻakum uṟutiyum niṟaintiruntaṉa. ittaṉmai avaḷatu veḷutta mukattiṉ nirttāṭcaṇya pāvattai ōraḷavu camaṉappaṭuttiyatu. iravil kaṇ viḻittatāl avaḷatu kaṇkaḷaic cuṟṟik karuvaḷaiyaṅkaḷ viḻuntiruntaṉa. eṉṟālum avaḷatu itaya vīṇaiyil ētō oru tanti muṟukkēṟi viṟaittu niṟpatu pōṉṟa taṉmaiyai evarum kaṇṭu koḷḷa muṭiyum.

antap paiyaṉ tēnīrp pāttirattaik koṇṭu vantāṉ.

“cerkēy. uṉakku ivaḷai nāṉ aṟimukappaṭutti vaikkiṟēṉ. ivaḷtāṉ pelakēyā nīlavṉā, nēṟṟu vicāraṇai naṭantatē. antat toḻilāḷiyiṉ tāy.”

cerkēy oṉṟum pēcāmal talaivaṇaṅkiṉāṉ. tāyiṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ. aṟaiyai viṭṭu veḷiyē pōṉāṉ. oru roṭṭiyai eṭuttukkoṇṭuvantu, mīṇṭum taṉ iṭattil amarntukkoṇṭāṉ. lutmīlā nēnīraik kōppaiyil ūṟṟiyavāṟē, tāyai vīṭṭukkup pōka vēṇṭām eṉṟum, antap pōlīcār yārukkākak kāttuk kiṭakkiṟārkaḷ eṉpatu teḷivākiṟa varaiyil, avaḷ antap pakkamē cellāmaliruppatē nallateṉṟum eṭuttukkūṟiṉāḷ.

“oru vēḷai avarkaḷ uṅkaḷaiyē etirpārttuk kiṭakkalām, piṭittuk koṇṭupōy ētāvatu kēḷvikaḷaik kēṭṭut tolaippārkaḷ.”

“irukkaṭṭumē” eṉṟu patil coṉṉāḷ tāy. “avarkaḷ virumpiṉāl eṉṉaiyumtāṉ kaitu ceytukoṇṭu pōkaṭṭumē. ataṉāl eṉṉa periya kuṭi muḻukiviṭap pōkiṟatu? āṉāl pāveliṉ pēccai maṭṭum nām mutalil viniyōkittu viṭṭōmāṉāl!”

“nāṉ accuk kōttu muṭittuviṭṭēṉ. nāḷaikku nakarilum toḻilāḷar kuṭiyiruppilum viniyōkippataṟkut tēvaiyāṉa piratikaḷ tayārākiviṭum. uṅkaḷukku natāṣāvait teriyumā?”

“naṉṟāyt teriyum.”

“avaṟṟai avaḷiṭam koṇṭu cēruṅkaḷ.”

antap paiyaṉ pattirikai paṭittukkoṇṭiruntāṉ, avarkaḷ pēciyatu etaiyumē avaṉ kātil vāṅkiyatākat teriyavillai. āṉāl iṭaiyiṭaiyē pattirikaikku mēlāka nimirntu tāyiṉ mukattaip pārttāṉ. avaṉatu uṇarcci niṟainta pārvaiyaik kāṇum pōtellām tāykku makiḻcci poṅkum puṉṉakai purintu koḷvāṉ. koñcamkūṭa varuttamiṉṟi mīṇṭum nikalāyaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāḷ lutmīlā. avaḷ appaṭip pēcuvatu iyaṟkaitāṉ eṉpatait tāy kaṇṭukoṇṭāḷ. nēram vaḻakkattai mīṟi veku vēkamākac celvatu pōliruntatu. avarkaḷ kālaic cāppāṭṭai muṭippataṟkuḷḷē mattiyāṉap poḻutu vantuviṭṭatu.

“evvaḷavu nēramākiviṭṭatu!” eṉṟu aticayittāḷ lutmīlā.

antac camayattil yārō veḷiyiliruntu katavai avacara avacaramākat taṭṭiṉārkaḷ. antap paiyaṉ eḻuntiruntu, kaṇkaḷaic curukki viḻittavāṟē lutmīlāvaip pārttāṉ.

“katavait tiṟa. cerkēy, yārāyirukkalām?”

avaḷ taṉatu uṭuppiṉ paikkuḷḷē amaitiyākak kaiyai viṭṭavāṟē tāyaip pārttuc coṉṉāḷ.

“avarkaḷ pōlīskārarāyiruntāl, pelakēyā nīlavṉā, anta mūlaiyilē niṉṟu koḷḷuṅkaḷ. cerkēy, nī..”

“eṉakkut teriyum” eṉṟu collikkoṇṭu antap paiyaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ.

tāy puṉṉakai purintāḷ. inta mātiriyāṉa ēṟpāṭukaḷ avaḷaik kalavarappaṭuttavē illai ; ētō oru viparītam nikaḻap pōkiṟatu eṉṟa payapīti uṇarcciyum avaḷukku illai.

āṉāl uḷḷē anta kuṭṭi ṭākṭartāṉ vantu cērntāṉ.

vantatumē avaṉ avacaramākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ; “mutalāvatu-nikalāy kaitākiviṭṭāṉ. āhā! nīlavṉā. iṅkēyā vantirukkiṟīrkaḷ? kaitu naṭanta pōtu nīṅkaḷ vīṭṭil illaiyā?”

“avaṉtāṉ iṅku aṉuppiṉāṉ.”

“hūm, itaṉāl entap pirayōcaṉamum illai, cari, iraṇṭāvatu—nēṟṟu iravu cila iḷaiñarkaḷ pāveliṉ pēccai caikkōsṭailil ainūṟu piratikaḷ tayār paṇṇiviṭṭārkaḷ. nāṉ avaṟṟaip pārttēṉ, mōcamāka illai, eḻuttut teḷivākavum cuttamākavum iruntatu. avarkaḷ avaṟṟai iṉṟiravu nakar muḻuvatilum viniyōkittu viṭuvatai virumpiṉārkaḷ. nāṉ atai etirttēṉ. accaṭitta piratikaḷai vēṇṭumāṉāl nakaril viniyōkikkalām. ivaṟṟai vēṟu iṭaṅkaḷukku aṉuppuvōm eṉṟēṉ.”

“avaṟṟai eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ. nāṉ ippōtē natāṣāviṭam koṇṭu cērkkiṟēṉ” eṉṟu ārvattōṭu coṉṉāḷ tāy. pāvelatu pēccai evvaḷavu cīkkiram muṭiyumō avvaḷavu cīkkiram viniyōkikka, taṉ makaṉatu coṟkaḷai ulakameṅkum parappa, avaḷ pērāval koṇṭu tavittāḷ. eṉavē koñcuvatupōla anta ṭākṭariṉ mukattai pārttāḷ. avaṉatu patilukkākak kāttu niṉṟāḷ.

“nīṅkaḷ inta vēlaiyai ippōtu mēṟkoḷḷattāṉ vēṇṭumā eṉpatu caittāṉukkuttāṉ teriyum” eṉṟu tayaṅkikkoṇṭē kūṟiviṭṭu, avaṉ taṉ kaṭikārattai eṭuttāṉ. “ippōtu maṇi patiṉoṉṟu nāṟpatti mūṉṟu. iraṇṭu maṇi aintu nimiṣattukkup puṟappaṭṭu aintē kāl maṇikkup pōy cēruvataṟku oru rayil irukkiṟatu. mālaivēḷaitāṉ. iruntālum appaṭiyoṉṟum kālatāmatamillai. āṉāl ippōtu atu piracciṉaiyalla......”

“atu piracciṉaiyillai” eṉṟu mukattaic cuḻittukkoṇṭu ataiyē tirumpak kūṟiṉāḷ lutmīlā.

“etutāṉ piracciṉai?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē avaṉ pakkamākac ceṉṟāḷ tāy. “kāriyam veṟṟiyōṭu muṭiyavēṇṭum. avvaḷavutāṉē......”

lutmīlā avaḷaik kūrntu kavaṉittukkoṇṭē neṟṟiyait tuṭaittuviṭṭukkoṇṭāḷ.

“intak kāriyattai mēṟkoḷḷuvatu āpattāṉatu.”

“ēṉ?” eṉṟu aḻuttattōṭu kēṭṭāḷ tāy.

“ataṉāltāṉ” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ anta ṭākṭar. ‘nikalāy kaitāvataṟku oru maṇi nērattukku muṉputāṉ nīṅkaḷ vīṭṭaiviṭṭuk kiḷampiyirukkiṟīrkaḷ, toḻiṟcālaikkum pōy vantirukkiṟīrkaḷ. eṉavē anta āciriyaiyiṉ attai eṉṟu ellōrum uṅkaḷait terintu vaittirukkiṟārkaḷ. ciṟitu nērattil antac caṭṭa virōtamāṉ piracuraṅkaḷ toḻiṟcālaiyil talaikāṭṭiviṭṭaṉa. itaiyellām vaittu jōṭittāl, uṅkaḷ kaḻuttil cariyāṉa curukku vantu viḻuntuviṭum.”

“eṉṉai aṅku evarum kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu!” eṉṟu mīṇṭum aḻuttamākak kūṟiṉāḷ tāy. “tāṉ tirumpi varumpōtu avarkaḷ oruvēḷai eṉṉaik kaitu ceytu ‘eṅku pōyviṭṭu varukiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭālum...”

avaḷ oru kaṇam tayaṅkiṉāḷ. piṟaku cattamiṭṭuc coṉṉāḷ:

“eṉṉa colvēṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. aṅkiruntu nērāka nāṉ toḻilāḷar kuṭiyiruppukkuc celvēṉ. aṅku eṉakku oru cinēkitaṉ irukkiṟāṉ-cisōv. vicāraṇai muṭintatum nērāka avaṉ vīṭṭukku maṉa āṟutal peṟuvataṟkākac ceṉṟu viṭṭu varuvatākak kūṟuvēṉ. avaṉukku āṟutal tēvaitāṉ. avaṉatu marumakaṉum taṇṭaṉai peṟṟirukkiṟāṉ. avaṉum nāṉ colvataiyē āmōtippāṉ.”

avarkaḷ niccayam taṉatu ācaikku iṇaṅkuvārkaḷ eṉṟu avaḷ uṇarntāḷ; eṉavē avarkaḷaic cīkkiram iṇaṅka vaikkavēṇṭum eṉpataṟkāka avaḷ āttirattōṭum aḻuttattōṭum pēcikkoṇṭē pōṉāḷ. kaṭaiciyil oruvaḻiyāka avarkaḷum cammatittuviṭṭārkaḷ.

“cari, tuṇintu pōṅkaḷ” eṉṟu viruppamiṉṟic coṉṉāṉ anta ṭākṭar.

lutmīlā etuvum collavillai. cintaṉaiyil īṭupaṭṭavāṟē muṉṉum piṉṉum naṭantukoṇṭutāṉiruntāḷ. avaḷatu mukam kuḻampi vāṭippōyiruntatu. avaḷatu kaḻuttut tacainārkaḷ avaḷatu talaiyaik kīḻē cāykkātapaṭi iṟukkamāyt tāṅkip piṭittuk koṇṭiruppatupōl tōṉṟiyatu. tāy itaik kavaṉittuviṭṭāḷ.

“nīṅkaḷ ellōrum eṉṉaippaṟṟiyē kavalaippaṭukiṟīrkaḷē” eṉṟu puṉṉakaiyōṭu kūṟiṉāḷ tāy: “nīṅkaḷ uṅkaḷaippaṟṟittāṉ kavalaiyē paṭakkāṇōm!”

“nīṅkaḷ colvatu uṇmaiyalla” eṉṟāṉ anta ṭākṭar. “nāṅkaḷṅka ḷaippaṟṟiyum kavalaippaṭukiṟōm. atu eṅkaḷ kaṭamai. āṉāl oṉṟumaṟṟa kāriyattukkāka, taṅkaḷ caktiyai virayam ceypavarkaḷiṭamtāṉ nāṅkaḷ kaṭumaiyāka naṭantu koḷkiṟōm. cari pōkaṭṭum. pēcciṉ nakal piratikaḷ nīṅkaḷ sṭēṣaṉukkup pōyc cērntavuṭaṉ aṅku vantu cērum......”

avaṉ avaḷukku antak kāriyattai eppaṭiyeppaṭic ceyyavēṇṭum eṉpataiyellām viḷakkik kūṟiṉāṉ. piṟaku avaḷatu mukattaiyē kūrntu pārttuviṭṭuc coṉṉāṉ.

“cari, uṅkaḷukku atiruṣṭam uṇṭākaṭṭum!”

āṉāl avaṉ veḷiyē cellumpōtu avaṉ mukattil oru makiḻcciyiṉmai piratipalittatu. lutmīlā: tāyai nōkkiṉāḷ.

“uṅkaḷai eṉṉāl purintukoḷḷa muṭiyum” eṉṟu amaiti niṟainta cirippōṭu coṉṉāḷ avaḷ.

piṟaku avaḷ tāyiṉ karattai eṭuttup piṭittāḷ; mīṇṭum mēlum kīḻum ulāva ārampittāḷ. "eṉakkum oru makaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku ippōtu patiṉmūṉṟu vayatākiviṭṭatu, āṉāl, avaṉ taṉ tantaiyōṭu vāḻkiṟāṉ. eṉ kaṇavar ōr aracāṅka vakkīliṉ naṇpar. antap paiyaṉ avarōṭu irukkiṟāṉ. avaṉ eppaṭi māṟap pōkiṟaṉō? ataippaṟṟi nāṉ aṭikkaṭi niṉaittup pārppatuṇṭu.....”

avaḷatu kural aṭaipaṭṭu niṉṟatu. oru nimiṣam kaḻittu avaḷ mīṇṭum amaitiyāka, cintaṉaiyōṭu pēcat toṭaṅkiṉāḷ.

“nāṉ enta jaṉaṅkaḷai nēcikkiṟēṉō, inta ulakattil enta jaṉaṅkaḷai arumaiyāṉa makkaḷ eṉṟu. matikkiṟēṉō anta jaṉaṅkaḷukkup parama etiriyāṉavariṭam tāṉ avaṉ vaḷarntu varukiṟāṉ. eṉ makaṉē eṉakku etiriyāka vaḷarntu varakkūṭum: avaṉāl eṉṉuṭaṉ vāḻa muṭiyātu. nāṉ iṅku māṟu peyaril vāḻntu varukiṟēṉ. avaṉai nāṉ pārttē eṭṭu varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. eṭṭu varuṣaṅkaḷ! evvaḷavu kālam!”

avaḷ jaṉṉalarukē niṉṟāḷ. nirmalamāka veḷuttukkiṭanta vāṉattaip pārttāḷ.

avaṉ maṭṭum eṉṉōṭu vāḻntiruntāl, nāṉ iṉṉum palam peṟṟiruppēṉ. eṉatu itayattil inta vētaṉai iṉṉum uṟuttikkoṇṭirukkātu..... avaṉ iṟantu pōyiruntālkūṭa. eṉakkuc ciramamillātu pōyirukkum......”

“aṭi. eṉ kaṇṇē !” eṉṟu pācattāl puṇpaṭṭa itayattōṭu perumūcceṟintāḷ tāy.

“nīṅkaḷ atiruṣṭakkārar!” eṉṟu oru karatta puṉṉakaiyōṭu coṉṉāḷ lutmīlā. “aticayamāṉa oṟṟumai —tāyum makaṉum orē aṇiyil oruvar pakkam oruvar—- apūrvamāṉa nikaḻcci!”

“āmām. aticayamāṉatutāṉ” eṉṟu taṉṉaittāṉē viyantu kūṟikkoṇṭāḷ pelakēyā. piṟaku, taṉ kuralait tāḻtti ētō ōr antaraṅka rakaciyattaik kūṟuvatupōla avaḷ pēciṉāḷ, “nīṅkaḷ ellōrum—-nikalāy ivāṉaviccum, cattiyattaip piṉpaṟṟum ovvoruvarum —-nīṅkaḷ ellōrumē oruvar pakkam oruvarākattāṉ niṟkiṟīrkaḷ. tiṭīreṉṟu makkaḷ aṉaivarum namakku uṟaviṉarkaḷākiviṭukiṟārkaḷ. uṅkaḷ aṉaivaraiyum nāṉ purintukoḷkiṟēṉ. eṉakku vārttaikaḷtāṉ puriyātu pōkalām; āṉāl atait tavirap piṟavaṟṟaiyellām eṉṉāl purintu koḷḷamuṭiyum.”

“āmām. appaṭittāṉ” eṉṟu muṉakiṉāḷ lutmīlā. “appaṭittāṉ......" tāy taṉ kaiyai lutmīlāviṉ mārpiṉ mītu vaittukkoṇṭē rakaciyak kuralil mēlum pēciṉāḷ; ovvoru vārttaiyaiyum niṉaittu niṉaittup pēcuvatu pōliruntatu avaḷ pēccu.

“namatu piḷḷaikaḷ ulakil aṇivakuttuc celkiṟārkaḷ. ataittāṉ nāṉ purintukoḷkiṟēṉ—namatu piḷḷaikaḷ ulakil aṇi vakuttuccelkiṟārkaḷ; ulakeṅkum, cakala mūlaimuṭukkut ticaikaḷiliruntum orē oru laṭciyattai nōkki aṇivakuttu muṉṉēṟukiṟārkaḷ. paricuttamāṉa uḷḷattōṭum, arumaiyāṉa maṉattōṭum, tīmaiyai etirttu tamatu palatta kālaṭiyāl poymaiyai mitittu nacukkikkoṇṭē, koñcaṅkūṭat tayakkamiṉṟi muṉṉēṟic celkiṟārkaḷ.” avarkaḷ iḷaiñarkaḷ. ārōkkiyacālikaḷ; avarkaḷatu cakala caktiyaiyum orē oru viṣayattai nōkki — niyāyattai etirnōkkip pirayōkittuc celkiṟārkaḷ. maṉitakulattiṉ tuyarattai velvataṟkāka avarkaḷ muṉṉēṟukiṟārkaḷ. cakala turatiruṣṭaṅkaḷaiyum tuṭaittut tūrppataṟkāka cakala acuttaṅkaḷaiyum kaḻuvip pōkkuvataṟkāka avarkaḷ aṇiyaṇiyāka muṉṉēṟic celkiṟārkaḷ. avaṟṟai avarkaḷ pōkkittāṉ tīruvārkaḷ. avarkaḷ oru putiya cūriyaṉai ulakukkuk koṇṭuvaruvārkaḷ eṉṟu avarkaḷil oruvaṉ coṉṉāṉ. niccayam antac cūriyaṉai avarkaḷ koṇṭu vantē tīruvārkaḷ! maṉamuṭaintupōṉa cakala itayaṅkaḷaiyum oṉṟupaṭuttuvārkaḷ; oṉṟupaṭuttiyē tīruvārkaḷ!”

avaḷ tāṉ maṟantuviṭṭa pirārttaṉai - vācakaṅkaḷai eṇṇip pārttāḷ. anta vārttaikaḷāl avaḷatu maṉattilē putiyatoru nampikkai piṟantatu. anta vācakaṅkaḷ avaḷatu itayattiliruntu tīppoṟikaḷaip pōl cuṭarviṭṭut teṟittup piṟantaṉa.

“namatu piḷḷaikaḷ cattiyamum aṟivum camaitta pātaiyilē celkiṟārkaḷ. maṉita itayaṅkaḷukku aṉpaik koṇṭuvantu cērkkiṟārkaḷ. ivvulakattilē putiyatoru corkka pūmiyai uṇṭākkukiṟārkaḷ. ivvulakattaip putiyatoru oḷi veḷḷattāl, ātma āvēcattiṉ aṇaiyāta tīpattāl, oḷirac ceykiṟārkaḷ. anta oḷippiḻampiṉ tī nākkukaḷiliruntu putiya vāḻkkai piṟappeṭuttup poṅkukiṟatu. maṉita camutāyattiṉ mītu namatu piḷḷaikaḷ koṇṭuḷḷa aṉpiliruntu anta vāḻkkai piṟappeṭukkiṟatu. anta aṉpai evarāl aṇaikka muṭiyum? itai enta caktitāṉ aḻikka muṭiyum? enta caktitāṉ itai etirkka muṭiyum? pūmiyiliruntu itu ūṟṟeṭuttup poṅki varukiṟatu: vāḻkkai muṟṟum itaṉ veṟṟikkākap pāṭupaṭukiṟatu. ām, vāḻkkai muṟṟumtāṉ!”

avaḷatu uṇarcciyāvēcattāl avaḷ cōrntupōy lutmīlāvai viṭṭup pirintu iraikka mūccuvāṅkikkoṇṭē kīḻē uṭkārntāḷ. lutmīlāvum cattam ceyyāmal jākkirataiyōṭu naṭantu ceṉṟāḷ. etaiyō kalaittuviṭak kūṭātu eṉṟa payattōṭu naṭantāḷ. avaḷ taṉatu oḷiyaṟṟa kaṇkaḷai muṉṉāl patittup pārttavāṟu anta aṟaikkuḷḷē nācūkkōṭu naṭantāḷ. avaḷ muṉṉaiviṭa uyaramāṉavaḷāka, nimirntavaḷāka, melintuviṭṭatākat tōṉṟiṉāḷ. avaḷatu melinta kaṭumai niṟainta mukattil or āḻnta kavaṉam tōṉṟiyatu avaḷatu utaṭukaḷ tuṭituṭittu iṟuki mūṭiyiruntaṉ. anta aṟaiyilē nilaviya amaiti tāyiṉ maṉattaic cānti ceytatu. lutmīlāviṉ nilaimaiyaik kaṇṭaṟinta tāytāṉ ētō tavaṟākac colliviṭṭatupōl kēṭṭāḷ.

“nāṉ ētum collak kūṭātataic colliviṭṭēṉā?”

lutmīlā avaḷ pakkam tirumpi, payantu pōṉavaḷ mātiri avaḷaip pārttāḷ, piṟaku etaiyō niṟuttap pōvatu mātiri tāyai nōkkik kaiyai nīṭṭikkoṇṭu avacara katiyil pēciṉāḷ.

“illaiyillai. ippaṭittāṉ irukkiṟatu. ippaṭittāṉ. āṉāl ataippaṟṟi nām iṉimēl pēcavē kūṭātu. nīṅkaḷ coṉṉatōṭu irukkaṭṭum.” avaḷatu kural mikunta amaitiyōṭiruntatu. avaḷ mēlum coṉṉāḷ: “cari cīkkiram puṟappaṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ pōka vēṇṭiya tūramō atikam.”

“cīkkiramē kiḷampukiṟēṉ. nāṉ evvaḷavu makiḻcciyaṭaintēṉ eṉpatai maṭṭum nīṅkaḷ aṟintāl! eṉṉuṭaiya makaṉiṉ eṉṉuṭaiya cataiyaiyum rattamum koṇṭa eṉ makaṉuṭaiya vācakaṅkaḷai nāṉ piṟariṭam koṇṭu cellumpōtu evvaḷavu makiḻcci aṭaikiṟēṉ. eṉatu itayattaiyē vaḻaṅkuvatu pōl irukkiṟatu eṉakku!”

avaḷ puṉṉakai ceytāḷ. āṉāl antap puṉṉakaiyāl lutmīlāviṉ mukattil entavita māṟutalum ēṟpaṭavillai. antap peṇṇiṉ aṭakka kuṇattāl taṉatu makiḻcciyellām aṭaipaṭṭu āḻntu pōvatu mātiri tāykkut tōṉṟiyatu. antak kaṭiṉa cittakkāriyiṉ itayattilē taṉatu uṇarccit tīyai mūṭṭiviṭattāṉ vēṇṭum eṉṟa uṟutiyāṉa ārva uṇarcci tāyiṉ maṉattil tiṭīreṉat tōṉṟiyatu. antak kaṭiṉa cittattaiyum vacappaṭutti, āṉantap paravacamāṉa taṉ itayattiṉ uṇarccikaḷai antak kaṭiṉa

cittamum piratipalikkumpaṭi ceytuviṭavēṇṭum eṉat tāy virumpiṉāḷ. avaḷ lutmīlāviṉ kaikaḷai eṭuttu avaṟṟai aḻuttip piṭittukkoṇṭē pēciṉāḷ.



“aṉpāṉavaḷē, cakala makkaḷukkum oḷiyūṭṭuvataṟku oṉṟu irukkiṟateṉpatai anta jōtiyaic cakala makkaḷum ēṟiṭṭu nōkkum kālam varattatāṉ ceyyum eṉpatai, anta jōtiyai avarkaḷ itayapūrvamāka varavēṟpārkaḷ eṉpatai eṇṇip pārkka evvaḷavu naṉṟāyirukkiṟatu!”



tāyiṉ aṉpu tatumpum akaṉṟa mukattil oru naṭukkam kuḷirntōṭipparantatu. avaḷatu kaṇkaḷ pirakācam eytiṉa. puruvaṅkaḷ antap pirakācattai niḻaliṭuvatu pōlat tuṭituṭittaṉa. periya periya eṇṇaṅkaḷāl avaḷ cintai mayaṅkip pōyiruntāḷ; anta eṇṉāṅkaḷukkuḷ taṉatu itayattukkuḷḷē uḷḷa cakala niṉaivukaḷaiyum, tāṉ vāḻnta vāḻvaṉaittaiyum peytu vaittāḷ. anta eṇṇaṅkaḷiṉ cārattai avaḷ spaṭika oḷi vīcum uṟutiyāṉa vārttaikaḷāka vaṭittāḷ. anta vārttaikaḷ avaḷatu ilaiyutirkāla itayattil piramāṇṭamākap peruki vaḷarntatu. aṅku vacantakāla cūriyaṉiṉ ciruṣṭi caktiyaik kuṭiyēṟṟi, oḷi ūṭṭiṉa: eṉṟeṉṟum vaḷarntōṅkum pirakācattōṭu avai avaḷ itayattil niṉṟu nilaittu oḷi ceytaṉa.



“makkaḷukku oru putiya kaṭavuḷē piṟantu viṭṭatupōl irukkiṟatu. ovvoruvarukkum ellām, ellōrukkākavum- ovvoṉṟum! ippaṭittāṉ nāṉ uṅkaḷaip purintu koḷkiṟēṉ, uṇmaiyaic collap pōṉāl, nīṅkaḷ aṉaivarum tōḻarkaḷ: nīṅkaḷ aṉaivarum aṉparkaḷ, nīṅkaḷ aṉaivarum cattiyam eṉṉum tāykkup piṟanta orē vayiṟṟup piḷḷaikaḷ!”

mīṇṭum avaḷ uṇarcciyāvēcattukku āḷākiviṭṭāḷ, avaḷ pēccai niṟutti mūcceṭuttāḷ taḻuvap pōkiṟa mātiri taṉatu kaikaḷai akala virittuk koṇṭu pēciṉāḷ;



“anta vārttaiyai-tōḻarkaḷ eṉṉum anta vārttaiyai— eṉakku nāṉē collikkoḷḷumpōtu, eṉ itayattilē avarkaḷ aṇivakuttuc cellum kālaṭiyōcaiyai eṉṉāl kēṭka muṭikiṟatu.”

avaḷ taṉ nōkkattai niṟaivēṟṟiviṭṭāḷ. lutmīlāviṉ mukam civantatu: utaṭukaḷ tuṭituṭittaṉa, teḷḷat teḷinta peruṅ kaṇṇīrttuḷikaḷ avaḷatu kaṉṉattil vaḻintōṭiṉa. “ tāy avaḷait taṉ karaṅkaḷāl iṟukat taḻuviṉāḷ; meḷaṉamākap puṉṉakai ceytāḷ, taṉatu itayattiṉ veṟṟiyai eṇṇi aṉpōṭu makiḻntukoṇṭāḷ.

avarkaḷ piriyumpōtu,lutmīlā tāyiṉ mukattaip pārttu metuvākac coṉṉāḷ:

“uṅkaḷarukil iruppatu evvaḷavu naṉṟāyirukkiṟatu teriyumā?”





29



tāy teruvukku vantavuṭaṉ, kuḷirntu viṟaikkum vāṭaikkāṟṟu avaḷatu uṭampai iṟukap piṇaittu avaḷatu nāciyait tuḷaittatu: oru kaṇam mūccaiyē tiṇaṟa aṭittatu. avaḷ niṉṟāḷ, cuṟṟumuṟṟum pārttāḷ. pakkattu mūlaiyil toḷa toḷatta toppiyōṭu oru vaṇṭikkāraṉ niṉṟukoṇṭiruntāṉ. ataṟku appāl terukkōṭiyil kūṉikkuṟuki taṉatu talaiyai uḷḷiḻuttu tōḷkaḷukkuḷ putaintavāṟē oru maṉitaṉ naṭantu ceṉṟāṉ; avaṉukkum appāl oru cippāy taṉ cevikaḷait tēyttu viṭṭavāṟē ōṭikkoṇṭiruntāṉ.

“anta cippāyai eṅkāvatu kaṭaikku aṉuppiyiruppārkaḷ” eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ, eṇṇikkoṇṭē, taṉatu kālaṭiyil nacuṅki noṟuṅkum paṉikkaṭṭikaḷiṉ cattattaik kēṭṭavāṟē naṭantu pōṉāḷ. avaḷ rayil nilaiyattukku nēraṅkālattōṭēyē vantu cērntuviṭṭāḷ. aḻukkum akattamum aṭaintirunta mūṉṟām vakuppup pirāṇikaḷiṉ aṟaiyil orē jaṉakkūṭṭamāka iruntatu. aṅkirunta toḻilāḷarkaḷai ellām kuḷir uḷḷē aṭittu viraṭṭiyiruntatu. vaṇṭikkārarkaḷum, vīṭu vācalaṟṟu kantal kantalāṉa uṭaiyaṇinta aṉātaikaḷum aṅku niṟaintiruntārkaḷ. aṅku pirayāṇikaḷum iruntārkaḷ. cila vivacāyikaḷ, meṉmayirkkōṭ aṇinta koḻutta viyāpāri oruvaṉ, oru matakuru, ammait taḻumpu mukaṅ koṇṭa avaratu makaḷ, aintāṟu cippāykaḷ. nilai koḷḷātu tavikkum cila aṅkāṭikkārarkaḷ - ivarkaḷtāṉ aṅkiruntārkaḷ, jaṉaṅkaḷ tēnīr kuṭittārkaḷ; pukaipiṭittārkaḷ; ōṭkā aruntiṉārkaḷ; caḷacaḷattup pēcikkoṇṭiruntārkaḷ; ciṟṟuṇṭiccālaiyiṉ arukē yārō kupukkeṉṟu vāyviṭṭuc cirittārkaḷ. avarkaḷatu talaikku mēlāka pukaic cuḻal vaṭṭamiṭṭuc cuḻaṉṟatu. katavukaḷait tiṟakkumpōtu avai muṉakik kīcciṭṭaṉa, katavukaḷai aṭaikkumpōtu jaṉṉal kaṇṇāṭikaḷ naṭunaṭuṅki kaṭakaṭattu ocai ceytaṉa. anta aṟaiyilē curuṭṭu nāṟṟamum karuvāṭṭum nāṟṟamumē niṟaintiruntaṉa.



tāy vācal pakkattil ōr eṭuppāṉa iṭattil uṭkārntu kāttiruntāḷ. eppōtāvatu katavu tiṟakkappaṭṭāl avaḷatu mukattil kuḷirnta kāṟṟu uṟaikkum. antak kuḷir avaḷukku iṉpam aḷittatu. appaṭik kāṟṟu uṟaikkum pōtellām avaḷ atai iḻuttu cuvācittu aṉupavittāḷ. jaṉaṅkaḷ perumpālōr mūṭṭai muṭiccukaḷōṭum kaṉatta mārikkālat tuṇimaṇi aṇintu uḷḷē vantārkaḷ. avarkaḷ katavu vaḻiyē nuḻaiya muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉārkaḷ: tiṭṭikkoṇṭārkaḷ, tarai mītō peñciṉ mītō cāmāṉkaḷait tāṟumāṟākap pōṭṭuviṭṭu, tamatu kōṭṭuk kālarilum kaikaḷilum tāṭi mīcaikaḷilum paṭintukiṭakkum paṉittukaḷkaḷait taṭṭiviṭṭārkaḷ.

oru tōl peṭṭiyaik kaiyil tūkkikkoṇṭu or iḷaiñaṉ uḷḷē vantāṉ. cuṟṟumuṟṟum pārttavāṟē avaṉ tāyai nōkki nērāka vantāṉ.

“māskōvukkā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“āmām. tāṉyāvaip pārkkap pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.

“āhā !”

avaṉ antat tōl peṭṭiyai avaḷarukilē peñciṉ mītu vaittāṉ; cikareṭṭaip paṟṟa vaittāṉ; taṉ toppiyai uyartti vaittāṉ: aṭutta vācal vaḻiyākac ceṉṟu maṟaintāṉ. tāy antak kuḷirntu pōṉa tōl peṭṭiyait taṭṭik koṭuttukkoṇṭāḷ. piṟaku ataṉ mītu muḻaṅkaiyai ūṉṟic cāyttavāṟē tiruptiyuṇarcciyōṭu taṉṉaic cuṟṟiyaḷḷa jaṉaṅkaḷaip pārttāḷ. oru nimiṣam kaḻittu avaḷ anta iṭattai viṭṭu eḻuntu veḷivācal puṟattukku arukiluḷḷa peñcai nōkki naṭantāḷ. avaḷ talaiyai nimirttit taṉṉaik kaṭantu celpavariṉ mukaṅkaḷaik kavaṉittavāṟē antat tōl peṭṭiyaik kaiyil cumantukoṇṭē naṭantu ceṉṟāḷ. peṭṭi oṉṟum avvaḷavu periyatākavō kaṉamākavō illai.



ōr iḷaiñaṉ taṉatu kuṭṭaiyāṉa kōṭṭiṉ kālarait tūkki viṭṭavāṟē tāyiṉmītu mōtiṉāṉ. avaṉ taṉ kaiyāl talaiyait taṭaviyavāṟē pēcāmal otuṅkic ceṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa māttirattil avaṉai eṅkō pārtta mātiri tōṉṟiyatu: avaḷ tirumpip pārttāḷ. avaṉum taṉatu veḷutta kaṇkaḷāl avaḷaiyē pārttukkoṇṭiruntāṉ. antak kūriya pārvai avaḷatu neñcaik kattipōlak kuttiyatu; tōl peṭṭiyaip piṭittirunta avaḷatu karam palamiḻantu taḷḷāṭiyatu: tiṭīreṉṟu antap peṭṭiyiṉ kaṉam atikarittuviṭṭatupōl tōṉṟiyatu.



“ivaṉai nāṉ itaṟku muṉpē eṅkō pārttirukkiṟēṉē” eṉṟu yōcittāḷ avaḷ. taṉatu itayattilē tōṉṟiya puḻukka uṇarcciyai avaḷ veḷiyēṟṟiviṭa muṉaintāḷ. taṉatu itayattai metuvāka, eṉiṉum tavirkka muṭiyātapaṭi uṟaiyac ceyyum anta uṇarcciyai alaci ārāya avaḷ virumpavillai. atai otukkit taḷḷiṉāḷ. āṉāl anta uṇarcciyō vimmi vaḷarntu avaḷatu toṇṭaik kuḻi varaiyilum muṭṭimōti avaḷatu vāyil oru vaṟaṇṭa, kacappuṇarcciyai nirappiyatu. avaḷ taṉṉai aṟiyāmalēyē anta maṉitaṉai mīṇṭum tirumpip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaikku āḷāṉāḷ. avaḷ tirumpiṉāḷ. avaṉ atē iṭattil kālmāṟi niṉṟukoṇṭu, ētō ceyya eṇṇuvatu pōlavum niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉatu valatu kai kōṭṭup pittāṉkaḷukkiṭaiyil nuḻaintu pōyiruntatu. iṭatu kai kōṭṭup paikkuḷ iruntatu. eṉavē avaṉatu valatu tōḷ iṭatu tōḷaiviṭa uyarntatākat tōṉṟiyatu.

avaḷ peñcai nōkkic ceṉṟu metuvākavum jākkirataiyākavum taṉṉuḷ uḷḷa etuvō noṟuṅkip pōyviṭum eṉṟa payattōṭu uṭkāruvatu pōl oriṭattil amarntāḷ. varum tuṉpattai uṇarttum kūriya muṉṉuṇarviṉāl kiḷarappaṭṭa niṉaivil, iraṇṭu muṟai ammaṉitaḷaip pārttatāka, tiṭumeṉṟu avaḷukku niṉaivu vantatu. piṉ tappiyōṭum pōtu nakariṉ kōṭiyiluḷḷa veṭṭaveḷi maitāṉattil avaṉai oru muṟai avaḷ kaṇṭirukkiṟāḷ. iraṇṭāvatu muṟaiyāka avaṉai vicāraṇaiyiṉpōtu pārttirukkiṟāḷ: rīpiṉ tappiyōṭum pōtu taṉṉai vicāritta pōlīskāraṉukkut tappāṉa vaḻiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷē. antap pōlīskāraṉum nītimaṉṟattil ivaṉ pakkattil appoḻutu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. caritāṉ. taṉṉaip piṉtoṭarntutāṉ avaṉ varukiṟāṉ eṉpatai avaḷ uṇarntukoṇṭāḷ. teḷivāka aṟintu koṇṭāḷ.



“akappaṭṭuviṭṭēṉā?” eṉṟu avaḷ taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koṇṭāḷ. oru nimiṣam kaḻittu avaḷ taṉṉuḷ naṭuṅkikkoṇṭē

ataṟkup patilum kūṟikkoṇṭāḷ:

“iṉṉum akappaṭavillai.”

āṉāl uṭaṉēyē avaḷ peru muyaṟci ceytu mīṇṭum taṉakkuḷ uṟutiyōṭu collik koṇṭāḷ.



“akappaṭṭuviṭṭēṉ!”

avaḷ cuṟṟum muṟṟum pārttāḷ; āṉāl etuvum avaḷ kaṇṇilpaṭavillai, avaḷ maṉattil ettaṉaiyō eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap paḷicciṭṭut tōṉṟiṉa.

“intat tōl peṭṭiyai viṭṭuviṭṭu naḻuviviṭalāmā?”

inta eṇṇattai mīṟi iṉṉoru eṇṇam paḷicciṭṭatu:

“eṉṉatu? eṉ makaṉatu vācakaṅkaḷai nirākarittuviṭṭuc celvatā? ivarkaḷ pōṉṟavarkaḷiṭam viṭṭuviṭṭuc celvatā?”

avaḷ peṭṭiyai iṟukap piṭittāḷ.

“itaiyum tūkkikkoṇṭē pōyviṭalāmā? ōṭi viṭalāmā?”

inta eṇṇaṅkaḷ ellām avaḷukku aṉṉiyamāyt tōṉṟiṉa. yārō vēṇṭumeṉṟē inta eṇṇaṅkaḷait taṉ maṉattil tiṇippatu pōla iruntatu. avai avaḷatu maṉakkukaiyilē erintu kaṉaṉṟaṉa: ūci muṉaikaḷaip pōl avaḷatu neñcait tuḷaittaṉa, anta vētaṉaiyuṇarcciyāl avaḷ taṉṉai maṟantāḷ; taṉakku arumaiyāṉa cakalavaṟṟaiyum, pāvelaiyum kūṭa maṟantāḷ. ētō oru pakaic cakti avaḷatu tōḷkaḷaiyum neñcaiyum aḻuttikkoṇṭu avaḷai maraṇa payattukku āḷākkuvatu pōliruntatu. avaḷatu neṟṟip poruttiluḷḷa rattak kuḻāykaḷ paṭapaṭattut tuṭittaṉa. avaḷatu mayirkkālkaḷil uṣṇam paravuvatu mātiri iruntatu.

tiṭīreṉṟu avaḷ perumuyaṟci ceytu taṉ eṇṇaṅkaḷaiyellām kēvalamāṉatāka, valuvaṟṟatākak karuti avaṟṟai mitittu otukkiṉāḷ, taṉakkut tāṉē kampīramākac collikkoṇṭāḷ.

“uṉakku veṭkamāyillai?”

inta eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉēyē avaḷ teḷivaṭaintāḷ. avaḷ maṉattil tairiyam kuṭipukuntatu. taṉakkuḷ pēcikkoṇṭāḷ:

“uṉ makaṉai iḻivupaṭuttātē. itaṟkup pōy yārāvatu payappaṭuvārkaḷā?”

avaḷatu kaṇkaḷil yārō oruvaṉiṉ cōkamāṉa maṅkiya pārvaipaṭṭatu. avaḷatu maṉattil rīpiṉiṉ mukam tōṉṟiyatu. cila kaṇanērat tayakkattukkup piṉṉar avaḷatu uḷḷamum uṭalum nitāṉattukku vantaṉa, itayattuṭippu camaṉappaṭṭatu.

“ippōtu eṉṉa naṭakkum?” eṉṟu avaḷ cuṟṟumuṟṟum pārttavāṟē eṇṇikkoṇṭāḷ.

anta uḷavāḷi sṭēṣaṉ kāvalkāraṉaik kūppiṭṭu avaṉiṭam avaḷaik kaṇṇāl cuṭṭikkāṭṭi ētō rakaciyamākak kēṭṭāṉ. antak kāvalāḷi avaṉai ēṟiṭṭup pārttuviṭṭut tirumpip pōṉāḷ; iṉṉoru kāvalāḷi vantāṉ. avaṉiṭamum avaṉ rakaciyam pēciṉāṉ. ataik kēṭṭu avaṉ mukattaik cuḻittāṉ.avaṉ oru kiḻavaṉ, naraitta talaiyum cavaram ceyyāta mukamum koṇṭavaḷākat tōṉṟiṉāṉ. avaṉ anta uḷavāḷiyai nōkkit talaiyai āṭṭiviṭṭu, tāy amarntirunta peñcai nōkki vantāṉ. anta uḷavāḷi ataṟkuḷ maṟaintu pōyviṭṭāṉ.

antak kāvalāḷi nitāṉamāka avaḷiṭam vantu atiruptiyuṇarcciyōṭu tāyaip pārttāṉ. avaḷ peñciliruntavāṟē kuṉṟik kuṟukiṉāḷ.

“ivarkaḷ eṉṉai maṭṭum aṭikkāmaliruntāl!” eṉṟu eṇṇiṉāḷ.

avaṉ avaḷ muṉ niṉṟāṉ. oru nimiṣam pēcātu niṉṟāṉ: kaṭumaiyākac coṉṉāṉ:

“nī eṉṉa pārkkiṟāy?”

“oṉṟumillai”

“appaṭiyā? tiruṭi! inta vayacilumā tiruṭṭupputti?”

anta vārttaikaḷ avaḷatu mukattil ōṅkiyaṟaintaṉa. oru muṟai-iru muṟai! antak kurōtat tākkutal avaḷtu tāṭaiyaiyē peyarttu, kaṇkaḷaip pituṅkac ceyvatu mātiri vētaṉai aḷittatu.

“nāṉā? nāṉ oṉṟum tiruṭiyillai. poy colkiṟāy” eṉṟu taṉṉāl āṉamaṭṭum uratta kuralil kattiṉāḷ avaḷ. avamāṉattiṉ kacappālum, kōpaveṟiyiṉ cūṟāvaḷiyālum avaḷatu carva nāṭiyumē katikalaṅkip pōyiṉa. avaḷ tōl peṭṭiyai ulukkit tiṟantāḷ.

“pāruṅkaḷ; ellōrum pāruṅkaḷ!” eṉṟu kattikkoṇṭē avaḷ tuḷḷiyeḻuntāḷ. avaḷatu kaikaḷil oru kattaip piratikaḷai eṭuttukkoṇṭu talaikku mēlē uyartti āṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

avaḷai nōkki nālā ticaikaḷiliruntum ōṭivarum jaṉaṅkaḷiṉ pēccukkural avaḷatu kātiṉ iraiccalaiyum mīṟik kēṭṭatu.



“eṉṉa naṭantatu?”

“atō aṅkē - ōr uḷavāḷi”

“eṉṉa atu?”

“ivaḷai avarkaḷ tiruṭiyeṉkiṟārkaḷ.”

“pārttāḷē kaṇṇiyamāṉavaḷāyt terikiṟatē. ivaḷaiyā? ccū! ccū!

“nāṉ tiruṭiyalla” eṉṟu urattak kuralil cattamiṭṭāḷ tāy; taṉṉaic cuṟṟi cūḻnta jaṉakkūṭṭattaik kaṇṭu avaḷukku ōraḷavu amaiti ēṟpaṭṭatu.



“nēṟṟu araciyal kuṟṟavāḷikaḷ cilarai vicāraṇai ceytārkaḷ, antak kuṟṟavāḷikaḷil eṉ makaṉum oruvaṉ. avaṉ peyar vilācav. avaṉ aṅku oru piracaṅkam ceytāṉ. itutāṉ antap pēccu atai nāṉ makkaḷiṭam vaḻaṅkap pōkiṟēṉ. avarkaḷ itaip paṭikkaṭṭum. uṇmaiyait terintu koḷḷaṭṭum....”

yārō mikunta jākkirataiyōṭu avaḷ kaiyiliruntu oru piratiyai uruvip piṭuṅkiṉārkaḷ. avaḷ avaṟṟai mēlē uyartti āṭṭik koṇṭē, jaṉakkūṭṭattil viṭṭeṟintāḷ.



“itaṟku uṉakkuc cariyāṉa taṇṭaṉai kiṭaikkum” eṉṟu yārō, kūṭṭattiliruntu payanta kuralil cattamiṭṭārkaḷ.

jaṉaṅkaḷ antap piratikaḷaip pāyntu pāyntu piṭittut tamatu kōṭṭukaḷukkuḷḷum pākkeṭṭukaḷukkuḷḷum maṟaittuk koḷvataik kaṇṭāḷ. itaik kaṇṭavuṭaṉ avaḷukku mīṇṭum uṟuti piṟantatu:acaiyāmal niṉṟāḷ. avaḷ amaitiyōṭu aḻuttattōṭu pēciṉāḷ. avaḷatu itayattiṉuḷḷē ōṅki vaḷarum iṉpattaiyum perumitattaiyum uṇarntāḷ. pēcikkoṇṭē peṭṭiyiliruntu antap piratikaḷai vāriyeṭuttu aṅkumiṅkum kaikaḷai nīṭṭip piṭippataṟkākat tuṭituṭittuk koṇṭirukkum jaṉakkūṭṭattai nōkki viṭṭeṟintāḷ.

“eṉ makaṉaiyum avaṉaic cērntavarkaḷaiyum ēṉ vicāraṇaikkuk koṇṭu vantārkaḷ teriyumā? nāṉ uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. oru tāyiṉ itayattai, eṉ pōṉṟa oru kiḻaviyiṉ pēccai nīṅkaḷ nampa muṭiyum allavā? avarkaḷai vicāraṇaikkuk koṇṭuvantatu ēṉ? ellōrukkum avarkaḷ uṇmaiyai eṭuttuk

kūṟiyataṟkākattāṉ, anta uṇmaiyai maṟuttup pēca oruvaṉkūṭa illai eṉṟu nēṟṟu nāṉ uṇarntēṉ.”



kūṭṭam avaḷaic cuṟṟi amaitiyōṭu perukiyatu. vaṭṭamiṭṭuc cūḻntu niṉṟatu.

“vaṟumai, paci, piṇi —taṅkaḷatu uḻaippukku piratiyāka: makkaḷukku ivaitāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa. cakala viṣayaṅkaḷumē namakku etirāka iyaṅkukiṉṟaṉa. namatu vāḻnāḷellām, ovvoru nāḷum, namatu kaṭaici mūccuvarai, iṟuti palattaiyum namatu uḻaippukkāka arppaṇam ceyvatāl eppōtum nām aḻukkaṭaintu avarkaḷāl ēmāṟṟavum paṭukiṟōm. nām peṟa vēṇṭiya iṉpattaiyum, nalaṉkaḷaiyum maṟṟavarkaḷ aṟuvaṭai ceytu aṉupavikkiṟārkaḷ. caṅkiliyāl kaṭṭip pōṭappaṭṭa nāy mātiri nammai avarkaḷ aṟiyāmaiyil āḻttiyuḷḷārkaḷ—namakku etuvumē terivatillai. ovvoṉṟukkum payappaṭukiṟōm — nām etaiyum terintu koḷḷavē añcukiṟōm. namatu vāḻkkaiyē viṭiyāta iruḷ niṟainta iravākap pōyviṭṭatu!”

“caritāṉ!” eṉṟu oru maṅkiya kural etirolittatu.

“avaḷatu vāyai mūṭu!”

kūṭṭattiṟkup piṉṉāl anta uḷavāḷiyum iraṇṭu pōlīskārarkaḷum varuvatai tāy kaṇṭuviṭṭāḷ. avaḷ avacara avacaramāka miñciyirunta piratikaḷai viniyōkikka muṉaintāḷ. āṉāl avaḷatu kai tōl peṭṭiyait toṭṭapōtu. avaḷatu kaiyōṭu yārō oruvaṉiṉ kaiyum mōtiyatu.

“eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kuṉintukoṇṭē coṉṉāḷ avaḷ.

“kalaintu pōṅkaḷ!” eṉṟu cattamiṭṭukkoṇṭē pōlīskārarkaḷ kūṭṭattait taḷḷikkoṇṭu vantu koṇṭiruntārkaḷ. anta jaṉaṅkaḷ vēṇṭā veṟuppāka vaḻiviṭṭu, antap pōlīskārarkaḷai muṉṉēṟa viṭāmal, tammaiyaṟiyāmalēyē avarkaḷai nerukkit taḷḷiṉārkaḷ. aṉṟu viritta pirakācamāṉa kaṇkaḷōṭu anta aṉpuruvāṉa kiḻaviyaik kaṇṭu ellārum tavirkka muṭiyātapaṭi kavarcci koṇṭārkaḷ. vāḻkkaiyil puṟakkaṇikkappaṭṭu, oruvarukkoruvar oṭṭiṉṟip piḷantu pōyirunta anta jaṉaṅkaḷ, antap poḻutil tāṅkaḷ aṉaivarum orē iṉamāka māṟiviṭṭatu pōl uṇarntārkaḷ, anta utvēkamāṉa vārttaikaḷai āḻnta maṉa uṇarcciyōṭu kēṭṭārkaḷ. anta vārttaikaḷtāṉ vāḻkkaiyil anītiyāl tuṉpattukkāḷāṉa eṇṇaṟṟa itayaṅkaḷ evvaḷavō kālamākat tēṭit tirinta vārttaikaḷāka olittaṉa. tāykku arukil niṉṟa jaṉaṅkaḷ meḷaṉamāka niṉṟārkaḷ: avaḷaiyē viḻuṅkiviṭuvatupōl imai koṭṭāmal pārttārkaḷ. avarkaḷatu uṣṇa mūccuk kāṟṟukkūṭat taṉ mukattil uṟaippatai avaḷ uṇarntāḷ.

“ē kiḻavi, pōyviṭu!”

“avarkaḷ uṉṉai oru nimiṣattil piṭittuviṭuvārkaḷ.”

“ivaḷukkuttāṉ eṉṉa tairiyam:”

“pōṅkaḷ iṅkiruntu! kalaintu pōṅkaḷ!” eṉṟu kattikkoṇṭē pōlīskārarkaḷ mēlum neruṅki vantārkaḷ. tāykku etirāka niṉṟa jaṉaṅkaḷ āṭiyacaintu oruvaraiyoruvar piṭittukkoṇṭārkaḷ.



avarkaḷ taṉṉai nampavum, tāṉ colvataip purintu koḷḷavum tayārāyiruppatākat tōṉṟiyatu. eṉavē avaṉ avacaramāka, taṉakkut terinta cakala viṣayaṅkaḷaiyam, taṉatu aṉupavattāl kaṇṭaṟinta cakala eṇṇaṅkaḷaiyum avarkaḷukkuc collit tīrttuviṭa eṇṇiṉāḷ. anta eṇṇaṅkaḷ avaḷatu itayattiṉ aṭittaḷattiliruntu lāvakamākap piṟanteḻuntu, kavitā corūpamāka icaittukkoṇṭu veḷiyēṟiṉa; āṉāl antak kavitaiyai taṉṉāl pāṭikkāṭṭa muṭiyavillaiyē eṉṟu avaḷ vētaṉaippaṭṭāḷ. avaḷatu kural naṭunaṭuṅki uṭaintu karakarattu olittatu.

“taṉatu āṉmāvai viṟṟuviṭāta oru toḻilāḷiyiṉ nērmai niṟainta pēccuttāṉ eṉ makaṉiṉ pēccu. nērmaiyāṉa vācakam! anta vācakattiṉ tairiyattaikkoṇṭē nīṅkaḷ atai aṟintu koḷvīrkaḷ!”

oru iḷaiñaṉatu iraṇṭu kaṇkaḷum avaḷaip payattōṭum viyappōṭum pārttukkoṇṭēyiruntaṉa.



yārō avaḷatu mārpil tākkiṉārkaḷ. avaḷ peñciṉ mītu viḻuntāḷ. jaṉakkūṭṭattukku mēlāka pōlīskārarkaḷiṉ kaikaḷ terintaṉa. jaṉaṅkaḷait tōḷaip piṭittum kaḻuttaip piṭittum taḷḷikkoṇṭum toppikaḷaip piṭuṅkiyeṟintukoṇṭum avarkaḷ muṉṉēṟi vantārkaḷ. tāyiṉ kaṇkaḷil ellāmē iruṇṭu maṅkit tōṉṟiṉa. avaḷ taṉatu āyācattai uḷḷaṭakki veṉṟukoṇṭē, taṉatu toṇṭaiyil miñci niṉṟa caktiyōṭu urattuk katta muṉaintāḷ.

“jaṉaṅkaḷē! oṉṟu tiraḷuṅkaḷ ōraṇiyil palatta māperuñ caktiyākat tiraṇṭu nilluṅkaḷ!” oru pōlīskāraṉ taṉatu koḻutta peruṅkaiyiṉāl avaḷatu kaḻuttai eṭṭippiṭittu ulukkiṉāṉ;

“vāyai mūṭu”

avaḷatu talai cuvaril mōtiyatu. oru kaṇanēram avaḷatu itayattil payam cūḻntu iruṇṭatu. āṉāl maṟukaṇamē antap payam nīṅki oru jōti veḷḷam poṅkiyeḻuntu anta iruḷai appāl turattiyaṭittatu.

“pō, pō” eṉṟu coṉṉāṉ antap pōlīskāraṉ.

“etaik kaṇṭum nīṅkaḷ payappaṭātīrkaḷ! nīṅkaḷ ippōtu vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyaiviṭa etuvum koṭumai vāyntatāka irukkap pōvatillai.....”

“vāyai mūṭu. nāṉ collukiṟēṉ. vāyai mūṭu.”

antap pōlīskāraṉ avaḷ kaiyaip piṭittu, veṭukkeṉṟu iḻuttāṉ. iṉṉoru pōlīskāraṉ avaṉatu maṟṟoru kaiyaip piṭittukkoṇṭāṉ, iruvarumāka avaḷai iḻuttuc ceṉṟaṉar.

“uṅkaḷatu itayattaiyē tiṉṟukoṇṭirukkum kacappaiviṭa tiṉam tiṉam uṅkaḷatu neñcaiyē cuvaittuk kaṭikkum koṭumaiyai viṭa.......”

anta uḷavāḷi avaḷai nōkki ōṭi vantāṉ. taṉatu muṣṭiyai avaḷatu mukattukku nērāka uyarttik kāṭṭik kattiṉāṉ.

“ē, nāyē vāyai mūṭu!”

avaḷatu kaṇkaḷ akaṉṟu virintu pirakācittaṉa; avaḷatu tāṭai tuṭituṭittatu. vaḻukkalāṉa kal taraiyiṉ mītu kālaip palamāka ūṉṟikkoṇṭu avaḷ mēlum kattiṉāḷ.

“avarkaḷ maṟu piṟavi eṭutta eṉ ātmāvaik kollavē muṭiyātu!”

“ē, nāyē!”

anta uḷavāḷi avaḷatu mukattil aṟaintāṉ.

“vēṇṭum, antak kiḻavikku!” eṉṟu yārō veṟuppōṭu kattiṉārkaḷ.

orē kaṇattil civappākavum kaṟuppākavum irunta ētō oṉṟāl avaḷ kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. rattattiṉ uppukkarikkum ruci avaḷ vāyil taṭṭuppaṭṭatu.

avaḷaic cuṟṟilum eḻunta āvēcak kuralkaḷāl tāy mīṇṭum uṇarcci peṟṟu viḻippuṟṟāḷ.

“avaḷait toṭātē!”

“vāruṅkaḷaṭā payalkaḷā?” “ṭē pōkkiri, uṉṉaittāṉ!”

“avaṉai utaiyaṭā!”

“avarkaḷ nam aṟivai rattamayamākka muṭiyātu.”

“avarkaḷ avaḷaip piṉṉāliruntu kaḻuttil kaikoṭuttut taḷḷiṉārkaḷ; avaḷatu talaiyilum tōḷilum aṟaintārkaḷ. kūccalum kummāḷamum alaṟalum vicil captamum oṉṟōṭoṉṟu eḻumpiyolitta kuḻappattil avaḷ kaṇmuṉṉāl paḷicciṭṭut tōṉṟi ellām cuḻala ārampittaṉa; antak kūkkuralkaḷ avaḷ kātaic ceviṭupaṭac ceytaṉa. avaḷatu toṇṭai aṭaittatu; tiṇaṟiyatu; avaḷatu kālaṭiyilē irunta nilam naḻuvi iṟaṅkiyatu; avaḷ kālkaḷ taḷḷāṭiṉa, uṭampu vētaṉaiyiṉ kuttal uṇarcciyāl paḷuvēṟi uḻalāṭi, ātaravaṟṟut taṭumāṟiyatu. eṉiṉum avaḷatu kaṇkaḷ maṭṭum tamatu pirakācattai iḻakkavillai. antak kaṇkaḷ maṟṟa kaṇkaḷai neruppākak kaṉaṉṟeriyum kaṇkaḷai, taṉakkup paḻakkamāṉa tuṇivāṟṟaliṉ jōtiyōṭu oḷi. ceyyum kaṇkaḷai, taṉatu itayattukku mikavum arumaiyākat tōṉṟiya kaṇkaḷaik kaṇṭu kaḷittaṉa.

avarkaḷ avaḷai vācaṟpuṟamākat taḷḷikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ.

avaḷ oru kaiyaip piṭuṅki viṭuvittukkoṇṭu kataviṉ kaippiṭiyai eṭṭip piṭittāḷ.

“iratta camuttiramē tiraṇṭu vantālum cattiyattai mūḻkaṭikka muṭiyātu!”

avarkaḷ avaḷ kaiyil paṭṭeṉṟu aṟaintārkaḷ.

“ē, muṭṭāḷkaḷē: nīṅkaḷ vīṇāka eṅkaḷ paḻiyaittāṉ tēṭik koḷkiṟīrkaḷ. uṅkaḷatu koṭumaikaḷellām oru nāḷ uṅkaḷ talaiyilēyē vantu viṭiyappōkiṉṟaṉa!”

oru pōlīskāraṉ avaḷatu toṇṭaiyaip piṭittu avaḷatu kuralvaḷaiyai nerittut tiṇaṟaṭittāṉ.

“atiruṣṭṅkeṭṭa piṟavikaḷē!” eṉṟu avaḷ tiṇaṟiṉāḷ.

yārō ōr uratta tēmpalāl ataṟkup patil aḷittārkaḷ.

1907 āṇṭu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TVA ARUN

Arularasan. G

Jskcse4

Tnse anita cbe

KSK TRY

Guruleninn

Victory-King

Girijaanand

Balajijagadesh

Sridhar G

Balu1967

Ssriram mt

Yaazheesan

Vmayil

Seetharaman karges

pirapākaraṉ ma vi

Jsazar11

IJohnKennady

Sgvijayakumar

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Deepa arul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





