tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ


					nā. pārttacārati





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





tamiḻ ilakkiyak

kataikaḷ





nā. pārttacārati





tamiḻp puttakālayam

G3/8, 1.mācilāmaṇi teru, pāṇṭi pajār

ti.nakar ceṉṉai - 600 017 8 4345904

miṉ añcal : tamilputhakalayam@yahoo.com

valaippakkam : http://expage.com/tamilputhakalayam

http://akilan.50mpegs.com





﻿tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ

mutaṟ patippu : akṭōpar 1977

iraṇṭām patippu : jaṉavari 1980

mūṉṟām patippu : ṭicampar 2001





vilai rū. 55.00





TAMIL ILAKKIYA KATHAIGAL

Tales from Sangam Literature

by Naa. Parthasarathy

© Sundaravalli Parthasarathy

Third edition : December 2001

Cover design : K. Uma

Total Page:200





TAMIL PUTHAKALAYAM

G3/8, Masilamani Street

Pondybazaar, T. Nagar

Chennai - 600 017

E-mail: tamilputhakalayam@vsnl.com

Website:http://expage.com/tamilputhakalayam

http://akilan.50mpegs.com

Prize: Rs. 55.00

Laser Typeset at: stanbie Laser Graphics, Ph: 8239192

Printed at: Jaiganesh Offset Printers, Chennai-4





uḷḷaṭakkam



⁠muṉṉarai

eṉṟu viṭiyum

cattirattuc cāppāṭu

aṅkum tuṉpamē

tuyariṉmēl tuyar

kaṭṭuccōṟu paṟipōṉatu

kampañ cōṟṟu viruntu

pāṇaṉum pāṭiṉiyum

pākkuveṭṭi maṟainta māyam

cantippu

iṉṟaikku maṭṭum iru

poy coṉṉa vāy

avaravar tiṟamai

ulakampeṟum uṇavu

kaṟavaip pacu oṉṟu taruka

paramparaik kuṇam

cīrakam vēṇṭum

kaiyālākātavarkaḷ

aḻiyāk kalai

oru vāyum nāl vāyum

vaṭukanāta vaḷḷal

vayiṟṟup paci

koṭuppavar perumai

paṭaittavaṉ kuṟṟam

pulavarkaḷ pāvam

taṭai mōtiram

āṟṟil naḻuviya āṭai

ceṉṉaiyil civakati

pūpaṉ pōṭṭa kaṭukkaṉ

mōr peṟṟa pēr

kūṇṭukkiḷi

utavum cāmi

paṭṭāltāṉ teriyum

col cuṭṭatu

mutalum muṭivum

pulavariṉ puraṭci

kāñcipurattil kāḷamēkam

kuṭattilē kaṅkai!

pallakku cumanta vaḷḷal

ulakam parantatu

aṉṉamum āparaṇamum

eṉ perumai

nākatēvaṉ cōṟṟukkaṭai

cāmarttiya vārttai

peṟṟa pācam

tēvarkaḷ kaṇṇimaiyātatu

pulavar pōṟṟiya puṇṇiyaṉ

tirai vilakiyatu

collil oru cittiram

pāḻaṭainta vīṭu

tirumaṇa viruntu

kāṭṭil olitta tamiḻk kavi

campantaṉukku oru cavukkaṭi

pattu rūpāy paṇam

kaṟpaṉaikku oru kavitai

nalivum nāṇamum

eṉṉa kalneñcam itu

paṇpāṭu terintavar

collik kāṭṭiṉār

maṉattait tiruppi aṉuppuṅkaḷ

pērtāṉ appaṭi

maṟakka muṭiyāta cāppāṭu

pulavar kuṟumpu

maruntu maram

tāvum māṉkuṭṭi

tamiḻukkup paricaḷitta teyvam

tēcat toṇṭar cīṟṟam

erinta paṭaippu





utirip pūkkaḷ

muṉṉurai

caramākat toṭukkum pūkkaḷaiviṭa āramāka aṇiyum pūkkaḷai viṭa, mālaiyāka aṇiyum malarkaḷaiviṭap putumai nalaṅkuṉṟāmal utirnta utirip pūkkaḷai appaṭiyē tiraṭṭi nukarvatu cuvaiyāṉa aṉupavattait tarak kūṭiyatu. utirip pūkkaḷiṉ palam avai utiriyāka iruppatutāṉ. utiriyākavum taṉittaṉiyākavum iruppatē oru vakaiyil avaṟṟiṉ ciṟappu.

tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil puṟanāṉūṟu pōṉṟa tokai nūlkaḷil uḷḷa pāṭalkaḷē utirip pūkkaḷtāṉ. avaṟṟait tokuttōrum tokuppittōrumtāṉ piṉṉāṭkaḷil oru tokutiyākkiṉārkaḷ. ‘puṟam’ eṉṉum oru poruḷ toṭarpil avai tokukkappaṭṭatupōl poruḷ toṭarpu illāta pala utirip pāṭalkaḷ piṟkālattut taṉippāṭal tiraṭṭilum peruntokaiyilum uḷḷaṉa. innūlkaḷil pala pāṭalkaḷ atupavattiṉ viḷaivukaḷ.

pāṭiyavarkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ, pāṭiyavarkaḷōṭu paḻakiyavarkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ, ulaka aṉupavaṅkaḷ, kaṇṭavai, kēṭṭavai; iracittavai ellām innūlkaḷil kavitaikaḷāki irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil oru cila cilēṭaip pāṭalkaḷtāṉ tirumpat tirumpap paḷḷi māṇavarkaḷukkup pāṭaṅkaḷāka varukiṉṟaṉa. āciriyarkaḷ patavurai, poḻippurai, ilakkaṇak kuṟippukkaḷōṭu māṇavarkaḷukku avaṟṟai naṭatti viṭukiṟārkaḷ.

āṉāl antak kavitaik kaḷañciyattiṉ celvaṅkaḷil ataṉ perumaiyai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉavaṟṟai muḻumaiyāka māṇavarkaḷ iracikka muṭivatillai. appaṭi aṭaiyāḷam kāṭṭum pāṭalkaḷākat tokukkappaṭṭuk kataikaḷaip pōṉṟu collum muṟaiyōṭu iṅku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil cila, varalāṟāka irukkalām. cila, vaḻi vaḻiyāka varum karṇa paramparaic colavaṭaiyāka maṭṭum irukkalām. cila, pulavarkaḷiṉ vāḻkkai anupavaṅkaḷākavum irukkalām.

eppaṭi iruppiṉum inta aṉupavaṅkaḷ tamiḻ ilakkiyattukkuc contam. ivai tamiḻ ilakkiyattiṉ aṉupavaṅkaḷ allatu ilakkiyap paṭaippāḷikaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ. inta aṉupavaṅkaḷiṉ contakkārarkaḷ tamiḻarkaḷ; iracittu makiḻum mutal urimaiyaip peṟṟavarkaḷum tamiḻarkaḷ.

eṉṉa kāraṇattālō caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷum purāṇaṅkaḷum kāppiyaṅkaḷum pirapalamāka irukkiṟa aḷavu taṉippāṭalkaḷ pirapalamākavillai. maṟṟavaṟṟaik kāṭṭilum pāmara makkaḷaic ceṉṟaṭaiyum eḷimaiyum iṉimaiyum ivaṟṟukkē uṇṭu.

nakaic cuvaikkut tamiḻ ilakkiyattiṉ entap pakutiyilāvatu atika iṭam uṇṭu eṉṟāl atu taṉippāṭaṟ pakutitāṉ.

taṉippāṭalkaḷiṉ iṉippait tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiṉālē oru cuvaik kaḷañciyattiṉ piratāṉa vāyilait tiṟantuviṭṭa mātiri ākum.

inta nūl appaṭi oru muyaṟciyē. ‘iṉippāṉa taṉippāṭal’ eṉṟa peyarilum; ‘katampak kavimalarkaḷ’ eṉṟa peyarilum cutēcamittiraṉ ñāyiṟu malarilum, kalki vāra itaḻilum muṉpu nāṉ eḻutiyavaiyum, piṟavum appōtu tokukkappeṟṟu innūlāka iṅku urup peṟukiṉṟaṉa.

iṉi ikkataikaḷ tamiḻilakkiya iracaṉaikku uriyavai. tamiḻp puttakālayattār. itaṉai ippōtu nūluruvil koṇṭuvarukiṟārkaḷ.

itaṟku mēl inta nūlukkum vācakarkaḷukkum naṭuvē niṉṟu taṭukka oru muṉṉuraikku iṅkē urimai illai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

naṉṟi, vaṇakkam



nā. pārttacārati



tīpam

ceṉṉai,

12-10-1977





tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ





1. eṉṟu viṭiyum?



kaṇṇum kātum paṭaitta maṉitarkaḷtām kaviñarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟa niyati illaiyē? kaṟṟut tērntu muṟṟiya kaviñar, vāḻviṉ iṭaiyē avaṟṟai iḻakka nēriṭṭālum kavitaikku eṉṟum aḻivēyillai. atu cākāk kalai:

citaivukaḷai veṉṟukoṇṭē vaḷarum cīriya kalai. patiṉeṭṭu mutal irupatu nūṟṟāṇṭu varai tamiḻnāṭṭil aṅkaṅkē avvappōtu tām vāḻnta kālattil pulavar palar pāṭiya cillaṟaip pāṭalkaḷiṉ tokutiyē taṉippāṭal tiraṭṭu, pala cantarppaṅkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa uṇarvuṭaṉ pāṭiya it taṉip pāṭalkaḷ ellām paṭikka aruñcuvaiyum iṉimaiyum nalkuvaṉa. kaṭaiyil kūṭaikūṭaiyāka vaittirukkum koyyāppaḻaṅkaḷaik kāṭṭilum tōṭṭattil marattiliruntu utirnta koyyāppaḻam aṇil kaṭittatāka iruppiṉum cuvai mikkatākat terikiṟatallavā? atupōla varaṉ muṟai vakuppukkaḷ piṟaḻāmal iyaṟṟappaṭṭa kāviyaṅkaḷum pirapantaṅkaḷum orupuṟam iruntālum niṉaittapōtu niṉaittavāṟu pāṭiya taṉippāṭalkaḷiṉ cuvai taṉippaṭṭa iṉippai uṭaiyatu. inta uṇmaiyai meyppippatu pōla amaintuḷḷaṉa taṉippāṭal tiraṭṭil kāṇappaṭum iraṭṭaiyar kavitaikaḷ, anta iṉpam iraṭṭaiyarkaḷ pāṭal mūlam mutalil iṅkē tōṟṟuvāy ceyyappaṭukiṟatu. malaiyaṭivāram. aṭarntu vaḷarntirunta kāṭu. iruvar naṭantu pōkiṉṟaṉar; illai, oruvar naṭantu pōkiṟār. noṇṭiyākiya maṟṟoruvar avaruṭaiya mutukil ēṟik koṇṭirukkiṟār. naṭappavar kuruṭar. mutukil amarntirukkum noṇṭi avarukku vaḻiyaik kāṭṭukiṟār. kāṇa muṭiyāta kuruṭar kāṇa muṭinta noṇṭiyaic cumantu avar utaviyāl vaḻi naṭakkiṟār. avarkaḷukkiṭaiyil uḷḷa toṭarpu inta aḷavil maṭṭum amaintuviṭavillai. iruvarum naṇparkaḷ. tamiḻil tērnta pulamai peṟṟavarkaḷ. paḻu maraṅkaḷai nāṭiccellum paṟavaikaḷaippōl vaḷḷalkaḷai nāṭic ceṉṟu taṅkaḷ pulamaiyaip pāṭṭuruvil veḷikkāṭṭip paricil peṟuvatutāṉ avarkaḷ vāḻkkai. āṉāl vaḷḷalkaḷ ellōrumā iracikarkaḷāka irukkiṟārkaḷ? illaiyē. cilariṭam ikaḻcciyum vēṟu cilariṭam illaiyeṉṟa perum poyyum ‘ciṟappāṉa pāṭṭu’ eṉṟa kaiyālākāta vāyp pārāṭṭumkūṭap peṟavēṇṭiyiruntatu. muḻu maṉitarkaḷāka iruntālāvatu intat tuṉpattai oruvāṟu tāṅkik koḷḷa iyalum. kuruṭarum noṇṭiyum kūṭivāḻum kūṭṭuṟavu vāḻkkai, oruvariṉṟi maṟṟoruvar ōraṇukkūṭa acaiya muṭiyātu. kaṇ terinta noṇṭi vaḻiyaic coṉṉālum kaṇ teriyāta kuruṭarukku, kāṭṭilum malaiyilum mēṭṭilum paḷḷattilum naṭappatu perut tollaiyāka iruntatu. ivvaḷavu tollaikaḷaiyum mīṟit tōṉṟukiṉṟa periya tollai ‘illai’ eṉṟu kūṟum vaḷḷalkaḷiṉ kūcāta etirmaṟai vāyccol.

naṭantu koṇṭirunta kuruṭar oru ciṟu paḷḷattil teriyāmal kālai viṭṭuviṭukiṟār. ciṟitu taṭumāṟukiṟatu. mēlē koñcanēram eṅkēyō parākkup pārttuk koṇṭirunta noṇṭi, “mella, mellap pārttu naṭavuṅkaḷ” eṉkiṟār. ataik kēṭṭu ‘eṉṉaṭā ivaṉ nam mutukil cavāri viṭuvatum allāmal eṉṉeṉvō pēcukiṟāṉē’ eṉṟu varuttap paṭṭirukka vēṇṭum kuruṭar. atutāṉ illai. amaitiyāṉa avar mukattil puṉcirippiṉ cāyai niḻaliṭṭatu. iruvarum camataraiyilē cellum nalla vaḻikku vantuviṭṭaṉar. ippōtu kuruṭar antap piratēcattil kaṇīreṉṟu etirolikkum paṭiyāka eṭuppāṉa kuralil itō pāṭukiṉṟār.

‘kuṉṟum kuḻiyum kuṟuki vaḻi naṭappa(tu)

eṉṟu viṭiyum? emakkeṉ kōvē’





atē puṉcirippuk koñcum mukapāvattuṭaṉ pāṭic caṟṟē niṟuttiṉār kuruṭar.

‘oṉṟum koṭātāṉaik kō veṉṟum kā eṉṟum kūṟil

iṭātō namakkiv viṭi’





(kō-aracu. kā-kaṟpakam, iṭi.-tuṉpam) eṉṟu vāyviṭṭuc cirittukkoṇṭē kuruṭar pāṭiya mutaliraṇṭu aṭikaḷaip pūrtti ceytār, mēlē mutukilirunta noṇṭi, tuṉpattilum iṉpam kāṇum pulamai vāḻkkaiyil paci mutaliya tuṉpaṅkaḷai vellum tūya karuvi ciripputtāṉē! cirippōṭukūṭa ‘eṉṟu viṭiyumō?’ eṉṟa kēḷviyum etirolikkiṟatu.





2. cattirattuc cāppāṭu

pakal paṉṉiraṇṭu nāḻikai ākiyirukkum. ucciveyil paṭai pataikkumpaṭi kāyntu koṇṭiruntatu. ō veṉṟa pērāravārattuṭaṉ muṭṭimōtum kaṭal alaikaḷiṉ oli payaṅkaramāka iruntatu. ataiviṭap payaṅkaramāka iruntatu. kāḷamēkattiṉ vayiṟṟup paci. kātai aṭaittatu. kaṇkaḷ pañcaṭaintupōy oḷi kuṉṟiyiruntaṉa. nākappaṭṭiṉattuk kaṭaṟkarai ōramāka naṭakka muṭiyāmal taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār kāḷamēkap pulavar. etirē kaṭṭu marattai iḻuttukkoṇṭirunta cempaṭavarkaḷ cilar etirppaṭṭaṉar.

paci, mukam aṟintu iṭamaṟintā vicārikka viṭukiṟatu? antac cempaṭavarkaḷiṭam “pakkattil ētāvatu cattiram kittiram irukkiṟatā?” eṉṟu vicārittār kāḷamēkap pulavar. “kāttāṉ cattirattiṟkuc celluṅkaḷ aiyā, oru vēḷai uṇavu kiṭaikkalām” eṉṟu avarkaḷil oru cempaṭavaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. pōkum vaḻiyai vivaramāka aṟintu koṇṭu cellat toṭaṅkiṉār pulavar, viraivil naṭu naṭuvē vaḻi kēṭṭaṟintu koṇṭu kāttāṉ cattirattai aṭaintum viṭṭār.

★ ★ ★ ★

cāppāṭu tayārāvataṟkuc ciṟitu nēramākumeṉṟum atuvarai kāttirukkumāṟum cattirattil iruntavar kūṟiṉār. naṭantu vanta kaḷaippum paciyum oṉṟu cērntu koṇṭaṉa. orē ōyvāka vantatu. tiṇṇaiyil kālai nīṭṭikkoṇṭu muṭaṅkiyapaṭiyē uṟaṅki viṭṭār kāḷamēkam. evvaḷavu nēram uṟaṅkiṉārō? avarukku niṉaivēyillai. tammai maṟantu tūṅkiṉār. cāppāṭṭaip paṟṟiya niṉaivukūṭat tūkkattil aikkiyamākiviṭṭatu.

kaṇ viḻittapōtu pulavarukkut tūkki vārippōṭṭatu. cuṟṟi iruḷ paṭara ārampittiruntatu. antip poḻutuvarai tūṅkiyiruntār. atē kaṭalalaikaḷiṉ ōcai muṉṉilum paṉmaṭaṅku tūrattiliruntu pēroli ceytu koṇṭiruntatu. ‘cattirattil cāppāṭu tīrntu pōyviṭṭatō?’ eṉṟa payattuṭaṉ curuṭṭi vārikkoṇṭu uḷḷē nuḻaintār kāḷamēkam. āṉāl nuḻainta vēkattil tirumpi vara vēṇṭiyatākap pōyiṟṟu. iṉṉum uḷḷē aṭuppukūṭa paṟṟavaikkavillai eṉṟu terintatu. ēmāṟṟattōṭu tiṇṇaikku vantār. appōtutāṉ kūṭai niṟaiyak koḻi ariciyuṭaṉ uḷḷē nuḻaintāṉ cattirattu vēlaikkāraṉ. kāḷamēkattiṟkuk koṭṭāvi mēl koṭṭāviyāka vantatu. uḷḷiruntu koḻiyarici kuttum ulakkai oli kēṭṭatu. tūkkam mīṇṭum kaṇṇaic corukiyatu. cattirattu vācaṟpaṭiyil uṭkārntavāṟē tūṅkiviṭṭār. iraṇṭām muṟaiyāka avar kaṇ viḻittapōtu ūr aravam aṭaṅkip pōyiruntatu. ēṟakkuṟaiya naḷḷiravu eṉṟu collum aḷavukku iravu vaḷarntiruntu. uḷḷēpōyp pārttār. ariciyai aḷḷi ulaiyiliṭṭuk koṇṭiruntāṉ camaiyaṟkāraṉ, maṟupaṭiyum ēmāṟṟattuṭaṉ vācalukkut tirumpi vantār.

“ēy! yāratu vācaṟpaṭiyilē kiṭantu uṟaṅkuvatu? eḻuntiruntu vaḻiyai viṭu aiyā!” ataṭṭalaik kēṭṭuk kaṇviḻittār kāḷamēkap pulavar, iruḷ mella vilakat toṭaṅkiyiruntatu. kiḻakkē veḷḷi muḷaikkum nēram. poḻutu viṭiya iṉṉum cila nāḻikaikaḷē iruntaṉa. uḷḷē viruntu aḻaippu eṉṟa pēril “cāppiṭukiṟavarkaḷ uṭaṉē varalām. ilaiyil cōṟu iṭṭāy viṭṭatu” eṉṟa kural vantatu. kāḷamēkamum uḷḷē ceṉṟār. mutal nāḷ paṉṉiraṇṭu nāḻikaikkup paciyōṭu vantavar, maṟunāḷ viṭiveḷḷi eḻukiṉṟa pōtilē iraṇṭu vāycōṟṟai aḷḷi uṇṭār. uṭampilē koñcam tempu piṟantatu. tempil oru pāṭṭu uruvāyiṟṟu. eccil kaiyum tāṉumāka ilaikku muṉṉāl amarntu pāṭa ārampittuviṭṭār kāḷamēkap pulavar, kuṟumpuc cirippu avar mukattil neḷintatu.

“kattukaṭal cūḻnākaik kāttāṉtaṉ cattirattil

attamikkum pōtil aricivarum - kutti

ulaiyiliṭa ūraṭaṅkum ōrakappai aṉṉam

ilaiyiliṭa veḷḷi eḻum”





cattirattukkārar mukattil viḷakkeṇṇey vaḻintatu.





3. aṅkum tuṉpamē

pulamai vāḻkkai, kaṟṟaṟintavarkaḷ kaikoṭuttu utavi pukaḻum perumaiyum ceyyum iṉpam niṟaintatutāṉ. āṉāl attakaiya kaṟṟavarkaḷō, aṟintavarkaḷō, kavitaiyai uṇarntu pārāṭṭupavarkaḷō illātapōtu atu pālai vaṉattil mallikaip patiyaṉāyp pāḻpaṭṭup pōvatu oru talai. taṉ paṭaippukkaḷaiyum col nayattaiyum atiyaṟputa maṉōpāvap piṇippukkaḷaiyum tāṉē cuvaippatu, paṭaitta cila vināṭikaḷ maṭṭumtāṉ kaviñaṉukku iyalum. antac cila vināṭikaḷukku appāl avaṟṟaip pōṟṟip pukaḻntu pēṇa iracikaṉ eṉṟa peyaril iraṇṭāvatu maṉitaṉ oruvaṉ tēvai. appaṭip pōṟṟip pēṇi ātarikkum iracikaṉ oruvaṉ kiṭaiyātapōtutāṉ irāmaccantira kavirāyarukku ellām orē cūṉiyamākat tōṉṟiyatu. maṉitarkaḷiṉ kalai uṇarcciyaip paṟṟiyē cantēkamākiviṭṭatu avarukku. maṉattaḷarcci cātāraṇa maṉitaṉaik kāṭṭilum nuṇṇuṇarvu mikka kaviñarkaḷukku ēṟpaṭṭuviṭṭāl avarkaḷaip pūraṇamākat taṉṉil āḻttik koṇṭu viṭukiṟatu. inta niyati varampiṟku irāmaccantira kavirāyar maṭṭum viti vilakkā eṉṉa?

nāḷ muḻuvatum tām pāṭiya ariya pāṭalkaḷuṭaṉ pala vaḷḷalkaḷiṭam alaintu alaintu kālkaṭuttu viṭṭatu. taṅkaḷ uḷḷattaip pōlavē vīṭṭut talaivāyiliṉ nilaip paṭiyaiyum kuṟukalākavē vaittirunta iraṇṭōr vīṭukaḷil vācal nilaiyil muṭṭik koḷḷavum nērntatu. ‘rasaṉaikkuk kūṭa vañcakamā? eṉ pāṭṭu naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu uṇarukiṟārkaḷ. pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭu kiṟārkaḷ. āṉāl tuṇivillai! maṉaccāṭcikku vañcaṉai puriyum ivarkaḷai vañcakarkaḷ eṉṟāl tavaṟeṉṉa?’ .

cintaṉai vēkattuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvatupōla naṭantu koṇṭiruntār kavirāyar. etirē pirammāṇṭamāṉa kōpurattuṭaṉ ‘peṇṇorupākaṉār’ tirukkōyil teṉpaṭṭatu. ataṉ makāmaṇṭapattuk kuṟaṭṭil talaiyil kaiyai vaittavāṟu uṭkārntu koṇṭār kavirāyar. tām pāṭiya pāṭalkaḷai mīṇṭum oru muṟai pārkka vēṇṭumpōla iruntatu avarukku! cuvaṭiyai aviḻttār. mutaliliruttu iṟutivarai naṉṟākap paṭittār. iraṇṭāvatu maṉitaṉ avaṟṟaip paṭittāl evvaḷavil īṭupāṭu koḷḷa muṭiyum eṉṟu eṇṇip pārttār. atiluḷḷa ceñcoṟkaḷum cīriya poruḷ nayamum avaṉaik kavarat tavaṟamāṭṭā eṉpatu avarukkut teḷivākat terintatu! āṉāl inta eṇṇam oru noṭitāṉ nilaittatu. maṟu noṭi ‘ētō utavāta veṟṟurai pōlum! ataṉāltāṉ kavaṉippārillai’ eṉṟu eṇṇiṉār. ivvāṟu uṇarccivacappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷuṭaṉ pōrāṭip pōrāṭi avar maṉam puṇpaṭṭup pōṉatu. maṉa amaitiyai nāṭip peṇṇorupākaṉār kōvilakkuḷ ceṉṟār. kōviliṉ mūlat tāṉattai aṭaintatum perumāṉaip pāṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟiyatu avaratu uḷḷuṇarvu. taṉ tuyarai avaṉāvatu aṟiyaṭṭumē eṉpatutāṉ avar eṇṇamō eṉṉavō! pāṭukiṟār.

“vañcakarpāl naṭantiḷaitta kāliṟ puṇṇum

vācaltoṟum muṭṭuṇṭa talaiyiṟ puṇṇum

ceñcollai niṉainturukum neñciṟ puṇṇum

tīrumeṉṟē caṅkaraṉ pāṟcērntē ṉappā!”





kavirāyar pāṭṭai iṉṉum muṭikkavillai. ataṟkuḷ civaperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaippaṟṟic cuvaril eḻuti yirunta cila cittiraṅkaḷ avaruṭaiya kaṇṇilpaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu - piṭṭukku maṇcumanta iṟaivaṉ pirampaṭipaṭuvataic cittirittatu. maṟṟoṉṟu, kaṇṇappaṉ oru kālāl perumāṉai utaittuk koṇṭu avarukkuk kaṇṇaḷikkum kāṭciyai viḷakkiyatu. iṉṉoṉṟil, aruccuṉaṉ kailāyattil iṟaivaṉai avaṉ vēṭaṉuruvāka vantapōtu villāl aṭippataik kāṭṭiyatu.



“iṅkum antat tuṉpamtāṉā?” eṉak kūṟik koṇṭē kavirāyar pāṭṭait toṭarntār.

“koñcamalla pirampaṭiyiṉ puṇṇum vēṭaṉ

koṭuṅkālāl utaitta puṇṇum kōpamākap

pañcavaril aṉṟoruvaṉ villālaṭitta puṇṇum

pāreṉṟē kāṭṭi niṉṟāṉ paramaṉṟāṉō!”





pāṭṭu muṭintatu. peṇṇoru pākaṉāriṭam taṉ tuṉpattai muṟaiyiṭa vantār irāmaccantira kavi. avarō tam tuṉpattaik kavirāyariṭam kāṭṭāmal kāṭṭi muṟaiyiṭṭu viṭṭār.





4. tuyariṉmēl tuyar

tuyaram varuvatum ataip poṟuttukkoḷvatum cakajamtāṉ. āṉāl aṭukkaṭukkāka oṉṟai oṉṟu viñcum nilaiyil varumpōtu iṉṉatu eṉṟu puriyāta kuḻappa nilaikku āḷākiṉṟāṉ maṉitaṉ. kuḻappa nilaiyil orēyaṭiyāka maṉaṅ kumaintu kallāyc camaintuviṭuvar cilar. aḻuvatā cirippatā eṉṟu pētalippu aṭaintu viṭuvar maṟṟuñ cilar. inta viparīta nilaiyai vēṭikkaiyākak kūṟum cuvaimikka taṉip pāṭal oṉṟu uṇṭu. tuyariṉ mēl tuyarāka aṭukki, avvaṭukkuc cūḻaliṉ naṭuvē oru taṉi maṉitaṉai niṟuttik kāṭṭum muṟaiyil amainta iracaṉai aṉupavittu makiḻattakkatāka irukkiṟatu. itaṉaip pāṭiyavarum irāmaccantira kavirāyarē.

nalla aṭaimaḻaik kālam. maḻai! maḻai! iṭaiviṭāmal koṭṭu koṭṭeṉṟu koṭṭik koṇṭirukkiṟatu. atu oru maṇkuṭicai. nāṉku puṟac cuvarum maṇṇāl eṭukkap peṟṟavai. mēlē paṉai ōlai vēynta kūrai. kuṭicaiyiṉ orupuṟam māṭṭuk koṭṭamāka maṟittu viṭappaṭṭiruntatu. koṭṭattilē ciṉaimāṭu kaṭṭappaṭṭiruntatu. ciṟitu nērañ ceṉṟa aḷavil pacumāṭu kaṉṟu pōṭṭuviṭukiṟatu: avacarattil maṇṇaik kuḻaittu aḷḷik kaṭṭiyirunta māṭṭuk koṭṭattiṉ cuvarkaḷ naṉṟāka īrittup pōyiruntaṉa. ‘cō'veṉṟu poḻiyum maḻai vēkattait tāṅkikkoṇṭu anta īrac cuvarkaḷ evvaḷavu nērantāṉ niṟkum? māṭu kaṉṟu īṉṟa caṟṟu nērattil cuvarkaḷ viḻuntuviṭṭaṉa. vīṭṭukkuriyavaṉiṉ maṉaivi karppavatiyāyiruntāḷ. avaḷukku atu niṟaimātam. iṉṟō nāḷaiyō kuḻantai piṟantuviṭum eṉṟu maruttuvacci colliṭṭup pōyiruntāḷ. vīṭṭiṟkuḷ pāyil uṭalaik kiṭattiyavāṟē avaḷ piracava vētaṉai paṭṭuk koṇṭiruntāḷ. vīṭṭukkuriya talaimakaṉ aṉṟu vayalukku vitai vitaikkap pōka vēṇṭiyiruntatu. mutal nāḷ nalla īrappatam pārttu vayalai uḻutu toḻi kalakki vitaippataṟku ēṟṟavāṟu vaittuviṭṭu vantiruntāṉ. vīṭṭil vēlai pārttu vanta paṇṇaikkārap paṇiyāḷukkuk kuḷir juram vantu cākak kiṭakkiṟāṉ. aintu nāṭkaḷāka avaṉ vēlaikkē varavillai.emaṉōṭu uyirukkup pōrāṭik koṇṭiruntāṉ. inta nilaiyil eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai kuṭumpat talaivaṉukku.

‘vitaikkap pōkalām’ eṉṟāl vīṭṭilē māṭu kaṉṟu pōṭṭirukkiṟatu. cuvarkaḷ maḻai tāṅkāmal cāyntu viṭṭaṉa; maṉaiviyō uṭalil vali poṟukka muṭiyāmal piracava vētaṉaiyāl tuṭituṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ. appaṭiyē malaittup pōy niṉṟu viṭṭāṉ vīṭṭiṟkuriyavaṉ. appoḻutu talaiviri kōlamāka ōṭivantāṉ oruvaṉ. aḻukaiyum pulampalumāka anta vīṭṭup paṇṇaikkāraṉ kuḷir jurattiṉāl iṟantupōṉa ceytiyaik kūṟiyapiṉ mūkkaic cintiviṭṭuk kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu tirumpiṉāṉ vantavaṉ. vīṭṭut talaivaṉuṭaiya kuḻappam muṉṉilum perukiyatu. ‘etu eppaṭiyāṉālum cari! vitaikkap patamāka irukkum vayalai īram pōkumpaṭi kāyaviṭṭuviṭṭāl, appuṟam varuṭam muḻuvatum vayiṟu kāyavēṇṭiyatutāṉ! ākavē ōṭōṭiyum ceṉṟu vitaiyai vitaittu viṭṭu vantaviṭuvōmeṉṟu vitaik kūṭaiyuṭaṉ vayalai nōkkit talaiteṟikka ōṭiṉāṉ avaṉ.

“eṅkē aṇṇē ! avacaramāka vitaiyum kaiyumākap puṟappaṭṭu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu. āḷaippāru āḷai... vāṅkiṉa kaṭaṉaik koṭukka vakkillai vitaikkap puṟappaṭṭu viṭṭār turai...ēṉ aiyā? uṉakku veṭkamillai? kaṭaṉ vāṅki ettaṉai nāḷ ākiṟatu?” ēkattāḷamum kēliyumāka īṭṭi kuttuvatu pōṉṟa coṟkaḷuṭaṉ kaṭaṉ koṭutta puṇṇiyavāṉ avaṉai maṟittuk koṇṭār. vitaikkūṭaiyum kaiyumāka vantu koṇṭirunta avaṉ oṉṟum maṟumoḻi kūṟa muṭiyāmal talai kuṉintāṉ. evvaḷavu nērantāṉ avaṉ appaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉō? kaṭaṉkārar iṉṉum ētētō tiṭṭik koṇṭiruntār. avaṉ koṭṭukiṟa maḻaiyil vitaiyuṭaṉ naṉaintu koṇṭē niṉṟāṉ. avar kuṭai piṭittiruntār. kaṭaiciyil uṭal veṭaveṭaveṉṟu naṭuṅkiya avaṉ poṟumaikkum ōr ellai vantu cērntatu. talai nimirntāṉ avaṉ. avaṉ kaṇkaḷ kaṭaṉkārarai ēṟiṭṭup pārppataṟku muṉ vēṟoruvaṉaik kaṇṭaṉa. ām! veḷiyūriṉaṉāṉa avaṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ oruvaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ vāṭṭattōṭu kāṇappaṭṭāṉ. neruṅki vantatum avaṉ ōr uṟaviṉariṉ cāvuc ceyti koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉpatu veḷippaṭṭatu. kaṭaṉkārar mella naḻuviviṭṭār. ippōtum aṅkē niṟka avarukkup paittiyamā eṉṉa? cettavar neruṅkiya uṟavu muṟaiyiṉar. eppaṭiyum pōy varavēṇṭum.

cāvōlai koṇṭu vantavaṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu vīṭṭil colliviṭṭu varap puṟappaṭṭāṉ. vīṭṭil nuḻainta avaṉukku orukaṇam mūccu niṉṟu viṭum pōlat tikaippu ēṟpaṭṭatu. aṅkē avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ tamakkai kaṇvaṉuṭaṉum kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉum viruntāka vantu appōtutāṉ iṟaṅkiyiruntāḷ. avarkaḷai varavēṟṟuviṭṭuk kūṭavantavaṉai vācalil uṭkārac colliyapiṉ kollaiyil koṭṭattiṟkuḷ īṉṟa pacu evvāṟirukkiṟateṉṟu pārkkac ceṉṟāṉ. vitaikkūṭai naṉainta vitaikaḷuṭaṉ orumūlaiyil viṭṭeṟiyappaṭṭukkiṭantatu. kollaiyil mallikaip putaraṭiyil avaṉ kaṇṭa kāṭci! tūkkivārip pōṭṭatu! oru ciṟu nallapāmpu avaṉuṭaiya āṟu vayatu paiyaṉiṉ kaiyaic cuṟṟip paṭameṭuttuk koṇṭiruntatu. ataik kaiyiliruntu utaṟa vaḻi teriyāmal ‘aiyō appā’ eṉṟu paiyaṉ kūkkuraliṭa ārampittāṉ. māṭṭukkoṭṭattil nuḻaiya irunta avaṉai antak kuraltāṉ kollaippuṟam tirumpavaittatu. pakkattilirunta tārkkucciyai eṭuttukkoṇṭu ōṭiṉāṉ avaṉ. āṉāl ataṟkuḷ antap pāmpu paiyaṉiṉ muṉkaiyil maṇikkaṭṭiṉmēl taṉ koṭu viṣattaip pāycciviṭṭatu. caracaveṉṟu iṟaṅkip putarukkuḷ ōṭi oḷinta pāmpai avaṉāl aṭikkavum muṭiyavillai. vācalil mūṉṟu irucālākat tīrvai pōṭavillai eṉṟu ūrkaṇakkaṉ nilat tīrvai nōṭṭīcuṭaṉ japti ceyya vantiruntāṉ. teruvōṭu pōykkoṇṭirunta kurukkaḷ, “eṉṟō avaṉ titi koṭuttataṟkut taṭciṇai vaikkavillai” eṉṟu vāy niṟaiya vaitu koṇṭē naṭantār. eṉṉa ceyvāṉ oruvaṉ? aḻavillai! cirittāṉ. niṉaivuṭaṉ kūṭiya cirippalla atu. avaṉ paittiyamākiviṭṭāṉ. tuyariṉ orumai varavaip poṟuttukkoḷḷamuṭiyum! tuyariṉ paṉmai aṭukkaṭukkāka mēl mēlvantāl oruvaṉ paittiyamākattāṉē ākavēṇṭum?

"ā īṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa

⁠akattu aṭiyāḷ mey nōva aṭimai cāka

mā īram pōkuteṉṟu vitai koṇṭu ōṭa

⁠vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷac

cā vōlai koṇṭoruvaṉ etirē pōkat .

⁠taḷḷa oṇṇā viruntu varac carppam tīṇṭak

kōvēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak

⁠kurukkaḷō taṭciṇaikaḷ koṭu eṉṟārē."





evvaḷavu arumaiyāṉa maṉōpāvap piṭippai viḷakkukiṟatu pāṭṭu, kataiyiṉ turitam muḻumaiyum pāṭṭiṉ karuttu vēkattil amaintavai.





5. kaṭṭuccōṟu paṟipōṉatu

iṉpattaiyō tuṉpattaiyō, iraṇṭuṅ kalanta nilaikaḷaiyō aṉupavippatum, aṉupavittu maṟantu viṭuvatum eḷitutāṉ. āṉāl, anta aṉupavattaic cuvaikuṉṟāmal maṟṟavarkaḷukku eṭuttuc collatu taṉippaṭṭa oru kalai. taṉippāṭal tiraṭṭiluḷḷa kavitaikaḷil perumpālāṉavai inta aṉupava veḷiyīṭṭuk kalaikku oru muttirai vaittāṟ pōla viḷaṅkukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ ciṟiyavum periyavum ākiya iṉpa tuṉpa aṉupavaṅkaḷai, aṉupavittavarē veḷiyiṭum ciṟappum ivaikaṭku uṇṭu. conta aṉupavattiliruntu piṟakkum etilumē maṉōpāvak kalappu irukkum.

vīrarākava mutaliyār kuruṭar. āṉāl, oḷi paṭaitta aṟivuk kaṇkaḷ peṟṟa tamiḻp pulavar. orumuṟai ivar tam naṇpar oruvariṉ tuṇaikoṇṭu pakkattu ūrukkuk kālnaṭaiyākac ceṉṟu koṇṭiruntār. pulavarukkum tamakkum iṭaivaḻiyilē paci tīrttukkoḷḷa utavumeṉṟu karuti, vaḻikāṭṭi aḻaittuc cellum naṇpar kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭaiyoṉṟu koṇṭu vantiruntār. vaḻinaṭait tuṉpam teriyātirukka oruvarukkoruvar vēṭikkaiyākap pēcik koṇṭē naṭantaṉar. pāti vaḻi naṭantatum iruvarukkum vayiṟṟil paci eṭuttatu. poḻutum naṭuppakal ākiyiruntatu. vaikaṟaiyil payaṇattai ārampitta avarkaḷ puṟappaṭuvataṟku muṉ avacara avacaramāka iraṇṭu vāy cōṟṟai aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu puṟappaṭṭiruntārkaḷ. naṭantuvanta kaḷaippum, uccip poḻutiṉ veyyiṟ kaṭumaiyumāka vayiṟṟil paciyaikkiḷaṟiviṭṭirukka vēṇṭum. etiril vaḻiyōramāka oru nīrppoykai, ataṉ akkaraiyil oru periya vāḻait tōṭṭam. ataik kāval kākkum tōṭṭakkāraṉiṉ ciṟu kuṭicai. ippaṭiyākat tōṉṟiya ōr iṭattiṟku vantavuṭaṉ naṇpar kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭaiyai aviḻttu antap poykaik karaiyilēyē uṇavai muṭittuk koḷḷak karutiṉār. pulavariṭam kūṟiyapōtu avarum appaṭic ceyvatē nallateṉṟār. iruvarum kaikālkaḷaik kaḻuvit tūymai ceytu koṇṭu poykaik karaiyil uṭkārntaṉar. kīḻē orē karampai maṇṇāka iruntatāl oru vāḻai ilai koṇṭuvarap puṟappaṭṭār naṇpar.

puṟappaṭum pōtu pulavar kuruṭarākaiyāl pakkattil poykai eṉpataik kūṟi eccarittuc cōṟṟu mūṭṭaiyai avar pakkattil nakartti vaittuviṭṭuppōṉār. tōṭṭakkāraṉiṉ kuṭicaiyai neruṅkiyatum avarai mutaṉ mutalil varavēṟṟatu kāvalukkāka avaṉ vaḷarttu vanta coṟi nāytāṉ. pārkka nōñcalākac coṟipiṭittut tōṉṟiya anta nāy avaraik kaṇṭatum uyiraip piṭittukkoṇṭu kattuvatu pōl kuraittuk koṇṭē poykai pakkamāka ōṭiviṭṭatu. avar tōṭṭakkāraṉaic cantittu ōr ilai vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. avaṉ naṉṟāka vaḷarnta periya ilai oṉṟaik kiḷḷik koṭuttāṉ. naṇpar peṟṟukkoṇṭu tirumpiṉār. vāḻait tōṭṭattiliruntu poykaik karaikku varum vaḻiyil pāti tūram naṭantiruppār. etirē antac coṟi nāy iraikka iraikka ōṭi vantu koṇṭiruntatu. atu maṭṭum vantiruntāl avar kavalaippaṭṭirukka vēṇṭiya avaciyamillai. ataṉ vāyil kavvikkoṇṭu vantu kaṭṭuccōṟṟu mūṭṭaiyaik kaṇṭatumtāṉ avarukku aṭivayiṟṟil ‘pakīreṉṟatu. ilaiyum kaiyumāka nāyai viraṭṭiṉār. anta appāvi nōñcal tāy poykaikkum tōṭṭattiṟkum naṭuvil irunta cēṟum cakatiyumāṉa vāykkālait tāṇṭumpōtu mūṭṭaiyai ataṟkuḷ tavaṟa viṭṭuviṭṭu ōṭippōyiṟṟu. mūṭṭai aviḻntu cōṟu cēṟṟōṭu kalantuviṭṭatu, talaivitiyē eṉṟu vāḻai ilaiyait tūra eṟintuviṭṭu vīrarākava mutaliyāriṭam tirumpi vantār naṇpar.

“ilai kiṭaittatā illaiyā? iṅkē ciṟitu nērattiṟku muṉ ētō oru nāy vantu kuraittukkoṇṭē iruntatu...” pulavar oṉṟum teriyātavarpōlap pēciṉār. kuruṭarākiya avarukkut terintirukkavillai eṉṟāl atu niyāyantāṉē? naṇpar ellāvaṟṟaiyum coṉṉār. vēṟu vaḻiyiṉṟip paciyōṭu payaṇattait toṭarntaṉar. vayiṟṟiltāṉē paci? kaṟpaṉaikkum uḷḷattukkum paci irukka vēṇṭiyatillai! inta nikaḻcci pulavarāl pāṭṭākiyatu.

“cīrāṭaiyaṟṟa pairavaṉ

⁠vākaṉam cēravantu

pārārum nāṉmukaṉ vākaṉat

⁠taṉṉai muṉpaṟṟikakkavvi

nārāyaṇaṉ uyarvākaṉam

⁠āyiṟṟu nammaimukam

pārāṉ maivākaṉaṉ

⁠vantēvayiṟṟiṟ paṟṟiṉaṉē”





pairavaṉ vākaṉam = nāy, nāṉ mukaṉ vākaṉam = aṉṉam (kaṭṭuccōṟu), nārāyaṇaṉ uyar vākaṉamāyiṟṟu = karuṭaṉaip pōla vēkamākap paṟantu ōṭip pōyiṟṟu. maivākaṉaṉ = akṉi, vayiṟṟilpaṟṟal = paci eṭuttal, mukampārāṉ tāṭcaṇyamillāmal.

pāṭṭiṉ, poruḷaic caṅkētamāka maṟaittuc colvatilum ōr aḻakē kāṇkiṟōm.





﻿ 6. kampañ cōṟṟu viruntu

“cōḻanāṭu pāḻ pōkiṟatā eṉṉa? niṉaitta iṭaṅkaḷil ellām pūmpoykaiyum āṟṟuk kālkaḷumāka irukka, nīrvēṭkaiyait taṇittuk koḷḷa iyaṟkai vacati ciṟitum illaiyē! maṟṟavarkaḷiṉ utaviyai nāṭittāṉ ākavēṇṭum pōlirukkiṉṟaṉa!” kamparukkut taṇṇir tākam orēyaṭiyāka nāvaṟaṇṭu pōkac ceykiṟatu. ‘cōḻanāṭṭilē ellā vaḷamum iruntatu. kūṟṟilum pāvalar koṭiyavar eṉṟāṉ cintaṉaiyuṇarcci aṟṟa antac cōḻa maṉṉaṉ. uṭalai varuttit tuṉpuṟuttiṉālum poṟuttukkoṇṭu iruntuviṭalām. uṇmaikku nērmāṟāṉa karuttaikkoṇṭu uḷḷattai varuttuvataip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyātu, “nī muṉintāl eṅkaṭku illaiyō iṭam?” eṉṟu kūṟi avaṉ karuttai etirttuviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. iṅkō koṅku nāṭṭil vantu pārttāl ippaṭi irukkiṟatu! eṅkē pārttālum kallum pāṟaiyumākat terikiṉṟa kallāṅkāṭukaḷ. kāṇap pacumai mikuntu tōṉṟum cōḻa nāṭeṅkē? koṅku nāṭeṅkē? cintittukkoṇṭē vanta kampar tām oru ciṟṟūrai neruṅkuvatai uṇarntār.taṇṇirvēṭkai avarai naṭaiyil vēkaṅkoḷḷac ceytatu.

ūrukkuḷ iraṇṭōr vīṭukaḷil maṉaiyēṟit taṇṇir kēṭkum nilaikkākakkūṭa avar nāṇavillai. āṉāl appaṭik kēṭṭum pārāmukamāka naṭantukoṇṭa am maṉaikkuriyavarkaḷiṉ pāṇpāṭṭukkāka nāṇiṉār. itai viṭat taṇṇīr kuṭiyāmalē mēṟceṉṟu viṭuvatu nallatu eṉṟu vaḻinaṭaiyait toṭarnta avarai ōr iṉiya kural tirumpa vaittatu. “aiyā, eṅkaḷ vīṭṭiṟku varalāmē” kampar tirumpip pārttār. irupatu irupattiraṇṭu vayatu matikkalām. oru vēḷāḷap peṇ tayaṅkit tayaṅki niṉṟukoṇṭē avarai aḻaittāḷ. avaḷ iṭuppil taṇṇīrkkuṭam iruntatu. “ēṉ ammaṇi iṅkēyē ciṟitu taṇṇir vārttāl uṇṭu celvēṉ” eṉṟār kampar. “illai, nīṅkaḷ mikavum kaḷaippaṭaintavarākat teṉpaṭukiṟīrkaḷ. eṅkaḷ maṉaikku vantu ciṟitu uṇavarunti viṭṭup pōkavēṇṭum.” avaḷ kuralil keñcukiṉṟa pāvam iruntatu. maṟutturaikka muṭiyāmal kampar piṉtoṭarntār. vīṭṭu vāyilil avaḷ kaṇavaṉ eṉṟu matippiṭat takka āṭavaṉ oruvaṉ amarntu koṇṭiruntāṉ. kuṟippuṇarum tiṟammikkavaṉāka irukka vēṇṭum avaṉ. taṇṇīrk kuṭattōṭu maṉaivi uḷḷē ceṉṟatum oru noṭiyil uḷḷē ceṉṟu yāvaṟṟaiyum aṟintukoṇṭu vācalukku vantu kamparai varavēṟṟu amarac ceytāṉ. kampar taṇṇīr vēṇṭum eṉṟār. avaṉ, “uṇavarunta vēṇṭum” eṉṟāṉ.” ākaṭṭum, nāṉ maṟukkavillai. mutalil tākattait tīrttuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu avar kūṟavum, avaṉ naṉṟāka viḷakkiya oru cempu niṟaiyak kuḷirnta nīr koṇṭu vantu koṭuttāṉ. tākan tīrap parukiṉār kampar. pacumaimikka cōḻanāṭṭil annāṭumuḻumaiyum āḷum cōḻa vēntaṉukku illāta maṉap pacumai, kallum maṇṇumākak kāṭciyaḷikkum intap pacumaiyaṟṟa koṅku nāṭṭil or ēḻai vēḷāḷaṉ maṉaivikkum vēḷāḷaṉukkum iruntatai avar uṇarntār. avaṉ peyar cellaṉ eṉavum tammai aḻaittu vantavaḷ avaṉ maṉaivi eṉavum terintu koṇṭār.

ciṟitu nērattil uḷḷēyirunta kataviṭukkil anta vēḷāḷappeṇṇiṉ talaiterintatu.avaṉukku ētō caikai ceytāḷ. avaṉ kamparai aḻaittukkoṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ. uḷḷē iraṇṭu ilaikaḷil ‘kamakama’ veṉṟa maṇattuṭaṉ āvi paṟakkum kampañ cōṟu paṭaikkap paṭṭiruntatu. kamparukku nalla paci.vayiṟāra antak kampañcōṟṟu viruntai nukarntār. cellaṉ maṉaiviyiṉ aṉpuk karaṅkaḷ viruppōṭu paṭaikkumpōtu maṉattayakkam ēṟpaṭak kāraṇamē illaiyē! kaikaḻuvi muṭintatum kampar antak kampañcōṟṟu viruntaiyum cellaṉ maṉaiviyaiyum pārāṭṭip pāṭiṉār. atil naṉṟi uṇarvu toṉittatu.



“kallaṅkāṭu taṉilviḷaiyāk

⁠ kaṭuka nilattiṟ ṟāṉmuḷaiyā

allaṉirunta karuṅkūntal

⁠aṇaṅkukku aṇaṅkupōlvāḷ

cellaṉtēvi maṉaikaḷtoṟum

⁠tēṭit tirintuṅ kāṇāta

nellañcōṟē kampañcōṟṟiṉai

⁠nī cumantu tirivāyē!”





uḷḷamillāta ettaṉaiyō pērkaḷukku naṭuvē aṉpē uḷḷamāka irunta cellaṉaiyum, avaṉ maṉaiviyaiyum avarkaḷiṭṭa kampañcōṟṟu viruntaiyum pāṭiyatil avarukku oru tirupti.





7. pāṇaṉum pāṭiṉiyum

patārtta uṇarviṟku maṭṭum pōtum eṉṟa aḷavil veṟum coṟkōvaiyāka amaintuviṭum kavitaikaḷ kavarcci yaṟṟavai ākiviṭukiṉṟaṉa. patattaiyum patattiṉ poruḷaiyum taḻuvi naṭakkiṉṟa aṇi alaṅkāra vēlaip pāṭukaḷum vēṇṭum. pala poruḷ taruvataṟkuriya cila coṟkaḷaik koṇṭu iruvar viṉā viṭaiyāka uraiyāṭik koḷvatākavum, oruvar entap poruḷōṭu kūṟukiṟārō, atu allāta piṟitōr poruḷil kēṭpavar atai uṇarntu maṟumoḻi kūṟiyatākavum coṟporuḷaṇi ceṟinta cittiramāṉa viṉāvuttarac ceyyuḷ taṉippāṭal tiraṭṭil palavuṇṭu pāṭalkaḷaip pāṭi vēṇṭiya paricil peṟṟu vāḻum oru pāṇaṉum avaṉ maṉaiviyākiya pāṭiṉi oruttiyum tammuḷ uraiyāṭuvatāka amaintuḷḷa taṉippāṭal oṉṟai iṅkē kāṇpōm. cuvaimikka pāṭal atu.



'irāmaṉ’ eṉṟa iyaṟpeyaraiyuṭaiya vaḷḷal oruvaṉiṭam ceṉṟu icaippāṭalkaḷaip pāṭiya antap pāṇaṉukku inta vaḷḷal takka paricum koṭukkavillai. veṟuṅkaiyuṭaṉ vīṭu tirumpiya pāṇaṉaik kaṇṭa pāṭiṉi ‘eṉṉa paricil peṟṟu vantīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ. ēmāṟṟa uṇarvai maṟaikka, vēṭikkaiyāka iru poruḷpaṭum paricuk kuriya peyarkaḷaik kūṟukiṟāṉ pāṇaṉ.avvāṟu avaṉ kūṟum paricup peyarkaḷukku avaḷ vēṟoru poruḷ kaṇṭu kutarkkamāka avaṉai iṭaimaṟittup pēcukiṉṟāḷ. itutāṉ pāṭaliṟ koṭuttuḷḷa karuttiṉ mottamāṉa curukkam.

pāṭiṉi: eṉṉa, ākāyattiṟkum pūmikkumāka irāmaṉuṭaiya pukaḻai orēyaṭiyāka aḷantu pāṭiyataṟkup paricilkaḷāka evai evai peṟṟu vantīrkaḷ?

pāṭiṉiyiṉatu inta viṉā pāṇaṉait tiṭukkiṭac ceytatu. taṉ ēmāṟṟattai avaṉaṟiyāmal ‘oru periya yāṉaiyaip paricilākak koṭuttāṉ. vāṅki vantēṉ’ eṉpatai nayamāka yāṉaikku uriya ovvoru coṟkaḷālum kūṟak karutiṉāṉ avaṉ. collap pōvateṉṉavō poytāṉ! atai vēṭikkaiyākac colvatilum paricil kiṭaippatu pōṉṟa iṉpam irukkiṟatallavā? anta iṉpattiṟkākattāṉ pāṇaṉ avaḷai ippaṭi vampukku iḻuttāṉ. avaḷ maṭṭum lēcuppaṭṭavaḷā eṉṉa?

pāṇaṉ: ēṉ? kaḷapattaip paricilākap peṟṟu vantēṉ!

(kaḷapameṉpataṟku yāṉai eṉṟum kalavaic cantaṉam eṉṟum iru poruḷkaḷ)

pāṭiṉi (oru kuṟunakaiyuṭaṉ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭē) appaṭiyā? naṉṟāka uṭampu kuḷirap pūcik koḷḷuṅkaḷ! caritāṉē? -

pāṇaṉ : (caṟṟē ciṉaṅ koṇṭavaṉ pōṉṟa muka pāvattuṭaṉ) ateṉṉa? avvaḷavu culapamākac colli viṭṭāy? mātaṅkam paricilākak kiṭaittu viṭuvatu avvaḷavu eḷitā eṉṉa?

(mātaṅkam yāṉaiyeṉṟum periya poṉ eṉṟum poruḷpaṭum)

pāṭiṉi : (cirittukkoṇṭē aṭaṭē! mātaṅkamā? iṉi namakku oru kuṟaiyum illai eṉṟu colluṅkaḷ. avvaḷavu taṅkamiruntāl vēṟu eṉṉa kuṟai?

pāṇaṉ : (kaṭukaṭuppāṉa nōkkuṭaṉ) maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vampu ceykiṟāyē! nāṉ, kiṭaitta paricil ‘vēḻam’ eṉṟu collukiṟēṉ. nī eṉṉavō puriyāmal pēcukiṟāyē!

(vēḻam = karumpu, yāṉai eṉṟu iru poruḷukkum uriya col)

pāṭiṉi: (āccariyappaṭṭavaḷ pōṉṟa kuṟippuṭaṉ) ‘vēḻamā! naṉṟākak kaṭittu iṉiya cāṟṟai uṟiñcalāmē?’

pāṇaṉ : nācamāyp pōyiṟṟup pō! nāṉ ‘pakaṭu’ eṉṟu collikkoṇṭē irukkiṟēṉ.nī eṉṉaṭā eṉṟāl..?

(pakaṭu - erutu, yāṉai eṉṟa iru poruḷkaḷum tarum)

pāṭiṉi : (iṭaimaṟittu) pakaṭā? ēṟil kaṭṭi nilattai uḻalāmē- nallatāyp pōyiṟṟu!

pāṇaṉ : intā! cummā āḷaip paittiyam ākkiviṭap pārkkātē! nāṉ colliyatu'kampamā’ tāṉ namakkuk kiṭaitta paricil eṉpataiyē aṉṟi vēṟu oṉṟum illai!

(kampamā= kampattil kaṭṭappaṭum vilaṅkākiya yāṉai, kampu eṉṟa tāṉiyattiṉ māvu)

pāṭiṉi: kampamā! kaḷi kiḷaṟic cāppiṭalāmē? antak kampa māvu tāṉē?...cāppiṭac cuvaiyāyirukkumē! (cirippai valukkaṭṭāyamāka aṭakkik koṇṭu collukiṟāḷ)



pāṇaṉ: (uṭkārntiruntavaṉ eḻuntukoṇṭē)cari! cari! uṉakkup paittiyantāṉ piṭittu viṭṭatu. peṟṟu vanta paricil “kaimmā'! atutāṉ ‘yāṉai’. ‘āmām yāṉai!’

(kaimmā = tutikkaiyai uṭaiya vilaṅkākiya ‘yāṉai') (pāṇaṉ oru ēmāṟṟattōṭu kūṭiya veṭiccirippuc cirikkiṟāṉ)

pāṭiṉi (kalakkattuṭaṉ) appaṭiyāṉāl uṅkaḷuṭaiya paripāṣaiyil, oṉṟumillai eṉṟu poruḷ..! paricil pūjyantāṉ eṉṟu colluṅkaḷ...! (tuyarum kalakkamum toṉikkum kuralil coṉṉāḷ. oru paricilum tarātavarkaḷai ‘yāṉai tantāṉ’ eṉṟu colli vēṭikkaiyākap pēcuvatu antap pāṇaṉukku vaḻakkam)

pāṇaṉ: appaṭittāṉ eṉṟu vaittukkoḷḷēṉ!

imparvāṉ ellai

irāmaṉaiyē pāṭi

⁠eṉkoṇarntāy pāṉā

﻿nīyeṉṟāḷ pāṇi

vampatām kaḷapakam eṉṟēṉ

pūcum eṉṟāḷ

⁠ mātaṅkam eṉṟēṉ, yām

﻿vāḻntōm eṉṟāḷ

pampūcīr vēḻam eṉṟēṉ,

tiṉṉum eṉṟāḷ

⁠pakaṭu eṉṟēṉ, uḻum

﻿eṉṟāḷ paḻaṉan taṉṉaik

kampamā eṉṟēṉ,

naṟkaḷiyām eṉṟāḷ

⁠kaimmā eṉṟēṉ,

﻿cummā kalaṅkiṉāḷē.



impar = ivvulakil, vāṉ ellai = vāṉaḷāva.



kaiyil oru paricumillāmal vīṭu tirumpiṉālum kēlikkum kiṇṭalukkum kuṟaivillāta tāmpattiyam avarkaḷuṭaiyatu. oṉṟumillai eṉpatai ‘yāṉai’ eṉpataṟkuriya poruḷ tarum pala coṟkaḷāl coṉṉāṉ pāṇaṉ. ataṟkup pala poruḷkaḷ iruppatākak kaṟpippatupōl maṭakkippēciṉāḷ pāṭiṉi. muṭivil avvaḷavum veṟṟup pēccu eṉpatu terintālum atuvarai aṉupavitta vēṭikkai iṉpamāvatu ūtiyamākak kiṭṭiyatē! ippaṭi ovvoru ēmāṟṟa nilaiyilum vēṭikkaiyāl atai maṟaittuc cirittu makiḻum maṉōpāvam ellōrukkumā vantuviṭukiṟatu?





8. pākkuveṭṭi maṟainta māyam

‘kūḻukkum tuṇikkum pāṭiya cillaṟaip pāṭalkaḷil kavitaiyeṉṉa, nayameṉṉa vēṇṭikkiṭakkiṟatu? eṉṟu palar taṉippāṭalkaḷaip paṟṟi maṭṭamāṉa eṇṇamuṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar. nayamum kavittuvamum conta vāḻkkaikku appāṟpaṭṭa kāviya ciruṣṭikaḷiltāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu ētāvatu niyati uṇṭā eṉṉa? vāḻkkaiyil conta aṉupavaṅkaḷai oṭṭi veḷiyiṭap peṟṟa enta oru taṉip pāṭalum ataṉataṉ nilaiyil nōkkumpōtu nayamum kavittuvamum uṭaiyavaitām. inta uṇmaiyai maṟantu viṭukiṉṟaṉar mēṟkūṟiya eṇṇamuṭaiyōr.

veṟṟilai pōṭum paḻakkamuṭaiyavar antak kavirāyar. catā veṟṟilaic cellamum kaiyumāka irukkum avarukku atu oru poḻutupōkkuk kalaiyaip pōla. uruṇṭai uruṇṭaiyāka irukkum muḻuk koṭṭaip pākkukaḷaip pākku veṭṭiyāl veṭṭic ‘cīval’ ceytu pōṭṭuk koḷvatil avarukku oru taṉi iṉpam. ‘naṟuk naṟuk’ keṉṟu koṭṭaip pākkiṉ maṇṭaiyaic cīvittuḷ ceyyum antak kūriya pākku veṭṭiyiṉ veṭṭuvāyaip pārttukkoṇṭē atai or alāti vēlaiyākak karutic ceyvār. antap pākku veṭṭiyil veṭṭiya cīvalai meṉṟu koṇṭē veṟṟilaiyai narampu urittuk kāmpu kiḷḷic cuṇṇāmpu taṭavum pōtukūṭa avarukku avvaḷavu cukamāka irukkātu. pākku veṭṭiyai eṭuttuc cīvuvatiltāṉ koḷḷai ācai. vaḷarppāṉēṉ! veṟṟilai pōṭuvatu avarukku evvaḷavu avaciyamō ataik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku avaciyattiṟkum ācaikkum uriya poruḷāka iruntatu antap pākku veṭṭi!

ulaka iṉpaṅkaḷai veṟutta ñāṉikaḷ poṉṉaiyum poruḷaiyum maṇṇaiyum peṇṇaiyumtāṉ tuṟappataṟkuriya perumporuḷkaḷākak kūṟukiṟārkaḷ. ācāpācaṅkaḷil cikki uḻalum cātāraṇa maṉitarkaḷil perumpālōr ivaikaḷellām allāta cila cātāraṇap poruḷkaḷ mītum ivaikaḷiṉ mēl uḷḷataik kāṭṭilum mikutiyāṉa paṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. anta vakaiyaic cērntatutāṉ veṟṟilai pōṭuvatil toṭaṅki ataṉ cātaṉamāka vanta pākku veṭṭiyil kavirāyarukku ēṟpaṭṭa inta aḷavu kaṭanta kātal. kāraṇa kāriyat toṭarpu kaṟpikka muṭiyātatu alla. viṟaku veṭṭikkuk kōṭariyum, camaiyaṟkārikku arivāḷmaṇaiyum cātaṉaṅkaḷtām. āṉāl avaikaḷaip paṟṟuṭaṉ pōṟṟip pēṇuvatākac colliviṭa muṭiyātu. pēṇuvārkaḷēyāṉāl atu poruḷiṉ arumaiyai uṇarattakka, ‘atu kiṭaiyāmaṟ pōtal, kaitavaṟip pōtal’ ākiya cantarppaṅkaḷilētāṉ irukkum. inta utāraṇa viṣayam kāraṇa kāriyattoṭarpuṭaiyatu. āṉālum pulavarukkup pākku veṭṭiyiṉ mēlirunta kātal intat toṭarpiṉ kuṟukkamāṉa ellaiyaik kāṭṭilum periyatutāṉ. oruvakaip piramaiyōṭu kūṭiya paṟṟu.

inta nilaiyil, antap pākku veṭṭiyai iḻantu viṭṭāl kavirāyar eṉṉa pāṭupaṭukiṟār eṉṟu pārkkavirumpiya cilar atai oru nāḷ avarukkut teriyāmal eṭuttu oḷittu vaittuviṭṭaṉar. kai oṭintu viṭṭatupōlat tiṇṭāṭiṉār kavirāyar.aṉṟu muḻuvatum avarukku oṉṟumē oṭavillai. kālaiyiliruntu avarukkuc cāppāṭukūṭa vēṇṭiyirukkavillai. ‘pākkuveṭṭi!pākkuveṭṭi!’ eṉṟu paṟantār. cuvaṭi muṭicciliruntu cuṇṭaik kāyp pāṉaivarai vīṭṭil tēṭiyākiviṭṭatu. aṅkellām iruntāltāṉē atu kiṭaikkum? itaiyellām viṭapperiya āccariyam eṉṉaveṉṟāl aṉṟu muḻuvatum atuvarai avar veṟṟilaiyē pōṭavillai. pākku illāta kuṟai eṉṟu colvataṟku illai. ēṟkaṉavē cīvi vaittirunta cīval pōtumāṉa aḷavu iruntatu. iruntum pākkuveṭṭipōṉa varuttattil avarukku oṉṟumē ōṭavillai. iṉpattilum tuṉpattilum pāṭip paḻakiya nāvallavā? pākkuveṭṭipōṉa tuyaram oru pāṭṭāka uruppeṟṟu atu tāpaṅ koḷḷat takka nilaikku vantu cērntatu.

'viṟakutaṟikka kaṟinaṟukka

veṇcōṟṟu uppukku aṭaku vaikkap

piṟaku piḷavu kiṭaitta

teṉṟāl nālāṟākap piḷantu koḷḷap

paṟaku paṟakeṉṟē coṟiyap

patamāyirunta pākkuveṭṭi

iṟaku muḷaittup pōvatuṇṭō?

eṭuttīrāyiṟ koṭuppīrē.'





pulavar pāṭṭai muṭikkavum pākkuveṭṭiyuṭaṉ ampalavāṇaṉ uḷḷē nuḻaiyavum cariyāka iruntatu. “cōtaṉaiyil umakkuttāṉ kavirayārē veṟṟi. āṉāl, eṅkaḷukkum tōlvi kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟi, vanta ampalavāṇaṉ taṅkaḷ cūḻcciyai vivarittāṉ. ‘eppaṭiyō uṅkaḷiṭamiruntu pākku veṭṭiyaip paṟṟi oru pāṭal campātittuviṭṭōmallavā? atutāṉ eṅkaḷ veṟṟi.’ kūṟikkoṇṭē pākkuveṭṭiyai muṉvaittuviṭṭu nakarntāṉ, inta ariya tiṭṭattai naṭatti muṭitta viṭalaip payal ampalavāṇaṉ.





﻿9. cantippu

kalaikaḷilē ciruṅkāram nikaraṟṟatu. kaviñaṉō, rasikaṉō antac cuvaiyil īṭupaṭuvatu nuṇukkamāṉa oru kalaiyaip pōṉṟatu. atai eṭuttuc collum muṟaiyum atilē racaṉai paṭintirukkumāṟu ceyvatum mikap periya kāviya cākasam. meṉmaiyai nilaikkaḷaṉākak koṇṭa ciruṅkāra racap payiṟciyai muṟṟum peṟṟa kaviñarkaḷai viralviṭṭu eṇṇi viṭa muṭiyum. vaṭamoḻiyilō, teṉ moḻiyilō cilarē atil tērntu paḻuttavarākat terikiṉṟaṉar. kāviyaṅkaḷil cantēca nūlkaḷil, ciruṅkārac cuvaiyai amaittu veṟṟi peṟṟavarkaḷ avarkaḷ. āṉāl, taṉippāṭalkaḷil antac cuvaiyai varampu kaṭṭi vaṭittuk koṭukkum aḻakai nām kaṇṭāl āccariyappaṭa nēriṭum. attakaiya taṉippāṭal oṉṟaik kāṇpōm.

maṟunāḷ kālai tirumaṇam ceytukoḷḷa irukkum nampiyum oru naṅkaiyum taṟceyalāka oru nilaippaṭikku arukē nēr etir etirē cantikkiṉṟārkaḷ. taṉakkuk kaṇavaṉākap pōkiṉṟavaṉ avaṉ eṉpatu avaḷukkum, taṉṉuṭaiya maṉaiviyākap pōkiṉṟavaḷ avaḷ eṉpatu avaṉukkum teriyum. vēṟu muṉṉō piṉṉō entavitamāṉa paḻakkamumillai. nilaippaṭiyilō oru camayattil oruvartāṉ tuḻaiya muṭiyum. eṉavē iruvaril yārāvatu oruvar vaḻiyai viṭṭuk koṭuttē tīravēṇṭum. avaṉ taṉṉaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal ūṭuruvi nōkkutal kaṇṭu avaḷ nāṇattōṭu talaikuṉintāḷ.taṉṉuṭaiya pārvaiyiṉ aḻuttam tāṅkāmal avaḷ kūccamum nāṇamum aṭaivatu kaṇṭa avaṉ taṉ nilaiyaip purintu veṭkit talai cāyttuk koṇṭāṉ.itē nilai nīṭittāl tamakkum kāṇpavarkaḷukkum caṅkaṭam eṉṟa aḷaviṟku iruvarum vantu cērntaṉar.

‘cari avaḷtāṉ mutalil pōyviṭaṭṭumē’ eṉṟu avaṉ vaḻi viṭṭu otuṅkik koṇṭāṉ. kīḻē taraiyaip pārtta vaṇṇamirunta avaḷ avaṉ varap pōkiṟāṉ’ eṉṟeṇṇit tāṉum vaḻiyai viṭṭu otuṅkiṉāḷ. kaṭaiciyil iraṇṭu pērumē pōkavillai. vaḻi kāliyāka iruntatu. oruvar maṟṟoruvarukku vaḻiviṭa vēṇṭumeṉṟu otuṅka, maṟṟoru varum atē karuttuṭaṉ otuṅki viṭṭāl appuṟam vaḻi veṟumaṉē irukka vēṇṭiya tāṉē? ‘nām vaḻiviṭṭōm! avaḷ pōkavillai. avaḷum otuṅkik koṇṭāḷ. nāmtāṉ muṉṉālpōy viṭuvōmē’ eṉṟu avaṉ muṉ vantāṉ! atē tīrmāṉattuṭaṉ avaḷum muṉvantāḷ!. iraṇṭu pērum mikavum neruṅki viṭṭaṉar. muṭṭik koḷḷāta kuṟaitāṉ. piṉṉāl eppoḻutum muṭṭikkoḷḷum tampatikaḷāka ākappōkum avarkaḷukku appōtu neruṅkavē nāṇam. kaṭaiciyil oru vaḻiyāka vilaki oruvarukkoruvar mōtik koḷḷāmal nilaippaṭiyaik kaṭantu pōyc cērntaṉar. pāṭṭil ciruṅkāra racattiṉ oḷi, paṭṭai tīṭṭiya vairam pōla miṉṉukiṉṟatu.

"putumaṇatta kātalaṉum pūvaiyumpuṉ vāyil

etiruṟṟu nāṇtamarkaṇṭu eytik-katumeṉṟu

oruvarkkoruvar vaḻiviṭappal kāṟpiṉ

iruvarum pōy mīḷvar etir”





pūvai = kātali, puḷvāyil = ciṟiyavāyil,tamar = nammavar, etir = nērukku nēr.

kāṭci, māṉacīka uruviṟ kaṇmuṉṉē tōṟṟuvatu pōṉṟa cittirat taṉmaiyai itiṟ kāṇkiṉṟōm. vaḻi viṭuvatum vilakuvatumākat taṅkaḷai aṟiyāmal nāṇattālum veṭkattālum avarkaḷ viḷaiyāṭum intak kātal viḷaiyāṭṭaip pāṭiya kavi, ciruṅkāra racattil kai tērntavaṉ pōlum. etaic ceytuviṭak kūṭātu eṉṟu avarkaḷ nāṇi otuṅkukiṟārkaḷō anta ‘mōtal’ iyaṟkaiyāka etirpārāta vakaiyil naṭantēviṭukiṟatu!





﻿10 iṉṟaikku maṭṭum iru!

niṉṟaiyūriṉ āṟu pōla akaṉṟa vītikaḷukkuḷ nuḻaintu kāḷattināta mutaliyāriṉ vīṭṭaik kaṇṭu piṭittapōtu evvaḷavu makiḻcci iruntatō avvaḷavum avar ūrilillai, eṉṟu terintatum ēmāṟṟamāka māṟiviṭṭatu matura kavirāyarukku. maṟunāḷ kālai eppaṭiyum avarai vīṭṭil pārkka muṭiyum eṉṟu aṟintu koṇṭār. appōtutāṉ mālai nēraṅ kaḻittu cuṟṟi iruḷpaṭara ārampittiruntatu. aṉṉṟakku oru nāḷ iravai eṅkēyāvatu, eppaṭiyāvatu kaḻittuviṭṭāl maṟunāḷ kālai kāḷatti nātaraik kaṇṭu vaṟumai tīrap paricil peṟṟuviṭamuṭiyum. pulavarkkum ēḻaikaṭkum poruḷ koṭuttuk kākkum iraṭcakaṉāka iruntār kāḷattinātar. vaḷḷaleṉṟa tamiḻp peyar avarukkākavē uṇṭākiyirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉālum atil mikai ciṟitu mirukka muṭiyātu.

aḻukkaṭainta kantal āṭai cōṟu kaṇṭu cilanāḷ ākiya vayiṟu. kuḻi viḻunta, āṉāl oḷi niṟainta malarnta kaṇkaḷ. kalaikaḷiṉ tējas mukattilē naṉṟākat terintatu. ōr iṭintupōṉa cattirattut tiṇṇai muṭaṅkik koḷḷa iṭamaḷittatu. vaṟumaiyōṭu pōrāṭum anta ēḻaik kaviñaṉukku vayiṟu paciyāl muṟṟilum vāṭumpōtu, uṟakkam eṅkiruntu varum? atōṭu poḻutu viṭintāl kāḷatti nātaraik kaṇṭuviṭalām eṉṟa ārvamum cērntukoṇṭatu. avaṉukkut tūkkam varavillai. maṟunāḷ kālai kāḷatti nātaraip pārtta piṟaku taṉ nilaiyaik kaṟpaṉai ceytavaṇṇam oṭiyatu avaṉ cintaṉai.’ iṉṟu varainammiṭamiruntu vilakāmal niḻal pōlap piṉpaṟṟi vāṭṭum vaṟumaikku nāḷaik kālai nammiṭamiruntu viṭutalai! kaviñarkaḷaip pōṟṟip pēṇuvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭa anta vaḷḷal namakku uṟutiyāka utavi ceyvār. aiyō pāvam! nammōṭu viṭāmaṟ cuṟṟic cuṟṟik kaḻuttaṟutta ivvaṟumai iṉṟaikku maṭṭum taṉ cutantirattōṭu irukkaṭṭum. nāḷai vaikaṟaiyil vaṟumai eṅkēyō? nāṉ eṅkēyō?’ ippaṭi eṇṇaṅkaḷ avaṉ maṉattiraiyil oṭik koṇṭiruntaṉa.

kaviyiṉ maṉattil eḻum enta eṇṇaṅkaḷum eṇṇaṅkaḷākavē taṅkiviṭuvatillaiyē? avaikaḷ pāṭṭuruvam peṟṟuviṭat tavaṟamāṭṭā. eṇṇaṅkaḷai eṇṇi veḷiyiṭuvatil cātāraṇa maṉitaṉukkum kaviñaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭu kūṭa atutāṉ.antak kaviñaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ ‘vaṟumaiyai’ muṉṉilaippaṭutti atai nōkkiyē aṉutāpattōṭu pāṭum oru veṇpāvāka veḷivarukiṉṟatu.

"nīḷat tirintuḻaṉṟāy nīṅkā niḻaṟpōla

nāḷaikku iruppāyō nalkuravē-kāḷatti

niṟaikkē ceṉṟakkāl nīyeṅkō nāṉeṅkō

iṉṟaikkē caṟṟē iru”





iṭintupōṉa antac cattirattiṉ tiṇṇaiyil pala nāṭkaḷāka uṇṇāta nilaiyil ittakaiya vēṭikkaiyāṉa pāṭṭut tōṉṟa eppaṭippaṭṭa maṉōpāva eḷimai vēṇṭum? atu antak kavikkup pūraṇamāka iruntirukkiṟatu pōlum!





11. poy coṉṉa vāy

paricil koṭukkātu tammaip pōkkuk kāṭṭi aṉuppiviṭṭa celvarkaḷai ellām varicaiyāka eṇṇip pārttār kavirāyar. ‘āmām! avarkaḷ ellāraiyum vāyalukkap pāṭi vaittōmē? ataṟkuc cariyāṉa pāṭam kaṟpittu viṭṭārkaḷ. kallukkum iṟukkamāṉa ivarkaḷ neñcu kollukkā urukiviṭap pōkiṟatu? orupōtum illai. kācu paṇam koṭukkāviṭṭālum paravāyillai! kavitaiyai uṇarakkūṭa ivarkaḷuṭaiya uḷḷam iyalātatāka irukkiṉṟatē? kuṭṭic cuvarukkukkūṭa uṇarcciyum cuvaiyum taṭṭuppaṭṭuviṭalām! intak kañcap pirapukkaḷukku eṅkē? poṉṉum muttum paṭṭup pītāmparamumākat taṅkaḷ parutta uṭalai maṟaikka aḻaku ceytukoṇṭu veḷikkup periya maṉitarkaḷāka naṭikkiṟārkaḷ. oru vēḷai naṭappatu ippaṭiyum irukkumō? kavirāyariṉ kuyukti vēlai ceykiṟatu. paṇpāṭukaḷiṭam maḻaikkukkūṭa otuṅki irukkāta ivarkaḷai, ivarkaḷiṭam illāta paṇpāṭukaḷaiyel lām iruppatākap pāṭivaittatāltāṉ namakkum illai eṉṟu colli viṭṭārkaḷō? āmām? atutāṉ kāraṇamāyirukka vēṇṭum! poy coṉṉa vāykkut takunta taṇṭaṉai vēṇṭumallavā? kavirāyar tamakkuḷ cirittuk koḷkiṟār, atu kēlic cirippu!

“acal maṭaiyaṉaipperiya aṟivāḷipōla irukkumpaṭi karuttamaiyap pāṭiṉēṉ. veṟum kāṭṭup payalai nākarikan terinta nāṭṭukkut talaimai cāṉṟavaṉ eṉṟēṉ. kolai, koḷḷai, vañcakam ivaikaḷai ellāvaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal ceytuviṭṭuk ‘keḷaravap’ pōrvaikkuḷ maṟaintu koḷḷum antap pirapuvai mika nallavaṉ eṉṟa poruḷ tōṉṟap pāṭṭil kūṟiṉēṉ. pōr mukattaic cittirattilē kūṭa pārttirukkāta (oru vēḷai pārttiruntālum mūrccittu viḻukiṉṟa) oru kōḻaiyaip pōrilē puli eṉap puṉainturaittēṉ. kaiyum kālum uṭampumāka mottattil oru tōlāl mūṭappaṭṭa elumpuk kūṭu pōṉṟa nōñcal maṉitaṉai ‘malviḷaiyāṭiya periya puyattaiyuṭaiyavaṉē!” eṉṟu muḻup poyyākap pukaḻntēṉ. kaṉavilkūṭa ecciṟ kaiyai utaṟiyaṟiyāta kañcaṉai, vaḷḷal eṉṟēṉ. ivvaḷavum kavitaikkāka nāṉ mikutiyākap puṉainturaitta poyyuraikaḷ. ippaṭi illātavaṟṟai ellām coṉṉataṟkākattāṉ avarkaḷellārum kūṭip pēcik koṇṭavarkaḷaip pōl eṉakkum illaiyeṉṟu kaiyai virittu viṭṭārkaḷ. kavirāyar ippōtu vāyviṭṭuc cirittār.



⁠"kallāta oruvaṉaināṉ kaṟṟāy eṉṟēṉ

⁠⁠kāṭeṟiyum maṟavaṉai nāṭāḷvāy eṉṟēṉ

⁠pollāta oruvaṉai nāṉ nallāy eṉṟēṉ

⁠⁠pōr mukattai aṟiyāṉaip puliyēṟu eṉṟēṉ

⁠mallārum puyameṉṟēṉ cūmpal tōḷai

⁠⁠vaḻaṅkāta kaiyaṉai tāṉ vaḷḷaleṉṟēṉ

⁠illātu ceṉṉēṉukku illaiyeṉṟār

⁠⁠yāṉumeṉṟaṉ kuṟṟattāl ēkiṉṟēṉē!"



⁠cirippoli niṉṟatum intap pāṭṭoli vantatu. kavirāyar puṉainturaittatum, kañcarkaḷāṉa pirapukkaḷ kaiyaivirittatum oṉṟumillāta veṟṟu nikaḻccikaḷtām. āṉāl ivar camatkāramāka'illātu coṉṉēṉukku illai eṉṟāṉ’ eṉat tuṉpa mikutiyāl neñcu tuṭittup puṇṇāka vēṇṭiya nilaiyil puṉmuṟuval pūppatutāṉ ilaṭciyavātikaḷ conta maṉac camātāṉattai aṭaiyum muṟaikku oru ciṟu eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu. cātāraṇamāṉavarkaḷāl pātikkappaṭumpōtu kuṟikkōḷ koṇṭa ilaṭciyamuṭaiyavarkaḷ periya cātaṉaikaḷāl anta vētaṉaikaḷai velvatillai. veṟum cirippaik koṇṭēkūṭa veṉṟu viṭukiṟārkaḷ.





12. avaravar tiṟamai

cōḻaṉ kūṟiya antak karuttu oḷavaiyārukku avvaḷavākap piṭikkavillai. “cilar cila ceyalkaḷukkākavē taṉit tiṟamaiyuṭaṉ piṟakkiṟārkaḷ. avarkaḷait tavira antac ceyalkaḷai atē tiṟamaiyuṭaṉ ceyya vēṟu evarālum muṭivatillai."itutāṉ cōḻaṉ kūṟṟu. taṉṉuṭaiya cittāntattiṟku mēṟkōḷākac cila tuṟaikaḷil ciṟanta taṉi āṟṟal peṟṟa cilaraiyum kuṟippiṭṭu nirūpikka muyaṉṟāṉ cōḻa maṉṉaṉ. “peruṅkāppiyam pāṭuvatil tamiḻ ilakkiya ulakattilēyē iṉṉārtāṉ ciṟantavar. avarukku iṇaiyāka vēṟu evarumē illai” eṉṟu oruvaraik kuṟippiṭṭu avaṉ uyarttip pēciya pōtu atuvarai meḷaṉamāka irunta oḷavaiyār vāy tiṟantu avaṉukku maṟamoḻi kūṟavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. tiṟamaikkum tiṟamaiyuṭaiyavaṉukkum uḷḷa toṭarpai anta maṟumoḻi mūlam cōḻaṉukku naṉṟāka viḷakkiṉār. “ tiṟamai eṉpatu ovvoruvarukkum ovvoru vakaiyil muḻumaiyāka amaintirukkum. ataikkoṇṭu maṟṟavarkaḷ tiṟamaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatu periya tavaṟu.” oḷavaiyār cōḻaṉukku atai viḷakka inta aṭippaṭaiyai mēṟkoṇṭār.cōḻaṉ taṉ muṭivaip paṟṟic cintikkumpaṭi iruntatu oḷavaiyār takka cāṉṟukaḷōṭu avaṉukkuk kūṟiya maṟumoḻi.

cettai, nār ivaikaḷaik koṇṭu tūkkaṇāṅ kuruvi kaṭṭukiṉṟa kūṭṭai nām āṟaṟivu paṭaitta maṉitarkaḷāka iruntum kaṭṭa muṭiyātu. ivvaḷavukkum antat tūkkaṉāṅkuruvi nammiṉum iḻivāṉa aḵṟiṇaiyaic cērnta oru ciṟu paṟavaitāṉ. atu piṉṉukiṟa oru kūṭṭai nām piṉṉa muṭiyavillai eṉpataṉāl nammait tiṟamaiyaṟṟavarkaḷākat tīrmāṉittu viṭamuṭiyumā? atutāṉ pōkaṭṭum ciṟu ciṟu maṇ cikaraṅkaḷōṭu karaiyāṉ camaittuk koḷḷum puṟṟukkaḷaip pōl oṉṟāvatu nammāl camaikka muṭiyumā? kāṟṟil paṟantuviṭumō eṉṟu cantēkam koḷḷattakka ciṟiya uruvam atu paṭaikkiṟatu aḻaku aḻakāṉa maṇpuṟṟukkaḷai! māṭamāḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum kaṭṭi vaṉappuc ceyyum maṉitak karaṅkaḷ kēvalam intak kaṟaiyāṉ puṟṟukkaḷaik kaṭṭiviṭa muṭiyātā? muṭiyāteṉṟu illai! ovvoṉṟukku ovvoru vēlaiyilē tiṟamai. avvaḷavu tāṉ. atuvē vēṇṭām! marakkompilē kaṭṭukiṉṟa tēṉ kūṭṭaippōl oru kūṭu kaṭṭa antat tēṉiyaik kāṭṭilum pala vakaiyilum uyarnta maṉitaṉāl muṭiyumā? ciṟu ciṟu tuvāraṅkaḷuṭaṉ amaintirukkum nuṇṇiya tēṉ aṭaiyaic cila ciṟiya īkkaḷ allavā ceytuviṭukiṉṟaṉa? appaṭic ceyya muṭivataṉāl maṭṭum tūkkaṇāṅkuruviyum karaiyāṉum tēṉīyum maṉitarkaḷaik kāṭṭilum nāṅkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟu talai nimirntu collik koṇṭuviṭa muṭikiṉṟatā, eṉṉa? itē pōlattāṉ avaravarukkeṉṟu amaiyum tiṟamaiyum!

“vāṉkuruviyiṉ kūṭu vallarakkut tolkaraiyāṉ

tēṉcilampi yāvarkkum ceyyaritāl - yāmperitum

vallōmē eṉṟu valimaicola vēṇṭām kāṇ

ellārkkum ovvoṉṟu eḷitu.”





vāṉ kuruvi = tukkaṇāṅ kuruvi, cilampi = cilanti, karaiyāṉ = karaiyāṉiṉ puṟṟu.

oḷavaiyār pāṭi muṭittār. cōḻaṉ talai kuṉintāṉ. taṉ karuttil irunta piḻaiyai eṭuttuk kāṭṭiyataṟkāka avarukku maṉamārnta naṉṟi celutti vaṇaṅkiṉāṉ. ceyalaiyum ceyal vaṉmaiyaiyum poṟuttu eḻukiṉṟa vaṉmai, meṉmai uṇarccikaḷaip paṟṟiya arumaiyāṉa cittāntam oṉṟai yāvarukkum viḷakki viṭukiṉṟatu inta veṇpā.





13. ulakampeṟum uṇavu

vanta viruntiṉar paciyāl ventālum ēṉeṉṟu kēṭka māṭṭārkaḷ pulvēḷūrp ‘perumakkaḷ’. tāṅkaḷ uṇṭutaṅkaḷ vayiṟuṇṭu eṉṟa ‘kaṭṭuppāṭāṉa’ koḷkaikkārarkaḷ pulvēḷūrār. paṉan tōṭṭattiṟku naṭuvil oru palā maram pōl ‘pūtaṉ’ oruvaṉtāṉ anta ūrilēyē maṟṟavarkaḷaip paṟṟi niṉaippavaṉāka iruntāṉ. pacittu vanta viruntiṉaraik kaṇṭāl paṇpōṭu upacarippāṉ; ‘yārukku vanta viruntō?’ eṉṟu evaraiyum alaṭciyam ceyvatē illai. pulvēḷūril nalla maṉitaṉāka anta oruvaṉ pūtaṉ eṉṟa peyarōṭu iruntu vantataṉāltāṉ maḻai peytu vantatu.

ucci veyyil maṇṭaiyaip piḷantu koṇṭirukkum anta nērattil, vayiṟu kāya vanta oḷavaiyār, nallavēḷaiyākap pūtaṉuṭaiya kaṇṇilē paṭṭār. pulvēḷuraip paṟṟi ataṟku muṉpu terintukoḷḷāta avar pūtaṉaik kāṇpataṟku muṉ cantitta iraṇṭoruvar mūlam atu ettakaiya ūr eṉpatait terintukoṇṭār. viruntu kaṇṭāl varunti oḷintu koḷpavar pulvēḷūrp potumakkaḷ eṉṟa nilaiyaip purintu koḷḷa oḷavaiyārukku veku nēram ākavillai. kāḷāṉkaḷukku naṭuvil kuṇṭumallikai pōl pūtaṉ aṅkē iruppatum terintatu. vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu viruntiṭṭāṉ pūtaṉ. avaṉ anta arumpacip pōtilaḷḷi iṭṭa varakaricic cōṟu amutamāka iruntatu.

appōtutāṉ vaṭittu iṟakkiyirunta varakaricic cōṟṟaiyum kattarikkāy vatakkalaiyumāvi paṟakkum cūṭṭōṭu ilaiyil paṭaittapōtu oḷavaiyār inta ulakattaiyē maṟantu cuvaittu uṇṭār. mora moraveṉṟu puḷitta keṭṭiyāṉa mōrai ūṟṟiṉapōtu antac cuvai paṉ maṭaṅkāyiṟṟu. taramākac camaittiruntāḷ pulvēḷurp pūtaṉiṉ maṉaivi, varakariciyaik kuttip puṭaittuc cōṟu camaikkum paḻakkam avaḷukkuk kaivanta payiṟci. eṇṇey koṭṭi vāṭṭiyirunta kattarikkāy vatakkal ulakam peṟum. paciyāra uṇṭapiṉ pūtaṉuṭaiya kālamaṟintu ceyta naṉṟikku eṉṟum aḻiyāta oru patil naṉṟiyait tāmum ceyya virumpiṉār oḷavaiyār.

“varakaricic cōṟum vaḻutuṇaṅkāy vāṭṭum

muramu reṉavē puḷitta mōrum-taramuṭaṉē

palvēḷūrppūtaṉ pukaḻntu parintiṭṭa cōṟu

ellā ulakum peṟum”





vaḻutuṇaṅkāy = kattarikkāy, parittu = aṉpu koṇṭu.



ippāṭal mūlamākap pulvēḷurp pūtaṉiṉ virun tōmpum paṇpai eṉṟeṉṟum nilaikkac ceytu viṭṭār oḷavaiyār. oru nāḷaikku oruvēḷai uṇavai aṉpōṭu iṭṭāṉ pūtaṉ. anta aṉpukku naṉṟi, kālattukku vaḷaintu koṭuttu aḻintupōkāta oru kavitaiyākak kiṭaittatu. pulvēḷuril pūtaṉirunta iṭam pulmuḷaittup pōyirukkalām. āṉāl antap parōpakāra cikāmaṇiyiṉ peyarukkut tamiḻp pāṭṭiyār koṭutta naṟcāṉṟuc ceyyuḷ tamiḻ moḻi uḷḷavarai aḻiyap pōvatillai. kālattai veṉṟu koṇṭē vaḷarum pūtaṉ pukaḻ.

avaṉ aḷitta varakaricic cōṟṟaiyum kattarikkāy vatakkalaiyum puḷitta mōraiyum ulakam peṟum uṇavākak kuṟippiṭṭu makiḻkiṟār oḷavaiyār.'avaṉ taṉṉaip pukaḻntu koṇṭē parivuṭaṉ anta uṇavai aḷittāṉ’ eṉpataiyum pāṭṭilē naṉku kūṟiyuḷḷār oḷavaiyār. naṉṟi ceytavaṉ aḻivukku appāṟpaṭṭa naṉṟiyaip patilukkup peṟṟu viṭṭāṉ.





14. kaṟavaip pacu oṉṟu taruka!

poṉ viḷainta kaḷattuār paṭikkākat tampirāṉ talai ciṟanta tamiḻp pulavar. pulamaikku uriya takutikaḷil vaṟumaiyum oṉṟu eṉṟa niyati ēṟpaṭṭirukkumpōtu atu avarai maṭṭum viṭṭu viṭumā eṉṉa? vallaimānakark kāḷattiyappar koṭaiyuḷḷam paṭaitta celvar. pulavar mēl aṉutāpaṅkoṇṭu camaya cantarppaṅkaḷil utavi varupavarumkūṭa, takutiyuḷḷa ittakaiya celvar cilar vāḻntataṉālētāṉ tamiḻp pulavarkaḷ vaṟumaiyai maṟantu vāḻa muṭintatu. tuyarap piṭiyil cikki uḻalāmal pāṭivara muṭintatu.

appōtu paṭikkācukkuk kuḻantai piṟantirunta camayam, avar maṉaivi taṅkac cilaipōla or āṇ kuḻantaiyaip peṟṟiruntāḷ. kuḻantaikkut tāyppāl maṭṭum pōtavillai. akkam pakkattu vīṭṭil vāṅkiyaḷikka utavupavarkaḷum illai. pacuviṉ pāl kiṭaikkātu eṉṟu illai. ataic camayamaṟintu vāṅki aḷikka vīṭṭil ciṟṟāṭkaḷ oruvrum kiṭaiyātu. antak kuṟaitāṉ. “kuṟai tīrak kuḻantaikku vēḷā vēḷaikkup pāl kiṭaikkac ceyya eṉṉa vaḻi?” eṉṟu yōcittār paṭikkācut tampirāṉ. yōcaṉai oru muṭivukku vantatu. ēṭṭai eṭuttār. vallai mānakark kāḷattiyapparukku oru cīṭṭuk kavi eḻutiṉār. kāriyam veṟṟiyē eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ orāḷ vacam ēṭṭaik koṭuttuk kāḷattiyiṭam aṉuppiṉār.

“peṟṟāḷ oru piḷḷai eṉmaṉai

yāṭṭi appiḷḷaikkup pāl

paṟṟātu kañcikuṭikkum

taramalla pāl irakkac

ciṟṟāḷum illai ivvellā

varuttamum tīra oru

kaṟṟā taravallaiyā? vallaimā

nakark kāḷattiyē!”





taram = paruvam, irakka = kēṭṭu vāṅkivara, ciṟṟāḷ= vēlaiyāḷ, kaṟṟā = kaṉṟuṭaṉ kūṭiya īṉṟa pacu.

maṟunāḷ poḻutu cāykiṉṟa nērattiṟku ēṭu koṇṭu pōṉa āḷ talai īttup pacu oṉṟum ataṉ kaṉṟum uṭaṉkoṇṭu vantu cērntāṉ. pulavar kaṇkaḷil īrappacai taṭṭiyatu. kāḷatti nātariṉ paranta maṉattaiyum tam vākkiṟku avar koṭutta matippaiyum niṉaittapōtu, avarukku āṉantakkaṇṇir vantatu.kollaiyil putitākak kīṟṟu vēynta māṭṭuk koṭṭam oṉṟu uṇṭākka vēṇṭiya avaciyam ippōtu avarukku eṟpaṭṭatu.

‘kaṟavaippacu taruka! eṉṟu atikāriyaip pōla ēṭeḻutik kēṭṭār. kaṉinta uḷḷattuṭaṉ kaṉṟōṭu kūṭiya pacuvai aṉuppiṉār kāḷattiyappar.





15. paramparaik kuṇam

tiruccirāppaḷḷikku vantum uccippiḷḷaiyārait taricaṉam ceyyāmal ūr tirumpa maṉam illai irāma kavirāyarukku. kaiyil mikuntirunta poruḷai mēlē pōrttiyirunta carikait tuppaṭṭāviṉ muṉ tāṉaiyil muṭintukoṇṭē malaik kōṭṭaiyai nōkki naṭantār. anti mayaṅkum nēram. pūkkaṭaikaḷum cantaṉak kaṭaikaḷumāka malaikkōṭṭai vāyil mālai nērattup polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu. mallikai, picci mutaliya pūkkaḷiṉ naṟumaṇattōṭu kalavaic cantaṉattiṉ putumaṇamum mūkkait tuḷaittatu.’ kaṇir kaṇir’ eṉṟu vanta tāyumāṉavar kōvil maṇiyōcai kōvilil cantiyākāla pūjai naṭakkiṟatu eṉpatai ūrukku aṟivittatu.

kīḻē, kaṭaiyil veṟṟilaip pākku, tēṅkāy, paḻam, koñcam pū ivaikaḷai vāṅki mēlē pōrttuk koṇṭirunta antac cālvaiyil cuṟṟiyavaṇṉam paṭikaḷil ēṟa ārampittār kavirāyar. entak kālattilō evaṉō oru vaḷḷal maṉam virumpik koṭutta paricē antac cālvai. kavirāyar eṅkāvatu veḷiyūr puṟappaṭṭāltāṉ poṭṭiyilē uṟaṅkum antac cālvaiyum avarōṭu uṭaṉ pōkum. ēṟakkuṟaiya irupattaintu varuṭa upayōkamākiya ataṉ cēvaiyil paṭṭa vīrat taḻumpukaḷ pōla iraṇṭōr kiḻicalkaḷ atai alaṅkarittaṉa. oru kōṭiyil kācu muṭiccuṭaṉ tēṅkāy, paḻam mutaliyavaṟṟaiyum tāṅkiyavāṟē kavirāyariṉ iṭuppaic cuṟṟi viḷaṅkum pēṟu peṟṟatu cālvai. mēl mūccuk kīḻ mūccu vāṅkap paṭiyēṟit tāyumāṉavar kōvilai aṭainta kavirāyar tēvāra, tiruvācakap pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭē taricaṉattait toṭaṅkiṉār. tāyumāṉavap perumāṉai vaḻi paṭṭu muṭintapiṉ uccip piḷḷaiyārai nōkki uyara ēṟic ceṉṟār. yārukkāka ūrukkup puṟappaṭṭavar payaṇattai niṟuttiviṭṭut tirumpi vantārō, avarait taricikkāmal pōyviṭṭāl eppaṭi? uccip piḷḷaiyāraip pārkka vēṇṭum eṉṟu āvalum untit taḷḷap paṭikaḷait tāṇṭi mēlē vēkamāka ēṟiṉār.

iraṇṭu nāḻikai kaḻintapiṉ uccip piḷḷaiyār vaḻipāṭṭai muṭittukkoṇṭu maṟupaṭiyum kīḻē iṟaṅkiṉavar iraṇṭu mūṉṟu paṭikaḷaittāṉ kaṭantiruppār..! cālvaiyiṉ muṉtāṉai kaṉaṅkuṟaintu lēcāka iruntataik kaṇṭu mēlē iḻuttup pārtta avarukkut tukki vārip pōṭṭatu! kācu muṭiccai entap payalō aviḻttuk koṇṭu pōyiruntāṉ. tammai maṟanta paktiyuṭaṉ avar taricaṉam ceytu koṇṭirunta pōtu enta muṭiccaviḻkkum payalō anta vēlaiyaic ceytiruntāṉ. uccip piḷḷaiyār mītu avarukkup periya kōpam vantuviṭṭatu. antap pollāta piḷḷaiyārait taricikka vantataṉālē tāṉ kācu paṟi pōyiṟṟu piḷḷaiyāraiyē muṭiccaviḻttavarāka eṇṇi atu avaruṭaiya paramparaik kuṇam pōlum eṉṟum kūṟiviṭukiṟār! vēṭikkaiyākaktāṉ colkiṟār vēṟoṉṟumillai.

“ē! uccip piḷḷaiyārē! uṉ tampiyākiya murukaṉ māṟuvēṭattil vaḷḷiyait tiruṭi maṇantu koṇṭāṉ. māmaṉākiya tirumālō kaṇṇaṉāka iruntapōtu veṇṇeyait tiruṭi uṇṭāṉ. nīrō iṉṟu eṉṉuṭaiya muṭiccai aviḻttuk kācaip paṟittuk koḷḷac ceytu viṭṭīr! intat tiruṭṭu ummuṭaiya kōttirattiṟkē uriya paramparaik kuṇamā? eṉṉa?” irāma kavirāyar vayiṟṟericcal tīrap piḷḷaiyārai vaitu tīrttār.

“tampiyō peṇ tiruṭi tāyāruṭaṉ piṟanta

vampaṉō neytiruṭi māyaṉām-ampuliyil

mūttapiḷḷai yārē muṭiccaviḻttuk koṇṭīrē

kōttirattil uḷḷa kuṇam”





tampi = murukaṉ. vampaṉ = kaṇṇaṉ, ampuli = aḻakiya ulaku.



uccip piḷḷaiyāraik kāṇavanta vaipōkattil cōṟṟuk kaṭaikkuk koṭukka vaittirunta kācai muṭiccaviḻkkak koṭuttuviṭṭuk kaiyil eñciya tēṅkāy mūṭi paḻaṅkaḷuṭaṉ iṟaṅkiṉār kavirāyar. muṭiccaip paṟi koṭuttatō emāṟṟam aṭaintatuvō peritillai. ataip piḷḷaiyārōṭu toṭarpu paṭutti vēṟu cila paramparaic ceytikaḷaiyum oṭṭavaittuk kōttirattukku uḷḷa kuṇam eṉṟu camatkāramākac coṉṉārē pāṭṭāka, atutāṉ periya cāmarttiyam. taṉippāṭal tiraṭṭiluḷḷa pāṭṭukkaḷilē mikap pala immātiric cantarppattai oṭṭi iyaṟṟappaṭṭavai tām. cantarppa aṉupavamum cāturiyamum avvāṟu pāṭumpōtu oṉṟu cēruvataṉāl acātāraṇat tiṟamaiyāka veḷippaṭṭu nammai viyakkac ceykiṟatu.





16. cīrakam vēṇṭum!

ērakattu murukaṉ kōvilil tūṇōṭu tūṇākac cāyntu koṇṭirunta kāḷamēkam kālaiyil tamakkuc cīrakam tara maṟuttu viṭṭa vayiravanātaṉ ceṭṭiyār (maḷikaikkaṭai mutalāḷi) kōvilukkuḷ nuḻaivataik kaṇṭār. kālaiyil maṇṭaiyai piṭittu ulukkum talaikkuttut tīra araittup pūcik koḷḷalām eṉṟu nālu cīrakam kēṭṭār antac ceṭṭiyāriṭam. vāy kūcāmal illaiyeṉṟu colli viṭṭār antac ceṭṭiyār. atōṭu pōkāmal kāḷa mēkattiṉ pēril taṟceyalāka naṭanta oru tavaṟṟukkāka oru periya tiruṭṭup paḻiyaiyum cumattap pārttār. īrittuk kacintu pōyirunta peruṅkāyak kaṭṭi oṉṟu kāḷamēkattiṉ mēl pōrvai nuṉiyil oṭṭik koṇṭu viṭṭatu. cīrakam kiṭaiyāta ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpiya kāḷamēkattai, “eṉṉa kavirāyarē, peruṅkāyattait tiruṭikkoṇṭu pōkalām eṉṟu pārttīrkaḷō?” eṉṟu tirumpi aḻaittavāṟē tuṇiyiliruntu peruṅkāyattaip piyttu eṭuttuk koṇṭu āḷait tiruppi aṉuppiṉār ceṭṭiyār. kāḷamēkam avarai maṉattiṉuḷ vaitukoṇṭē tirumpic ceṉṟu viṭṭār.

ataṟkup piṟaku ippōtutāṉ anta vayiravaṉ ceṭṭi yāraik kōvilil pārkkiṟār. antac ceṭṭiyārai eppaṭip paḻivāṅkalām eṉṟeṇṇik koṇṭirunta kāḷamēkattiṟkut tiṭīreṉṟu oru yukti tōṉṟiyatu. ‘kōvililuḷḷa murukaṉaip pāṭuvatupōla oru veṇpā pāṭuvōm. anta veṇpāvaiyē vēṟu oruvakaiyākap pārttāl ceṭṭiyārait tiṭṭuvatāyum amaiya vēṇṭumāṟu pāṭiviṭuvōm’ intat tīrmāṉattōṭu tūṇil cāyvatiliruntu viṭupaṭṭuc ceṭṭiyāraip piṉpaṟṟi mūlattāṉattai nōkki naṭantār kāḷamēkap pulavā.

ceṭṭiyār tōttirap pāṭalkaḷai varicaiyākap pāṭi vaḻipāṭṭai muṭikkavum, piṉṉāliruntu vēṟōr kural vaḻipāṭṭait toṭaṅkiyatu. eṅkēyō kēṭṭa kural pōl irukkavē vayiravanātaṉ ceṭṭiyār tirumpip pārttār. kāḷamēkam oṉṟum aṟiyātavar pōlap parama paktarāka uruki urukip pāṭikkoṇṭiruntār. pāṭṭai uṟṟuk kavaṉitta ceṭṭiyārukku yārō ōṅki maṇṭaiyil aṭimēl aṭiyāka aṭippatu pōliruntatu. oṉṟum pēci vampukku iḻukka muṭiyāta iraṇṭuṅ keṭṭa poruḷuṭaṉ pāṭṭu amaintiruntatāl ceṭṭiyār kāḷamēkattai muṟaittup pārttuk koṇṭē aṅkiruntu naḻuvi viṭṭār.

“veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa?

iṅkār cumantiruppār iccarakkai-maṅkāta

cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam

ērakattuc ceṭṭiyārē!”





veṅkāyam = vemmaiyāṉa uṭal, cukkātal = vaṟaṇṭu pōtal.



venta tayam = oru maruntuc carakku, uṭaliṉ pāram.

cīrakam = mōṭcam, kāyam = uṭal

eṉṟu pāṭikkoṇṭē utaṭukaḷil viṣamap puṉṉakaiyai neḷiyaviṭṭār kāḷamēkam.

“vemmaiyāṉa uṭal vaṟaṇṭu pōṉāl ventu pōṉa ayac centurameṉṉum maruntiṉālum anta vaṟaṭci tīrātu. vīṇ pāramāṉa inta uṭaṟcarakkai yār cumappār? cīrmaiyāṉa akamākiya mōṭcattai aḷittāl intap periya uṭalait tēṭamāṭṭēṉ! ērakattu murukaṉē!” eṉṟu veḷippaṭaiyākavum, “veṅkāyam mutaliya carakkukaḷaik kaṭṭi aḻutu cumappatāl payaṉeṉṉa? talaivalikkuc cīrakam tantiruntāl peruṅkāyattait tiruṭiyirukkamāṭṭēṉ! ērakattu vayiravanātaṉ ceṭṭiyārē!” eṉṟu uḷḷē vēṟu oru poruḷum potintuḷḷatu.





17. kaiyālākātavarkaḷ

kalaiyaiyum kavitaiyaiyum uriya muṟaiyil keḷaravittup pārāṭṭi iracikkāmal, veṟum vāyppantaliṉālēyē iracippatupōlap pāvaṉai ceyyum kaiyālākātavarkaḷ eppōtum irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ.

irāmāṉujap pāvalar kālattilum attakaiyavarkaḷ kuṟaiviṉṟi niṟaintiruntārkaḷ pōlum. ‘kaṇṉeṭuttup pārāmal vilaki iruntuviṭṭālum paravāyillai. kaṇṭu cuvaittu makiḻvatu pōl naṭikkum pōli nēyarkaḷ tām kaviñarkaḷiṉ mutal etiri, catturu ellām. ‘aḻaku! aḻaku!’ eṉṟu vāykiḻiya vaḷarttu vāṉaḷāvap pukaḻvatu. vayiṟu kāyumpōtu vaṭitta kañcikūṭat tarāmal katavai aṭaittu viṭuvatu; ivarkaḷā nēyarkaḷ? ivarkaḷā iracikarkaḷ? ‘racaṉai’ eṉṟa collukkē avamāṉam. ivarkaḷai racikarkaḷ eṉṟu coṉṉāl, ivarkaḷ acal mutal varicaik kaiyālākātavarkaḷ. ecciṟ kaiyāl kākkāy oṭṭa muṭiyātavaṉ ellām racikaṉāka vēṣam pōṭukiṟāṉ. pacittapōtu oru kavaḷam cōṟum, kiḻintapōtu nālu muḻam tuṇiyum kalaiñaṉukkut tara añcukiṉṟa kayavarkaḷukku racaṉai uṇarvum irukkiṟatā? appaṭiyāṉāl racaṉai uṇarvu eṉṟa oṉṟu iṉṟē ippōtē maṇṇōṭu maṇṇāka aḻintu pōy viṭaṭṭumē!’ ippaṭi eṇṇi maṉaṅkumaintār irāmāṉujap pāvalar. toṇṭai valikka iṉiya kuralil aḻakiya centamiḻp pāṭalkaḷāl pala vaḷḷalkaḷaip pāṭippāṭi aluttu viṭṭatu avarukku pāṭi muṭikiṉṟavarai “ākā! aṟputam! apāram! eṉṉa ñāṉam! eṉṉa kalai! ituvaṉṟō kavitai!” eṉṟellām pukaḻntaṉar. muṭintatum paricil eṉṟāl kaṭintu moḻikiṟārkaḷ. katavai aṭaikkiṟārkaḷ. caṟṟē veḷiyēṟak kālan tāḻttiṉāl kaḻuttaip piṭittukkūṭa veḷiyē taḷḷiviṭuvārkaḷ pōlirukkiṟatu, intak kaiyālākāta kalāracika cīmāṉkaḷ!’

vaṟumai muṭkaḷil cikkittavitta avaruṭaiya rōjā uḷḷam ātaraviḻantu tavittatu. muṭivil rōjāp pūviṉ muṭkaḷ pōlak kaiyālākāta inta racikarkaḷaik kutti vāṭṭum coṟkaḷ avaruṭaiya rōjā uḷḷattiliruntu veṭittuc citaṟukiṉṟaṉa. kaṉal kakkum erimalaik kuḻampu pōlap paḻukkak kāycciya cūṭṭuk kōlai otta coṟkaḷāl vāyp pantalkārarkaḷukku oru cūṭu koṭukkiṟār. antac cūṭu neruppilē kāycciya cūṭṭukkōlāl iṭappaṭṭa cūṭāka iruntāl maṟaintu taḻumpu āṟippōyirukkum. āṉāl atu collilē kāyccic ceyyuḷuruvilē koṭutta cūṭu! eṉṟum āṟāta cūṭu, ēṉ? āṟṟikkoḷḷa muṭiyāta cūṭu. kaiyālākātavarkaḷiṉ pōli racaṉaikkup paramparaiyāka nilaittu viṭṭa cūṭu. cūṭṭaik koṭukkum pāṭal iṉṟum cuṭaccuṭa vāḻntu varukiṟatu. ‘avarkaḷa’ uḷḷa varaiyil atuvum vāḻattāṉē vāḻum.



eṇṇāṉku muppattiraṇṭu paṟkāṭṭi icaiyuṭaṉē

paṇṇākac centamiḻpāṭi vantālum ippāriluḷḷōr

aṇṇāntu kēṭpar aḻaku aḻaku eṉpar ataṉ piṟaku

cuṇṇāmpu paṭṭa veṟṟilaiyum koṭār kavi coṉṉavarkkē.





vaṟumaiyil ēmāṟiya kalaiñaṉiṉ maṉōpāvam tuyar vaṭivamāka intap pāṭṭil aṭiyiliruntu muṭi varai amaintu kiṭakkiṟatu. irāmaṉujap pāvalaraippōl ettaṉaiyō kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷ, tiṟamaicālikaḷ kalaiyulakattil ēmāṟṟam eṉṟa uṇarviṟku oru pārampariya vāricāka viḷaṅki varukiṟārkaḷ. eṉṟaikkum anta oru paramparai mūlaiyil otuṅkik kiṭakkiṟatu. appaṭi otuṅki muṭaṅkac ceyyum kaiyālākāta ‘racika paramparai’kkum pañcamē illai.





18. aḻiyāk kalai

tiruvōlakka maṇṭapattiṟku veḷiyē niṉṟu koṇṭiruntār oḷavaiyār. pala kāta tūram payaṇam ceyta kaḷaippil uṭal cōrvuṟṟiruntatu. kulōttuṅka cōḻaṉaik kāṇpataṟkāka vantirunta avar vāyil kāvalaṉiṭam uḷḷē cella ēṟṟa camayamaṟintu, tam varavait terivittuviṭṭu varumāṟu kūṟi, maṇṭapattiṟkuḷ aṉuppiyiruntār. avaṉ mīṇṭu vantu maṟumoḻi aḷittatum, uḷḷē cellalām eṉṟa karuttuṭaṉēyē avar capā maṇṭapattiṟku veḷiyē kāttiruntār.

poḻutu viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. uḷḷē ceṉṟa kāvalaṉ iṉṉum varakkāṇōm. kāl kaṭukka niṉṟu koṇṭiruntār tamiḻ mūtāṭṭiyār.veku nērattiṟkup piṟaku kāvalaṉ kaiyil oru puttam putiya nūṟcēlaiyuṭaṉ veḷiyē vantāṉ.



"tāyē tāṅkaḷ kūṟiyapaṭi ‘peṇpāṟ pulavar oruvar kāṇa vantirukkiṟār, uḷḷē vara aṉumati nōkkik kāttirukkiṉṟār, tiruvuḷḷam eppaṭiyō?’ eṉṟu maṉṉar pirāṉiṭam ceṉṟu uraittēṉ. avar ippōtu iṉṟiyamaiyāta vēlaiyāka amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu cintittuk koṇṭiruppatāl, intap putiya nūl puṭavaiyait taṅkaḷukkup paricilākak koṭuttu aṉuppumāṟu eḷiyēṉukku āṇaiyiṭṭār” eṉṟu kūṟik koṇṭē anta nūṟcēlaiyuṭaṉ oḷavaiyārai neruṅkiṉāṉ kāvalaṉ.

oḷavaiyāriṉ pulamai neñcam puṇpaṭṭatu. ‘piccai koṭuppatu pōla mukaṅ kāṇāmal kāvalaṉiṭam puṭaivaiyaik koṭuttu viṭṭā kaviñarai maṉamakiḻac ceyya muṭiyum? cōḻaṉ maṉattilā inta niṉaivu? nampa muṭiyāta ciṟumai!’

“uṉṉaip pārkka vantēṉ; pāṭa vantēṉ. pārkkavum pāṭavum vilai kēṭkavā vantēṉ? vilaiyākak karuti nī paricil koṭuttālum intak kiḻintupōkum nūṟcēlaiyā eṉ aḻiyāta pāṭṭiṟku īṭu? aḻiyāk kalaikku aḻiyum vilai koṭukkum pētaimai niṟainta pittaṉtāṉō intak kulōttuṅkaṉ” varavaḻaittup pāṭal kēṭka viruppamillai eṉṟālum uṭukkattuṇi tēṭi ulavum yārō oru pētaip peṇ pāṭi vayiṟu vaḷarppavaḷ eṉṟa niṉaiviltāṉ ivaṉ ivvāṟu ceytirukkiṟāṉ.

oḷavaiyār amaitiyāka niṉṟukoṇṭē iruntār. avar maṉattil inta eṇṇaṅkaḷ oṭikkoṇṭiruntaṉa.

etirē kaiyil nūṟcēlaiyuṭaṉ niṉṟirunta kāvalaṉ poṟumaiyiḻantu “eṉṉa pāṭṭi? ippaṭiyē niṉṟu koṇṭiruntāl? uṅkaḷukku intac cēlai vēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.



oḷavaiyār avaṉaik kaiyamarttic caikai ceytu caṟṟu amaitiyāka irukkumāṟu vēṇṭikkoṇṭu tōḷilirunta muṭippai aviḻttu olai naṟukkaiyum eḻuttāṇiyaiyum eṭuttār. cila noṭi nērattil olai naṟukkil ētō eḻutik kāvalaṉ kaiyilirukkum nūṟcēlaiyiṉ mēl vaittu “itai intac cēlaiyōṭu uṅkaḷ maṉṉariṭam kāṭṭu nāṉ atuvarai iṅkirukkiṟēṉ. eṉakkāka nī itaicceyya vēṇṭum” eṉṟu avaṉai vēṇṭik koṇṭār. avaṉ olai naṟukkaiyum cēlaiyaiyum koṇṭu uḷḷē ceṉṟāṉ.

arai nāḻikai ceṉṟatu. kāvalaṉum amaiccarkaḷum piṉtoṭarap pataṟiyaṭittukkoṇṭu vācalukku ōṭi vantāṉ kulōttuṅkaṉ. vācalil avaṉuṭaiya kaṇkaḷ tēṭiya uruvam kāṇappaṭavillai. vācal cūṉyamāka viḷaṅkiṟṟu. tolaivil nāṉkām kōṭṭaiyiṉ pirammāṇṭamāṉa vāyilukkuaṭiyil oru vayatāṉa kiḻavi kōlūṉṟit tirumpi naṭantu koṇṭiruntāḷ. kiḻapparuvattilum pulamaikkuriya tējas, eṭuppāṉa naṭai ellāmiruntaṉa avaḷiṭam. iṅkē kulōttuṅkaṉ kaiyil irunta olai naṟukku avaṉaip pārttu nakaittatu.

“nūṟṟup pattāyiram poṉ peṟiṉum nūṟ cīlai

nāṟṟiṅkaḷ taṉṉiṟ kiḻintupōm-māṟṟavaraip

poṉṟap puṟaṅkaṇṭa pōrvēl akaḷaṅkā

eṉṟum kiḻiyātu eṉpāṭṭu”





tiṅkaḷ = mātam, poṉṟa = cākumpaṭiyāka, akaḷaṅkaṉ = kulōttuṅkaṉ.

eṉṟa pāṭal anta ōlai naṟukkil kāṭciyaḷittatu.





﻿19. oru vāyum nāl vāyum

cāturiyamāka maṟṟavarkaḷaip pukaḻvatum oru kalaiyaip pōṉṟatu. atu nūl ēṇiyil āṟṟu veḷḷattaik kaṭappatu pōṉṟa kaṭiṉamāṉa vēlai. ataip piḻaipaṭāmal ceyvataṟku uyariya kalaittiṟaṉ vēṇṭum. oruvaraip paḻippatu pōlavum pukaḻalām, pukaḻvatu pōlavum paḻikkalām. āṉāl iraṇṭumē varaiyaṟai piṟaḻāta poruḷamaippum ataic collum vitamum amaiyap peṟṟavaiyāka irukkavēṇṭum. taṉippāṭalkaḷil maṉṉarkaḷaiyum vaḷḷalkaḷaiyum piṟaraiyum pukaḻntu pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷ attakaiya amaippu kuṉṟāta poruḷtiṟaṉ peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.

ilaṅkai aracaṉ pararācaciṅkaṉ vaḷḷal. koṭukkat tayaṅki aṟiyāta koṭaiñaṉ. pāṭi vantālum cari, entavitat tiṟamaiyumiṉṟik kai nīṭṭiyē vāḻvōrāyiṉum carikoṭuttu makiḻkiṉṟavaṉ. taṉṉuṭaiya poruḷaip piṟarkkuk koṭuttu atai avarkaḷ nukarkiṉṟapōtu tāṉum kaṇṭu makiḻum aṉupavam iṉpam mikkatu. celvarkaḷāka iruntālum ellōrukkum anta aṉupavattiṉ mēṉmai terivatillai. atil kiṭaikkum iṉpattil tiyākamum tiruptiyum kalanta oru vakaiyāṉa maṉaccantuṣṭi uṇṭu. atai aṟintu teḷintavaṉ pararācaciṅkaṉ.

tamiḻk kavi vīrarākavarukku ivaṉaik kaṇṭu pāṭi vēṇṭuvaṉa peṟṟu varavēṇṭu meṉṟa ācai iruntatu. pararācaciṅkaṉ koṭukkum koṭaiyāl vāḻkkai vaṟumaiyaip pōkkik koḷḷalām eṉṟu karutic ceṉṟār. etirpārttatu pōlavē maṉam makiḻa varavēṟṟu, upacarittāṉ. maturamayamāṉa pāṭalkaḷaik kēṭṭuc cuvaittāṉ. nāṭāḷum aracaṉ pāṭalkaḷai aṉupavikkumpōtu kavitai maṉṉarākiya vīrarākavarukku aṭiyāḷpōla naṭantu koṇṭatu avarukkē viyappaḷittatu. iracikaṉ kavikku muṉṉāl kuḻantaiyuḷḷam peṟṟu īṭupāṭu koṇṭāltāṉ cuvaiyuṇarntu kavitaikaḷai aṟiyamuṭiyum eṉpatu pararācaciṅkaṉukku naṉṟākat teriyum. atuvē avaṉ kalaiyuṇarccikku aṭippaṭaiyāṉa koḷkaiyumākum. pulavarukkō makiḻcci veṟi piṭittuviṭṭatu. kuḻantaiyōṭu viḷaiyāṭum tāypōla aracaṉōṭu kavitai viḷakkattil īṭupaṭṭār.

paricu peṟa vēṇṭiya pōtum vantatu. oru periya yāṉaiyaiyum atai vaittuk kāppāṟṟuvataṟkuriya periya celvattaiyum koṭuttāṉ pararācaciṅkaṉ. mutalil yāṉaiyaip paricilāka aḷikka iruppatu aṟinta pulavar naṭuṅkippōṉār. “oru vāykkuc cōṟu kiṭaiyāmal tiṇṭāṭum nāṉ nāl vāyaik (nāl vāy = yāṉai) kaṭṭi mēykka muṭiyumā?” eṉṟutāṉ avar añciṉār. aracaṉmēl atē karuttamaiya oru pāṭal pāṭiṉār. antap pāṭal paḻippatupōlap pararācaciṅkaṉaip pukaḻkiṟatu. ‘appāvip pulavaṉ yāṉaiyiṭam akappaṭṭuk koṇṭu cākaṭṭumē eṉṟu karutik koṭuttuviṭṭāṉō?’ eṉṟa eṇṇam, accan toṉikka eḻukiṉṟatu pāṭalil. “cōṟum tuṇiyum vēṇṭi vantāl yāṉaiyaik koṭuttut tollaip paṭuttuvatutāṉ aracarukku aḻakō” eṉṟa kūṟṟum nayamākap pukaḻkiṟatu.

“pallai virittu

⁠irantakkāl veṇ cōṟum

paḻanturacum pāliyāmal

⁠kolla niṉaintē

taṉatu nāl vāyaip

⁠pariceṉṟu koṭuttāṉ

pārkkuḷ tollai eṉatu

⁠oru vāykkum nālvāykkum

irai eṅkē turappuvēṉē.”





irattal = paṇivāka vēṇṭal, tūcu = āṭai pāliyāmal = koṭukkāmal, pārkkuḷ = ulakattil, irai = uṇavu, turappal = tēṭutal.



yāṉaiyiṉ vāy toṅkik koṇṭiruppataṉāl tamiḻil yāṉaikku nālvāy eṉṟoru peyaruṇṭu. “iṉimēl nāṉ eṉṉuṭaiya oru vāykkum nālvāykkum irai tēṭa vēṇṭum” eṉṟu muṭiyātu pōla malaittu varuntuvatākak kavi vīrarākavar pēcum kavippēccil pararāca ciṅkaṉaip pukaḻkiṉṟa pukaḻcci paḻippatu pōṉṟa piṟitōr uruvilveḷippaṭukiṉṟatu. “oru vāy’ ‘nāl vāy’ eṉṟa coṟkaḷ pāṭaliṉ poruḷukkuc cuvaiyūṭṭukiṉṟaṉa.

mēlāṭaiyōṭu kaivīcikkoṇṭu pararācaciṅkaṉiṭam vanta pulavar yāṉaimēl ēṟi alaṅkāramāka mīṇṭu ceṉṟa kāṭci perumitattōṭu viḷaṅkiṟṟu. “oru vāyaiyum, nāl vāyaiyum evvāṟu kāppēṉ?’ eṉṟavar ataṟkuriya celvamum peṟṟuviṭṭōm eṉṟa kavalai kalavāta makiḻcciyai ippōtu aṭaintuviṭṭār. oru vāyum nālvāyum uṇṇappōtiyatu kiṭaittu viṭṭatu allavā?





20. vaṭukanāta vaḷḷal

ceṅkalaṅkai nakar vaṭukanāta mutaliyār eṉṟa peyaraik kēṭṭavuṭaṉ avaruṭaiya coṉṉa col tavaṟāta nērmaiyē niṉaivukku varum. tarumaṉ, ariccantiraṉ mutaliya itikāca puruṣarkaḷiṉ maṟu piṟappō eṉṟu matittu mariyātai ceyvar avarai.

koṭutta vākkai niṟaivēṟṟuvatil uyiraiyē īṭu koṭukka vēṇṭumeṉṟālum koṭukkat tayaṅkāta koṭaiñar avar.ippaṭippaṭṭa vaḷḷal orumuṟai pukaḻēntip pulavaraic cantittu aḷavaḷāvum vāyppaip peṟṟār. muṭivil viṭaipeṟṟuk koḷḷum pōtu vaṭukanātar pukaḻēntip pulavarai orunāḷ tam vīṭṭiṟku viruntuṇṇa aḻaittār. pukaḻēntip pulavarum appaṭiyē viruntuṇṇa varuvatāka oppukkoṇṭār. koṭaivaḷḷalum kavi vaḷḷalum oruvarai oruvar matittu aṉpuṭaṉ paḻakumpōtu maṟuppukku iṭamirukka muṭiyātallavā? aṭutta iraṇṭoru nāṭkaḷil viruntukku ēṟṟa nāḷ oṉṟaik kuṟippiṭṭuc colli viṭṭu vaṭukanātar ceṉṟār.

viruntu nāḷ vantatu. vīṭṭil vaṭukanāta mutaliyāriṉ tampi oruvaṉ veku nāṭkaḷākac cūlai nōyōṭu paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ. vaṭukanātarukku antat tampiyiṉmēl aḷavu kaṭanta ācai. avaṉ nōy tīra vitavitamāṉa vaittiya vittakarkaḷaiyellām koṇṭu maruntu koṭuttu vantār. turatiruṣṭavacamākap pukaḻēntip pulavarukku viruntiṭa vēṇṭiya aṉṟu avaṉuṭaiya nōy vētaṉai mikuntu nampa muṭiyāta kaṭṭattai aṭaintiruntatu.

ēṟkeṉavē viruntukkuriya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytākiviṭṭatu. vaṭukanātar pukaḻēntip pulavarai avar taṅkiyirukkum iṭattiliruntu mēḷatāḷa mariyātaikaḷōṭu aḻaittu vantār. tampiyiṉ nilaiyai eṇṇip pataittatu avar neñcu atē camayattil ‘aḻaitta viruntai niṟuttiṉāṉ’ eṉṟa paḻiyum ēṟpaṭakkūṭātu eṉpatai eṇṇi malarnta mukamum puṉ cirippumāka upacāraṅkaḷai naṭattiṉār. pulavarai ācaṉamiṭṭu amartti uṇṇaccollit tāmum maṉaiviyumākac cērntu upacarittaṉar. pukaḻēntip pulavar uṇṭu koṇṭiruntār. iṭaiyē yārō vantu aḻaikkavē vaṭukanātar vīṭṭiṉ maṟupuṟattiluḷḷa ciṟu kaṭṭiṭamvarai pōyt tirumpi vantār. ippōtu avar mukattai ēṟiṭṭup pārtta pukaḻēntip pulavarukku avar etaiyō maṟaittu naṭippatu pōlat terintatu. vaṭukanātar mukattil īyāṭavillai. kaṇkaḷ caṟṟē kalaṅkic civantiruntaṉa. vāy cirikka muyaṉṟatu. mukattai malarcciyāka vaittukkoḷḷa avar muyaṉṟār. “eṉṉa vaṭukanātarē! ētāvatu varuntattakka ceytiyā?...” eṉṟu cōṟṟaip picaintukoṇṭē aṇṇāntu pārttapaṭi kēṭṭār pukaḻēnti.



"illaiyē. oṉṟumillai...” eṉṟu ētō maḻuppi viṭṭu maṟupaṭiyum cirikka muyaṉṟār vaṭukanātar. eṅkō vīṭṭiṉ oru mūlaiyil aḻukaiyōṭu ilēcāka vicumpum olikaḷ pukaḻēntiyiṉ kātil araikuṟaiyāka viḻuntatu. pulavar tayaṅkiṉār. vaṭukanātar intak kuṟippai uṇarntu koṇṭārō eṉṉavō, eṅkō eḻuntu pōyviṭṭu vantār. ippōtu ‘vicumpal’ oli kēṭkavillai.

viruntu muṭintatu. pukaḻēntip pulavar tāmpūlam tarittuk koṇṭiruntār. pakkattil vaṭukanātar aṭakka oṭukkattōṭu niṉṟavaṇṇam iruntār. caṟṟu nērattil pukaḻēntippulavar viṭai peṟṟuk koṇṭār.

vaṭukanātar vīṭṭu vācaṟpaṭiyai viṭṭu iṟaṅkinālu eṭṭu naṭantiruppār. pakkattil oru vīṭṭiliruntu vanta pēccoli teḷivāka avar kātil viḻuntatu. .

“eṉṉatāṉ vaḷḷalāka irukkaṭṭumē! ataṟkākat tampi iṟantu pōṉāl avaṉ piṇattaiyum mūṭi vaittu viṭṭu viruntiṭa vēṇṭumā eṉṉa?”neruppākap pāyntu tākkuvatu pōliruntatu pulavarukku vaṭukanātariṉ vaḷḷaṉmait tiyākam evvaḷavu peritu eṉṟu aḷaviṭa muṭiyāmal tavittatu avar maṉam. payaṅkaramāṉa āṉāl, paṇpāṭu eṉṟa piṭivātam poruntiya vaṭukanāta vaḷḷaliṉ tiyākattaip pāṭṭākap pāṭiyavāṟē naṭantār pukaḻēntip pulavar.

“taṉṉuṭaṉ kūṭap piṟanta

⁠cakōtarat tampi uyir

annilai māṇṭatu tōṉṟāmal

⁠mūṭivaittu aṉṉamiṭṭāṉ

maṉṉavar pōṟṟiṭavāḻ

⁠ceṅkalaṅkai vaṭukaṉukkuk

kaṉṉaṉum cōmaṉumō

⁠iṇaiyākak kaḻaṟuvatē"





aṉṉam = viruntuccōṟu, karṇaṉ, cōmaṉ = vaḷḷalkaḷ, kaḻal = kūṟal.

karṇaṉaiyum cōmaṉaiyumkūṭa vaṭukanātaṉukku iṇaiyākak karuta muṭiyavillai pulavarāl.





21. vayiṟṟup paci

āṅkūril aṉṟu civaṉ kōvilil uṟcavam. alaṅkāramāṉa tōṟṟattuṭaṉ riṣapa vākaṉaruṭarāyt tiruvīti ulā vantu koṇṭiruntār cuvāmi. koṭṭumēḷam, nāyaṉam mutaliya vāttiyaṅkaḷiṉ iṉiya oli orupuṟam. caṅku, tirucciṉṉam, mattaḷam, ekkāḷam mutaliya icaik karuvikaḷiṉ pērāravāram maṟṟorupuṟam, paktarkaḷiṉ āravāramum inta āravārattōṭu kalantu kōlākalamāka viḷaṅkiyatu.

ulā varum cuvāmi poṉṉampalattār maṭattiṉ pakkam neruṅkavum, muṭaṅkik kiṭanta iraṭṭaiyarkaḷ viḻittuk koṇṭaṉar. paciyāl uṭal cōrntu maṭattut tiṇṇaiyil iṭattai nāṭi otuṅkiya avarkaḷ, nāṉku nāṭkaḷākac cōṟṟaik kaṇṇāl kūṭak kāṇavillai. aṭi vayiṟu kāyntu kiṭantaṉar. mayakkamaṭaintavarkaḷ pōlat taḷarntu viḻuntu kiṭanta avarkaḷaik koṭṭum mēḷamumākac ceyta olikaḷ eḻuppiṉa. avarkaḷukku irunta paciyil caṅku oliyum ekkāḷa captamumkūṭa atirvēṭṭup pōlak kātil paṭṭu uṭalai or ulukku ulukki naṭuṅkac ceytatu. vayiṟṟuppaci vāṭṭumpōtu naṭantu ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceyyavā muṭikiṟatu? appaṭiyē maṭattut tūṇil cāyntukoṇṭu vītiyil eḻuntaruḷum cuvāmiyai nōkki,

“tēṅkupukaḻ āṅkūrc civaṉē allāḷi yappā

nāṅkaḷ pacittiruttal ñāyamō?...”





ñāyam = niyāyam

eṉṟu kuruṭar pāṭattoṭaṅkavum, paci vētaṉai poṟukka muṭiyāta noṇṭiyāṉa maṟṟoruvar,

“—pōṅkāṇum!

kūṟucaṅku tōlmuracu koṭṭōcai allāmal

cōṟukaṇṭa mūḷiyār col?”





tōl muracu = tōl pōrtta muracu.

eṉṟu vārttaikaḷai aḷḷi āttirattōṭu teḷittār. kūṭṭattōṭu kūṭṭamākac “cuvāmiyaip piṉpaṟṟic cellum attaṉai pēril koṭṭum mēḷamum kēṭṭavariṉṟic cōṟṟaik kaṇṭavar yār?’ eṉṟu kēṭṭup paci nērattilum antak kuṟumputtaṉamāṉa kāriyattāl koñcam maṉamakiḻcci aṭaintār muṭavar. kuruṭar kūṟṟil irakkam toṉikkiṟatu. muṭavar kūṟṟilō vayiṟṟup paciyaiyum maṟanta parikācam toṉikkiṟatu. pāṭuvatu avarkaḷukkup poḻutupōkku, paciyāl maṭṭum atu niṉṟuviṭumā eṉṉa?





22. koṭuppavar perumai

koṭaiyiṉ payaṉtāṉ kēṭṭup peṟukiṉṟavarkaḷukku uriyatu. koṭaiyiṉ perumai, koṭuppavarkaḷukku maṭṭumē uriyatu. utavi nāṭi vantu kēṭkiṉṟavarkaḷ etaik koṭuttālum peṟṟuk koḷvārkaḷ. koṭukkappaṭṭa poruḷai uyarvu tāḻvu ārāyntu pārkka māṭṭārkaḷ. “tāṉam koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup pārppatā?” eṉṟu oru paḻamoḻi kūṭa uṇṭu.āṉāl koṭukkiṉṟavaṉ tāṉ tarātaram aṟintu taṉṉuṭaiya takutiyaiyum kēṭkiṉṟavaruṭaiya takutiyaiyum cīrtūkki nirṇayittuk koṭukka vēṇṭum. ēṉ eṉṟāl koṭuppavaṉuṭaiya takutiyiṉ uyarvu-tāḻvu koṭukkiṉṟa koṭaiyiṉ tarattaiyē poṟuttatāka irukkiṟatu!



oḷavaiyāruṭaiya vāḻvil nikaḻnta iru campavaṅkaḷaip paṟṟi avarē pāṭiyaṉavākak kiṭaikkum iraṇṭu pāṭalkaḷil koṭuppavar, koṭukkappaṭupavar ākiya iruvarukkum iṭaiyil uḷḷa it tarātaram aṟputamāka viḷakkap peṟṟirukkiṉṟatu.

malaivaḷam niṟainta cēra nāṭṭaiyum cēra aracaṉaiyum kāṇa vēṇṭum eṉṟa avāvuṭaṉ oḷavaiyār orumuṟai cēranāṭu ceṉṟiruntār. cēranāṭṭiṉ toṭakkattil ‘nāñcil nāṭu’ eṉṟa vaḷamum vaṉappum poruntiya pakuti irukkiṉṟatu. appōtu inta nāñcil nāṭṭuppakutiyai nāñcil vaḷḷuvaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. oḷavaiyār cēra nāṭṭiṟku vara irukkiṟār eṉpatai aṟinta avvaracaṉ avaraic ciṟanta muṟaiyil varavēṟpataṟkut takunta ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ.

oḷavaiyāruṭaṉ pāṇar kuṭiyaic cērnta vēṟu cila viṟaliya makaḷirum vantiruntaṉar. nāñcil vaḷḷuvaṉ ellōraiyum aṉpōṭu varavēṟṟut taṉ viruntiṉarkaḷākat taṅka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. avaṉ oḷavaiyāriṭam mikka aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭantu koṇṭāṉ. avaṉatu viruntiṉarkaḷākat taṅkiyiruntālum oḷavaiyārum uṭaṉ vanta peṇkaḷum tāṅkaḷ uṇṇuvataṟkup pōtumāṉa uṇavai taṅkaḷ kaiyālēyē camaittuk koṇṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. oḷavaiyārum ataṟkuc cammatittuviṭṭār. avarkaḷ viruppappaṭiyē araṇmaṉaiyil uṇavu camaittuk koḷvataṟku oru pakutiyil avarkaḷukku vacati ceytu koṭuttāṉ nāñcil vaḷḷuvaṉ.

nāñcil nāṭṭilē kīrai malintu kiṭaikkum kālam atu. maṉaikku maṉai kīrai payiriṭṭiruntārkaḷ. viṟaliyarkaḷ taṅkaḷ vaḷaiyaṇinta kaikaḷ civakka niṟaiyak kīrai paṟittu vantu camaittārkaḷ. kīraik kūṭṭukkut tāḷitam ceyvataṟku muṉṉāl, vaṟutta ariciyaip poṭi ceyta māvaic ciṟitu tūviviṭṭut tāḷippatu vaḻakkam. kūṭṭu taṇṇīrāka nekiḻntu pōyviṭakkūṭātu eṉpataṟkākavum, vācaṉaikkākavum ippaṭi ‘māvu’ tūvuvatu avaciyamāka iruntatu. viṟaliyarkaḷ itaik kūṟavum oḷavaiyār araṇmaṉai ukkirāṇattiliruntu oru ciṟaṅkai arici vāṅki varumāṟu āḷ oruvaṉai aṉuppittār. anta āḷ ukkirāṇattiṟkuc cellumpōtu nāñcil vaḷḷuvaṉē ētō kāriyamāka aṅkē vantiruntāṉ. ‘oḷavaiyār oru ciṟaṅkai arici kēṭṭu viṭṭār’ eṉṟu vanta āḷ kūṟiyatum, ukkirāṇattu mēṟpārvaiyāḷaṉ oru piṭitta piṭi ariciyai eṭuttu, vantavaṉuṭaiya mēlāṭaiyil iṭuvataṟkuc ceṉṟāṉ. appōtu nāñcil vaḷḷuvaṉ caṭṭeṉṟu avaṉ kaiyaip piṭittut taṭuttāṉ.

“itaik kēṭṭu aṉuppiya tamiḻp pulamai araci ivvaḷavu koṭuttālum peṟṟuk koṇṭu viṭuvār. piṭi ariciyāyiṟṟē eṉṟu avar maṟukkap pōvatillai. āṉāl oru perum pulamaic celvi vāy tiṟantu kēṭṭu viṭṭirukkum pōtu, nām oru ciṟaṅkai ariciyai maṭṭum koṭuttōm āyiṉ atu namakku evvaḷavu periya iḻivu teriyumā? pōy uṭaṉē paṭṭattu yāṉaiyai iṅkē koṇṭu vā! koṇṭuvantu, atu cumakkum aḷavu aricip potikaḷai ataṉmēl ēṟṟit tāmatam ceyyāmal oḷavaiyāriṭam aṉuppu nam perumaiyai nām kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭāmā? nāṉ coṉṉapaṭi uṭaṉē cey” eṉṟu ukkirāṇa mēṟpārvaiyāḷaṉukku appōtē nāñcil vaḷḷuvaṉ kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. ‘koṭaiyiṉ perumai ataik koṭuppavarkkē’ eṉpatai avaṉ naṉku uṇarntu koṇṭavaṉāka irukka vēṇṭum. eṉavētāṉ kīraimēl tūvum māvukku avarukku oru ciṟaṅkai arici pōtum eṉṟu aṟintiruntum ivvāṟu ceytāṉ avaṉ. intac campavattaip puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil oḷavaiyār nayamākap pāṭiyuḷḷār. (puṟam.140)



iṉṉorumuṟai, cēranāṭu muḻuvataiyumē āṇṭu vanta vēṟu oru pēraracaṉaik kāṉac ceṉṟiruntār oḷavaiyār. pulavarkaḷaip pōṟṟum iyalpumikkavaṉ ākaiyāl avaṉum avarai aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittāṉ.tamiḻ viruntu pōla avar pāṭiya pāṭalkaḷaiyum kūṟiya nalluraikaḷaiyum ceviyārap paruki iṉpuṟṟāṉ avaṉ.

antac camayattil, toṇṭai valiyum irumalumāka oḷavaiyār caṟṟē nōyvāyppaṭṭiruntār. vivaramaṟinta maruttuvar oruvar veḷḷāṭṭup pāl mikutiyāka uṇṭu vantāl anta nōvu viraivil nīṅkiviṭum eṉṟu kūṟiṉār.

oḷavaiyār, cēra aracaṉiṭam pāl āṭu oṉṟu vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. cēraṉ uṭaṉē taruvatāka vākkaḷittu viṭṭut taṉakkuḷ cintikkalāṉaṉ. “oḷavaiyār pōṉṟa oru perumpulavar oru kaṟavai āṭu kēṭṭār. avarukku oru kaṟavai āṭṭai maṭṭumē nām paricilākak koṭuttōm eṉṟu nāḷaikku maṟṟa aracarkaḷ nam koṭaip perumaiyai iḻivāka matippiṭṭu viṭak kūṭātu! eṉavē nām veṟum kaṟavai āṭu maṭṭum avarukkuk koṭuppatil payaṉillai. kaṟavai āṭṭaiyum koṭuttu atōṭu kaṇṭavar viyakkattakka vēṟu oru perum paricilaiyum avarukku aḷikka vēṇṭum” eṉṟu avaṉ muṭivu ceytu vaittuk koṇṭāṉ.

maṟunāḷ oḷavaiyār āṭṭaip peṟṟukkoṇṭu pōvataṟkāka avaikku vantār.cēraṉ mutalil avarukku avar kēṭṭapaṭi kaṟavai āṭu oṉṟai aḷittāṉ. aṭuttapaṭiyāka avaṉ aḷitta paricilaik kaṇṭu oḷavaiyārē tikaittup pōṉār. avarukku mutalil koṭutta kaṟavai āṭu evvaḷavu niṟai iruntatō avvaḷavu niṟai poṉṉāl atēpōl or āṭu ceytu iraṇṭāvatāka avarukku aḷintiruntāṉ cēraṉ! kēṭpavar etaiyum peṟṟukkoḷvar eṉṟālum koṭukkiṉṟa taṉ perumaiyaik kāppāṟṟik koḷḷat terintavaṉ avaṉ! cirappāl maṇimavulic cēramāṉ taṉṉaic

karappāṭu yāṉ kēṭpap poṉ āṭu oṉṟu īntāṉ

irappavar eṉpeṟiṉum koḷvar koṭuppavar

tāmaṟivār tam koṭaiyiṉ cīr





cirappāl = talaiyil, maṇamavuli = aḻakiya kirīṭam, cīr = perumai

eṉṟu oḷavaiyārē itaip pāṭiyuḷḷār.





23. paṭaittavaṉ kuṟṟam!

‘iḷamaiyil virumpi virumpip paṭitta tamiḻiṉ payaṉ evvaḷavu vētaṉai niṟaintatu eṉṟu ippōtallavā terikiṟatu! vaḷam niṟainta vāḻvukku evvaḷavō vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻaip paṭitta ‘kuṟṟattiṟkākavum’ nālu pāṭalkaḷaip pāṭat terintataṟkākavum anta vaḷaṅkaḷellām nammaip puṟakkaṇikka vēṇṭumā eṉṉa? tamiḻt tāykkum tirumakaḷukkum nirantaramāka nilaittuviṭṭa pakai ētāvatu irukkiṟatō eṉṉavō? vāḻkkai vacatikaḷ, kuṟaintapaṭcam uṇṇavum uṭukkavum pōtiya aḷavukūṭa illaiyāṉāl kaṟṟum kavipāṭiyum kāṇum payaṉ eṉṉatāṉ vēṇṭik kiṭakkiṟatu? ippṭippaṭṭa vētaṉai kavinta niṉaivukaḷōṭu kāl pōṉa pōkkil anta nīṇṭa cālaiyil irāmaccantira kavirāyar naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār.

avaruṭaiya pulamaiyuḷḷam meṉmaiyāṉatu. meyyāṉa tiṟamaiyai ēmāṟṟupavarkaḷiṉ alaṭciyattait tāṅkik koḷḷakkūṭiya avvaḷavu vaṉmai avarukku anta uḷḷattil eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum? iraṇṭoru nāṭkaḷāka uṇavu kaṇṭaṟiyāta taḷarcciyil naṭai kūṭat taḷḷāṭiyatu. toṭarnta ēmāṟṟattiṉ varicai varicaiyāṉa aṉupavaṅkaḷ, tam pērilum, collap pōṉāl tām kaṟṟut tolaitta tamiḻiṉ mēlum ﻿avarukku veṟuppu ēṟpaṭṭatu. pāṭukiṉṟa pāṭṭaik kēṭṭuviṭṭup poṉṉaiyum poruḷaiyum vāriyiṟaittu viṭavēṇṭām, maṉamāra oruvēḷai uṇavaḷittu upacarikkak kūṭāvā ivarkaḷ uḷḷaṅkaḷil karuṇai malaravillai?

cintittuk koṇṭē naṭanta avar niṟkumpaṭi ceytāṉ pakkattu marattaṭiyiliruntu toṇṭikkoṇṭē ōṭivanta antap piccaikkāraṉ. avarukku muṉ vantu niṉṟa avaṉ, avar kaiyilirunta cuvaṭi mūṭṭaiyil kaṇkaḷai ōṭaviṭṭavāṟē āvalōṭu kaṭkattil iṭukkik koṇṭirunta taṉ tiru ōṭṭai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. antap piccaikkāraṉ mukattai nimirttu pārtta kavirāyarukku aḻuvatā, cirippatar eṉṟu teriyavillai. anta mukattil neḷinta nampikkaiyiṉ cāyalum, keñcum pāvamum, utaṭukaḷ akala virintu veḷit terinta attaṉai paṟkaḷum avaraiyē caṟṟu varuntit tikaikkac ceytu viṭṭaṉa. iraṇṭu nāṭkaḷākac cōṟu kāṇāta avar eṅkē pōvār avaṉukkuc cōṟu koṭukka?

“appaṉē! itu kaṭṭuc cōṟṟu mūṭṭaiyalla! veṟum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ!” eṉṟu avar avaṉai nōkkic colli viṭṭu nakarntapōtu, avaṉuṭaiya iḷitta paṟkaḷilum iraṅkiya mukattilum terinta nampikkaiyiṉ vīḻcci avarukkē vētaṉaiyāka iruntatu. ēmāṟṟattōṭu marattaṭiyai nōkkit tirumpiṉāṉ antap piccaikkāraṉ.

kavirāyar cintaṉai toṭara naṭaiyaiyum toṭarntār. ippōtu avarukku oruvakaiyil tirupti. “tamiḻ paṭikkāta pulamaiyaṟṟavarkaḷilum kūṭac cōṟṟukkut tiṇṭāṭuvōr irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ” eṉpatutāṉ atu. poṉṉaiyum poruḷaiyum koṭuttu oru cilarai uyarnta muṟaiyil iraṭcikkiṟāṉ paṭaittavaṉ. pōkaṭṭum! poṉṉum poruḷum koṭuttu iraṭcikka muṭiyātavarkaḷukkuk kallaiyum maṇṇaiyum uṇavākak kāyccik kuṭikkalām eṉṟāvatu vaḻi ceytirukkak kūṭātā? avaikaḷai uṇavāka ēṟṟu uṇṇuvataṟku oppuk koḷḷumpaṭiyāka vayiṟṟaip paṭaittirukkak kūṭat teriyavillaiyē inta nāṉmukaṉukku? oruvaṉ maṟṟoruvaṉiṭam pallait tiṟantu piccai kēṭkumpaṭiyāka allavā paṭaittirukkiṟāṉ? itu yār kuṟṟam? pallait tiṟantu piccai kēṭpavaṉuṭaiya kuṟṟamā? illai, paṭaittavaṉ kuṟṟamtāṉ. ippaṭi niṉaittukkoṇṭu varumpōtē inta eṇṇaṅkaḷ oru pāṭṭāka uruvāki ! veḷippaṭukiṉṟaṉa.

“kallaittāṉ maṇṇaittāṉ

⁠kāyccittāṉ kuṭikkattāṉ kaṟpittāṉā

illaittāṉ poṉṉaittāṉ

⁠eṉakkuttāṉ koṭuttuttāṉ iraṭcittāṉā

allaittāṉ collittāṉ

⁠āraittāṉ nōvattāṉ aiyō eṅkum

pallaittāṉ tiṟakkattāṉ patumattāṉ

⁠puviyil tāṉ paṇṇiṉāṉē.”’





patumattāṉ = pirammaṉ, nōvā = varutta.

pāṭikkoṇṭē naṭantār pulavar. pāṭṭil varum ‘tāṉ’ ‘tāṉ’ eṉṟa ovvoru collum avaratu uḷḷa urukkattai naṉku uṇarttukiṟatu.





24. pulavarkaḷ pāvam

potiya malaiyiṉ aṭivāram.'cō’ eṉṟa pēroliyuṭaṉ nuraittu vīḻum aruvik karaiyil kampīramākak kāṭciyaḷittatu periyanāyakiyammai kōviliṉ piratāṉa vācaliṉ kōpuram, kōpurattai oṭṭip piṉṉaṇiyil oru periya veḷḷai muttu mālaipōla malaimukaṭṭiliruntu viḻuntu koṇṭiruntatu nīr aruvi. inta aṟputamāṉa iyaṟkai aḻakai eṇṇi viyantavāṟē vantu koṇṭiruntār kavirāyar. paci, tākam, iḷappu, kaḷaippu ivaikaḷellām vayiṟṟukkum uṭalukkum tāṉē?...iracaṉaikku illaiyē? avar kavitaiyuḷḷam paṭaittavar. vayiṟu vaṟṟi vāyularntu pōṉālum iracaṉaiyai vaṟṟaviṭāta aḷavukku uḷḷam parantu virintu paṇpaṭṭavar. malaiyum ataṉ cikaraṅkaḷai aṇaittuc cellum mēkak kūṭṭamum, poṅkip pāyum aruviyiṉ polivum, malaic cāralil eṭuppāka amaintirunta kōvilum avar kavaṉattaik kavarntatil viyappillai.

mēḷatāḷa āravārattōṭu kōvilukku vantu koṇṭirunta oru kūṭṭam avaratu āḻnta cintaṉaiyaik kalaittu niṟuttiyatu. kavirāyar vilaki niṉṟukoṇṭu kūṭṭattaik kavaṉittār. ‘kūṭṭattiṉ naṭunāyakamāka viḷaṅkiya oruvar paṭāṭōpamāṉa tōṟṟattuṭaṉ mikkacelvantar pōlak kāṇappaṭṭār. alaṅkāramāṉa paṭṭu āṭai mēlē oḷi vīcum pītāmparam. kātil jāj valyamākap pirakācikkum nīlaniṟattu vairak kaṭukkaṉkaḷ. neṟṟiyil cavvātuppoṭṭu. mārpil oḷiviṭum navamaṇi mālai. kaiviralkaḷ aintilumē mōtiraṅkaḷ. avaraic cuṟṟic ceṉṟavarkaḷ kōyilil vaḻipāṭu ceyvataṟku vēṇṭiya palavakaip poruḷkaḷai ēntic ceṉṟaṉar.

kūṭṭattaiyum avaraiyum kavaṉittuk koṇṭirunta pulavar kavaṉattai, piṉpuṟam niṉṟukoṇṭu itē kāṭciyaik kaṇṭu koṇṭirunta vēṟu iruvar pēcik koḷvatu kavarntatu.

“tampī! ivaṉukku vanta yōkattaip pār! eṉakkut terintu malaic cāraliliruntu pullum viṟakuk kaṭṭum cumantu koṇṭiruntavaṉ! ippoḻutu pārttāl appaṭic colla muṭiyumā? kaiyilum - nalla iruppu, nilaṅkaraikaḷō...? avvaḷavum. naṉcey! nāḷ oṉṟukku nūṟu potikkuk kuṟaiyāmal kaḷañciyattil nellaik koṭṭukiṟāṉ, itaittāṉ tampi, periyavarkaḷ atirṣṭam eṉkiṟārkaḷ ﻿pōlum.” ippaṭip pēcik koṇṭē avviruvarum kōvilukku etirt ticaiyil naṭantaṉar. pulavarukku miṉṉaleṉa oruyōcaṉai utittatu. ‘iḷamaiyil pullum viṟakum cumantu kaṣṭappaṭṭavaṉāka iruppataṉāl ivaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟāl nam kuralukku niccayam ivaṉ iraṅkiccevi koṭuppāṉ’ eṉṟu eṇṇiṉār. ippaṭi eṇṇiyavāṟē kōvilukkuḷ pōkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkik koṇṭirunta avar mēḷatāḷattōṭu uḷḷē ceṉṟa kūṭṭam tirumpi varuvataik kaṇṭār. piṟar cantēkam koḷḷātapaṭi avarum kūṭṭattaip piṉpaṟṟic ceṉṟār. iraṇṭu mūṉṟu terukkaḷ kaṭantapiṉ araṇmaṉaipōl peritākac ciṟantu viḷaṅkiya oru vīṭṭiṟkuḷ pukuntatu kūṭṭam. kōvililiruntu vanta avacarattil uṭaṉē tāmum uḷḷē pōyt tam kuṟaiyaic colluvatu naṉṟāka irātu eṉṟu karutiyavarāy vīṭṭetirē irunta marattaṭiyil arai nāḻikai tāmatittār pulavar.

vīṭṭil oru vaḻiyāka āravāram kuṟaintu amaiti yuṟṟatupōl teṉpaṭṭapōtu. kavirāyar mella tāmum uḷḷē nuḻaintār. naṭaiyaik kaṭantu kūṭattiṟkuḷ nuḻaiya irunta avaraip pakkattiliruntu vanta ataṭṭum kural appaṭiyē niṟuttiyatu. pulavar tirumpip pārttār. naṭaiyōramākac cāyvu mettaiyil atē celvar cāyntu koṇṭiruntār! “yāraiyā nīr?” eṉṟa anta iṭikkuralukkup patil collāmal kiṭṭa neruṅkip pavyamākat tam nilaiyaic colli, antac celvaraippōṟṟi iraṇṭoru pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉār pulavar. cāyntu koṇṭirunta celvariṉ mukattilō noṭikku noṭi: kaṭumai vaḷarntu vantatu. pulavarukkup perutta ēmāṟṟam. tiṭṭāta kuṟaiyāka avarai vācal varai koṇṭuvantu viṭṭapiṉ tiṭṭi vācaliṉ katavai iḻuttuc cāttik koṇṭupōṉāṉ antac cīmāṉ.

“pullukkaṭṭum viṟkum cumanta pēr

⁠pūrvakālattup puṇṇiya vacattiṉāl





nīlakkalliṟ kaṭukkaṉum pōṭuvār

⁠colluk kaṭṭum pulavaraik kaṇṭakkāl

tūṟip pāyntu katavai aṭaittetir

⁠malluk kaṭṭum maṭaiyaraip pāṭavō

malaiyac cāralil vāḻ periyammaiyē"





tūṟi = āttiramaṭaintu, malaiyam = potiyamalai,: mallukkaṭṭum = caṇṭaiyiṭum.

tam pāvattai ippaṭi nontavāṟē periyammai kōvilai nōkki mīṇṭum antap pulavar naṭantu koṇṭiruntār.





25. taṭai mōtiram

“tiṟamai, pulamai ivaikaḷai uṇmaiyākavē pārāṭṭi ūkkuvikkum vaḷḷalkaḷaik kataikaḷilum kāviyaṅkaḷilum tāṉ pārkkamuṭiyum pōlum. vāḻkkaiyil attakaiya maṉitarkaḷ iruppatāka eṇṇuvatō, nampuvatō kāṉal nīrait taṇṇir eṉṟu karutik kuṭikka ācai koḷḷuvatu pōṉṟatu tāṉ. poruḷ ceṟinta pāṭal aṟputamāka amaintuviṭṭatu. itai anta vaḷḷaliṭam pāṭik kāṭṭiṉōmāṉāl avar vāri vaḻaṅkuvatu niccayam eṉṟellām ārvamum nampikkaiyum tūṇṭac cuvaṭiyait turakkikkoṇṭu pōṉāl, ‘pāṭṭā? tamiḻilā? atu eṉṉa atu? ētāvatu putu mōṭi vittaiyā? ituvarai nāṉ pārttatillaiyē?’ eṉṟu, itupōla aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttum maṉitarkaḷaik kāṇa muṭikiṉṟatē aṉṟik kavitai aṟivum, kalai uṇarcciyum, koṭukkum iyalpum oruṅkē amainta vaḷḷal oruvaṉaiyēṉum kāṇa muṭivatillai. inta mūṉṟum oruṅkē amainta uḷḷam eṅkāvatu atti pūttāṟpōla akappaṭṭāl ﻿anta uḷḷattiṉ virivukkēṟpa uṭaimaiyiṉ virivu aṅkē illai.”

namaccivāyap pulavar ippaṭiyellām eṇṇi uḷḷam vetumpi vāṭiyatellām cellūr vaḷḷalaik kāṇpataṟku muṉṉāltāṉ. cellūr vaḷḷalaik kaṇṭa piṟaku, avaruṭaiya iṉiya moḻikaḷālum varavēṟpālum aṉpup paṇikaḷālum mēṟkūṟiya mūṉṟu iyalpukaḷum avariṭam kuṟaivaṟa niṟaintiruppataip pulavar aṟintukoḷḷa nērntatu. appaṭi oru maṉitar iruppār eṉṟu atuvarai avar kaṉavilum niṉaittup pārttatillai. pulavarkaḷōṭu paḻakuvatilum avarkaḷaip pōṟṟuvatilum avarkaḷ pulamaiyai iracippatilum ivvaḷavu pērārvam uḷḷa oru vaḷḷalaik kaṟpaṉaiyil kūṭa avar eṇṇiyatillai. avvaḷavu aruṅkuṇaṅkaḷum cellūr vaḷḷaliṉiṭam mika mikac ciṟappākak kuṭi koṇṭiruntaṉa. ippaṭippaṭṭa oru vaḷḷalait tam āyuḷ muḻuvatum vāyōyāmal pāṭik koṇṭirukkalām pōlat tōṉṟiyatu namaccivāyap pulavarukku. cila nāḷ anta vaḷḷaluṭaiya viruppattait taṭṭa muṭiyāmal, avaruṭaṉēyē iruntār pulavar. jaṉmam muḻuvatum appaṭi iruntuviṭakkūṭa avar maṟuttirukkamāṭṭār. āṉāl, ūril maṉaivi makkaḷiṉ nilaitāṉ vaḷḷaliṭam viraivil pulavarai, ūr cella viṭai koṭukkumāṟu kēṭpataṟkut tūṇṭiyatu.

arai maṉattuṭaṉ, pulavaraip piriya maṉamiṉṟi viṭai aḷitta cellūr vaḷḷal, niṟainta perum paricilkaḷai avarukkuk koṭuttār. ūrukkup puṟappaṭumpōtu iraṇṭāvatāka mīṇṭum vaḷḷaliṭam collikkoḷvataṟkāka uḷḷē ceṉṟār pulavar. uḷḷē vaḷḷalaik kaṇṭu kai kūppi vaṇaṅkiyavāṟē pōy varuvatākac coṉṉa avaratu kūppiya kaiyaik kūrntu nōkkiya vaḷḷal, pulavarukkup patil vaṇakkam ceytuviṭṭu avarai arukil varumāṟu aḻaittār.



'vaḷḷal etaṟkāka arukil varumāṟu aḻaikkiṟār’ eṉṟa kāraṇam puriyāta viyappuṭaṉ pulavar avararukē ceṉṟār. tam arukē vanta pulavaraip pakkattil mariyātaiyāka amarac ceyta vaḷḷal, avaratu valatu kaiviralkaḷai urimaiyōṭu piṭittār. pulavarō oṉṟum puriyāmal pēntap pēnta viḻittuk koṇṭiruntār. vaḷḷaliṉ kaiviralai aṇi ceytu koṇṭirunta aḻakiya vaira mōtiram pulavar kaiviralukku māṟiyatu. ūrukkup puṟappaṭum nērattil vaṇaṅkiya tam kaiyaik kaṇṭu arukil varavaḻaittu mōtiramiṭṭa avar peruṅkuṇa nalattai eṇṇi,eṇṇi viyantatu pulavaratu ēḻaiyuḷḷam anta viyappukku naṭuvē oru kaṟpaṉai arumaiyākat tōṉṟiyatu. “eṉṉiṭam paricil peṟṟa piṟaku, tamiḻc cuvai aṟiyāta vēṟu entap pullarkaḷiṭamumpōy inta valatu kaiviralkaḷai nīṭṭik kēṭkavēṇṭām. nāṉē eṉṟum koṭuppēṉ” eṉṟu taṉ kaikku oru taṭai kāppāka anta mōtirattai vaḷḷal iṭṭatākak kaṟpittup pāṭiṉār pulavar.

“kā oṉṟum kaittalat taṇṇal

⁠cellūraṉ kaṉintu nammai

vā eṉṟu aḻaittu iṭṭa

⁠mōtiramē vaṇmaiyāṉa tamiḻp

pā oṉṟum caṟṟum aṟiyāta

⁠pullar tam pakkaliṟ pōy

tā eṉṟu kaiyeṭuttu ēṟkāmal

⁠iṭṭa taṭai ituvē"





kā oṉṟum = kaṟpakamaram pōṉṟa, kaittalam = kaikaḷ, kaṉintu = parintu. pā = pāṭṭu.

vaḷḷal aṇivitta mōtiram aḻakāṉa kaṟpaṉai oṉṟai aḷittuviṭṭatu pulavarukku.





26. āṟṟil naḻuviya āṭai

uṭalukkum neñcukkum oruṅkē kuḷircciyaiyum malarcciyaiyum koṭukkum vaikaṟaip pōtu. vaikai natiyiṉ karaiyil orē kōlākalak kāṭcikaḷ. āṭipperukku nēram, mutalil nāṉku aintu nāṭkaḷil kalaṅkalāka ōṭiya taṇṇirkūṭa ippōtu naṉṟākat teḷivaṭaintiruntatu. kuḷikka varuvōrum pōvōrumākap paṭittuṟaikaḷil makkaḷ kūṭṭam atikamāka iruntatu. vaikaiyil ellāc camayaṅkaḷilum avvaḷavu veḷḷam vantu kāṇa muṭiyātu. eppōtu vaikaiyil āḻa nīr oṭukiṟatō appōtu, anta nāṭkaḷil maturaip perumakkaḷ ataṉaip payaṉkoḷḷāmal viṭṭuviṭuvatillai. itaṉāl tāṉ avvaḷavu kūṭṭam.

ippaṭip putuveḷḷam pōyk koṇṭirunta nāṭkaḷil oṉṟilētāṉ maturaikkut taṟceyalāka vantiruntār oppilāmaṇip pulavar.āṭipperukkum atuvumāka, vaikaiyil nalla taṇṇirum oṭumpōtu vēṟu eṅkēṉum kuḷittuviṭa avarukku maṉam varavillai. “ ‘arai vēṣṭiyai naṉṟākat tuvaittu, alaci, uṭaṟcūṭu tīra vaikaiyil mūḻkik kuḷikka vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇattōṭu pala palaveṉṟu viṭiya irukkum nērattil vaikaik karaikku viraintu vantu cērntār pulavar.

cuṟṟic cuṟṟip pārttālum oru paṭittuṟaiyilāvatu cāvakācamāka niṉṟu kuḷippataṟku iṭam kiṭaiyātu. ellāt tuṟaikaḷilumē atika nerukkaṭiyāka iruntatu. āṭavarum peṇṭirumākat tattam avacarattil viraivāka nīrāṭiccellum karuttuṭaṉ tuṟaikaḷiluḷḷa iṭaṅkaḷaip palāp paḻattai ī moyppatupōl makkaḷ neruṅki moyttuk koṇṭiruntaṉar. neṭunēram kāttirunta piṟaku, pakkattilirunta oru paṭittuṟaiyil caṟṟē kūṭṭam kuṟaintu kāṇappaṭṭatu. vacatiyākak kuḷikkalām eṉṟa aḷaviṟku aṅkē kūṭṭam kuṟaintiruntataṉaik kaṇṭu oppilāmaṇip pulavar, antat tuṟaiyil pōy iṟaṅkiṉār.

tirunīṟṟuc campuṭattaiyum ēṭṭuccuvaṭik kaṭṭaiyum paṭikku mēlē taṇṇīr paṭāta ōriṭattil, kaṇ pārvaikkut teriyumpaṭiyāka vaittuviṭṭu araiyil tuṇṭu cakitamāka vēṣṭiyait tuvaippataṟkāka naṉaikkat toṭaṅkiṉār pulavar.

mutal nāḷiravu veḷḷiyampala maṉṟattiṉ puḻuti paṭinta kal taḷattil uṟaṅkiyiruntatālum, mīṉāṭci kōvil tirumatiṟ cemmaṇ paṭṭaikaḷ avar vēṣṭiyil aṅkaṅkē ‘muttirai vaittu’ viṭṭiruntatālum, taṇṇiril naṉku ūṟavaittu aḻuttit tōyttu alaca vēṇṭiyiruntatu. anta nōkkattuṭaṉētāṉ pulavarum araiyil mēl tuṇṭaik kaṭṭik koṇṭu vēṣṭiyait tuvaittu ularttuvataṟku eṇṇi atai mutalil tuvaikka ārampittiruntār.

pulavar nāṉkāvatu maṭippait tiruppip palamuṟai aḻuttit tuvaittapiṉ oyntu taḷarntirunta kaikaḷāl alacuvataṟkākat taṇṇīril vīciya vēṣṭiyai, nīriṉ vēkam apakarittu iḻuttuc ceṉṟuviṭṭatu. atai eṭukkavēṇṭum eṉṟa paraparappōṭu avar kīḻē iraṇṭu paṭikaḷ taḷḷi iṟaṅkuvataṟkuḷ atu nīril arai yōcaṉai tūram kaṭantu pōyviṭṭatu. vaikaiyil ‘iḻuttuc cellum’ vēkattiṟkuk kuṟaivā eṉṉa? vēṟu eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal koñca nēram malaittār pulavar. piṉpu oruvaḻiyāka maṉantēṟic cuvaṭikaḷ kaṭṭi vaittirunta vēṣṭiyai atika kavaṉamākat tōyttu ulartti nīrāṭiyapiṉ kaṭṭikkoṇṭu, cokkaliṅkap perumāṉait taricikkap puṟappaṭṭār. cuvaṭikaḷai avai cuṟṟiyirunta kayiṟṟāl vipūtic campuṭattōṭu cērttuk kaṭṭivaittuk koṇṭār. mīṉāṭci kōvilil cokkanātarukku muṉpu avar pāṭiya pāṭṭu eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?



“appilē tōyttiṭṭu aṭuttaṭuttu nāmataṉait

tappiṉāl nammaiyatu tappātō-ippuviyil

ikkaliṅkam pōṉāl eṉ ēkaliṅka māmaturaic

cokkaliṅkam tāṉirukkac col.”





appu = kaṇṇīr, tapputal =tuvaittal - nīṅkutal, kaliṅkam = āṭai.

itutāṉ avar pāṭiya pāṭṭu, tām aṭittu aṭittut tuvaippataṟkāka āṭai tammaip paḻi vāṅki viṭṭatākak kūṟum nayam pārāṭṭattakkatu.





﻿ 27. ceṉṉaiyil civakati!

﻿cōḻa nāṭṭil, antak kāvirik karaiyil vāḻnta cuka vāḻvaic ceṉṉaip paṭṭiṉattilum irāma kavirāyar etirpārttu ēmāntāl atu ceṉṉaiyiṉ kuṟṟamā eṉṉa? teṉṉai, māntōppukkaḷiṉ amaitiyum, kāl kālākap pirintu ōṭum kāviri nīriṉ kuḷircciyum, paccaip pacēreṉṟa payir veḷiyum, veṟṟilaik koṭikkālum, karumput tōṭṭamum, vāḻaik kollaikaḷumāka viḷaṅkum cōḻa nāṭṭuc ciṟṟuār oṉṟil piṟantu vaḷarntu vāḻpavar avar. ‘niḻalarumai veyyililē’ eṉṟāṟpōla ūriliruntapōtu teriyāta ataṉ arumai ceṉṉaikku vantu cila nāṭkaḷ kaḻinta appuṟamtāṉ koñcam koñcamākat teriyat toṭaṅkiyatu avarukku kāriyārttamākac ceṉṉai ceṉṟu varavēṇṭiya avaciyattait tavirkka muṭiyāmal ceṉṉaikku vantiruntār avar vantuviṭṭāl, eṉṉatāṉ ottuk koḷḷāta ūrāka iruntālum kāriyattai muṭittuk koḷḷāmal tirumpa muṭikiṟatā?

vanta kāriyamō paṭṭiṉattu vītikaḷil veyyilaiyum puḻutiyaiyum pārāmal avarai alaiyavaittu alaik kaḻittatē oḻiyac caṭṭeṉṟu muṭivatāka illai. ceṉṉaip paṭṭiṉattuc cōṟṟuk kaṭaikaḷil vēḷā vēḷaikku nalla cōṟukūṭak kiṭaippatillai. ataṟkāka mūṉṟām varuṣattut tañcāvūrc cīrakac campā-paḻaiya ariciyil vaṭitta cōṟu vēṇṭum eṉṟu avar caṭaittuk koḷḷavillai. ētō, pōṭukiṉṟa cōṟṟai vāṅkukiṉṟa kācai niṉaittāvatu kallum . umiyumillāmal kañci nīṅkavāvatu vaṭittup pōṭa vēṇṭāmā? koṭṭai koṭṭaiyākak kañcip pacai nīṅkāmal kaṭaṉukku iṭuvatupōl vaṭittup pōṭṭa antac cāppāṭu avarukku ottuk koḷḷavillai. jīraṇamākāmal kaṣṭappaṭuttiyatu.

itellām pōtāteṉṟu vēṟu cila tuṉpaṅkaḷum iṅkē ceṉṉaiyil vētaṉai koḷḷumpaṭi avarai varuttiṉa. kai, kālkaḷil cori, ciraṅku tōṉṟuvataṟku aṟikuṟiyāṉa koppuḷaṅkaḷ tōṉṟi arippeṭuttut tiṉṟaṉa. antat taṇṇīr ottuk koḷḷavillaiyō? cāppāṭu paṭuttiya pāṭō? teriyavillai.cori, ciraṅku avar kai, kālkaḷaip palamāka muṟṟukaiyiṭṭu ākramittuk koṇṭiruntatu.

vēṟōr caṅkati! atai veḷiyē coṉṉāl veṭkakkēṭu vanta kāriyattai nālu nāḷil muṭittuk koṇṭu tirumpiviṭalām eṉṟa nampikkaiyil, maṭicañciyil iraṇṭē iraṇṭu vēṣṭi tuṇṭukaḷai maṭṭum eṭuttu aṭaittuk koṇṭu vantiruntār. oṉṟu ēṟkeṉavē kiḻical, iṉṉoṉṟu iṅkē vantapiṟaku kiḻiyat toṭaṅkiyiruntatu. kāviriyā oṭukiṟatu. tumpaip pūppōlat tōyttu aluṅkāmal koḷḷāmal alaci ularttuvataṟku? kiḻicalai oḷittu maṟaittu muḻaṅkālukku mēlē maṭakkik kaṭṭikkoṇṭālō aciṅkamāka irukkiṟatu! vilaikkup putitāka vāṅkiviṭak kaiyiṟ poruḷ vacati pōtātu. uṭampilēyē cāmpal pūciyatu pōlap paṭintuviṭum ceṉṉai mānakarattut tivyamāṉa teruppuḻuti vēṣṭiyai veḷḷaiyāka vaittukkoḷḷavāvatu viṭukiṟatā? atuvum illai. ūriliruntu puṟappaṭuvataṟku mutalnāḷ eṇṇey tēyttu nīrāṭiyatutāṉ. ataṟkup piṟaku talaippakkam eṇṇeyai maṟantum koṇṭu pōṉatu kūṭa illai. atu cikkup piṭittuc caṭai caṭaiyāka uṟaintu pōyiruntatu.

itaiyellām niṉaittup pārkkumpōtu ceṉṉaikku vantu civaperumāṉ peṟṟirukkum attaṉai katikaḷaiyum tāmum peṟṟuviṭṭatāka oru kuṟumpukkāra eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatu.anta eṇṇattai iraṇṭu poruḷ amainta oru arumaiyāṉa cilēṭaip pāṭṭākap pāṭi vaittār.

“ceṉṉapuri mēvic civaṉ āṉēṉ nalla

aṉṉam aṟiyātavaṉ āki - maṉṉu ciraṅ

kaikkoṇṭu araic cōmaṉ kaṭṭic caṭai muṟukki

meyk koṇṭa nīṟaṇintu mē”





aṉṉam = cōṟu, nāṉmukaṉ. ciram kaik koṇṭu = ciraṅkaik koṇṭu, cōmaṉ āṭai piṟai. nīṟu. puḻuti = cāmpal.

“nalla aṉṉamāka uruveṭuttu nāṉmukaṉum kāṇa muṭiyātavaṉākik kāpāli maṇṭaiyōṭu kaikkoṇṭu piṟaimatiyaic caṭaiyiṟ kaṭṭi mēṉi muḻutum veṇṇīṟaṇintāṉ” eṉṟu civaperumāṉ katikaṭkum, “nalla cōṟu aṟiyātavaṉākic cori ciraṅkaik koṇṭu, kiḻinta āṭaiyai araiyilaṇintu, talaiyil eṇṇey paṭātu caṭai piṉṉiṭa uṭampellām puḻuti paṭiyac ceṉṉaiyilē civakati kiṭaittatu eṉakku” eṉṟu tamakkum poruḷamaiyac cilēṭaiyāka itaip pāṭiṉār irāma kavirāyar. pāṭṭu, mikavum poruḷ ceṟintatu.





28. pūpaṉ pōṭṭa kaṭukkaṉ

pulamai neñcattiṉ camatkāra cāturiyam arumaiyāka veḷippaṭakkūṭiya iṭam pulavariṉ taṟkuṟippu ēṟṟamē. iyaṟkaiyāka naṭakkum oru nikaḻcciyiṉ, allatu kāriyattiṉ viḷaivait taṉ kaṟpaṉaik kuṟippiṉāl vēṟoṉṟāka ēṟṟip pāṭuvatutāṉ taṟkuṟippēṟṟam. itai naḷiṉamākavum kavitaiyiṉ mōkaṉam keṭṭup pōkāmalum amaittuk kāṭṭakkūṭiya taṉippāṭalkaḷ anēkam. avaikaḷai ettuṇai muṟai paṭittālum iṉimaiyum cuvaiyum kuṉṟit tōṉṟuvatē illai.

taṉippāṭal tiraṭṭilē irāmaccantira kavirāyar pāṭalkaḷ, ēḻaimaiyiṉ maṉōpāvattaiyum, pulamai uḷḷattiṉ poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyaiyum, tamakku nikaraṟṟa muṟaiyil cittirittuk kāṭṭuvatu pōlavē mēlē kūṟiya vitamāṉa kaṟpaṉaikaḷaiyum aḻakākac cittirittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. inta iruvakait takutikaḷaiyum, kavirāyar pāl nām kaṇṭu aṉupavikkum pōtutāṉ avaraip poṟuttu eḻunta immuṭivu valuppeṟum; avar pulamait tiṟamum cuvait tērcciyum namakkup pulappaṭum.

mātirikkut tañcāvūrk kuruvappa pūpaṉ eṉṟa koṭai vaḷḷalmītu avar pāṭiya pāṭal oṉṟaik kaṇṭu aṉupavippōm.

tañcāvūrk kuruvappa pūpaṉ antap pakutiyilēyē taṉakku oppārum mikkārum illāta peruñ celvaṉ. tamiḻārvam poruntiyavaṉ. karuṇaikkuk kuṟaivillāta avaṉ neñcam tamiḻp pulavarkaḷukkum vēṇṭukōḷuṭaṉ tēṭivarum piṟarukkum illaiyeṉṟu colla niṉaittum aṟiyātu. anta vaṭṭārattup pulavarkkum iravalarkkum maṭṭumalla, eṅkiruntu vantālum cari, ellōrukkum kaṇkaṇṭa taṟpaka maramāka viḷaṅki vantāṉ kuruvappa pūpaṉ. ittakaiya vaḷḷalaip palamuṟai cantittup pāṭi makiḻntu paricilum peṟṟa paḻakkam irāmaccantira kavirāyarukku mikutiyāka uṇṭu. aṭikkaṭi avaṉ pōṟṟutalil makiḻcci kaṇṭār kavirāyar. kuruvappa pūpaṉō, avar vantuviṭṭāl ulakaiyē maṟantupōy avarukku muṉṉāl tamiḻ iracikaṉāka uṭkārntuviṭuvāṉ.kavitaiyai iracippatil avaṉukku avvaḷavu āval.

ippaṭi orumuṟai kavirāyar kuruvappa pūpaṉaik kāṇac ceṉṟirunta pōtu, vaḻakkattai viṭac caṟṟup periya yōkam avarukkāka aṅkē kāttiruntatu. kaitērnta vairap paricōtakarkaḷaik koṇṭu poṟukki eṭutta puṣparākak kaṟkaḷaip patitta oru jatai kaṭukkaṉkaḷai ammuṟai avarukkākac ceytu vaittuk kāttuk koṇṭiruntāṉ kuruvappa pūpaṉ.

avaṉ koṭuttuk koṭuttut tarumat taḻumpēṟiya taṉ kaikaḷālēyē ataip pulavar kātukaḷil iṭṭāṉ. appaṭi iṭṭapōtutāṉ kuruvappa pūpaṉukkut tāṉ ceytirunta oru ciṟu tavaṟu teriyavantatu. ‘pulavarukkākap pōṭavēṇṭum’ eṉṟa ācai tūṇṭiṭa avacarattil ceytu viṭṭa antak kaṭukkaṉkaḷ avar kātukaḷukkuk koñcam peritāka iruntaṉa. ataṉ palaṉ?...pulavaruṭaiya tāṭaikaḷil aṭikkaṭi mōti iṭittaṉa kaṭukkaṉkaḷ. tūrntu pōyirunta avar kātut tuḷaikaḷai oṭṭi iṟukkip piṭitta avaikaḷ avarukkuc ciṟitu valiyaiyum koṭuttaṉa. itaik kaṇṭa pūpaṉ avaikaḷai aḻittuviṭṭu, aḷavōṭukūṭiya vēṟu kaṭukkaṉkaḷaic ceyvatākavum, piḻaikkut taṉṉai maṉṉikkumpaṭiyākavum pulavariṭam kēṭṭuk koṇṭāṉ. pulavar cirittukkoṇṭē, “uṉ aṉpupōlap periyatākavum, naṭpupōla iṟukkamākavum irukkum ivaikaḷaiyē nāṉ aṇintukoḷkiṟēṉ! vēṟu ceyyavēṇṭā” eṉṟu maṟuttār. -

aḷavaiviṭap peritākak tāṭaikaḷil mōtiyum, kātut tuḷaikaḷai oṭṭi iṟakki valiyai uṇṭākkiyum varutta vēṇṭiyataṟkup patilāka aṟputamāṉa kaṟpaṉai oṉṟai aḷittaṉa. avai. “pāṭṭum tamiḻum aṟiyāta kañcarkaḷiṭam pōyt tamiḻaip pāṭi vīṇ tuti ceyyātē eṉṟu kaṉṉattil mōtit tāṭaikaḷil aṭittaṉa kaṭukkaṉkaḷ. ‘kuruvappa pūpaṉ pōṉṟa vaḷḷalkaḷiṭam maṭṭum tamiḻc cuvaiyaik kūṟu! piṟa vakaiyāṉa pētaikaḷiṭam eṉṟum tamiḻaik kūṟātē’ eṉṟu kātukaḷil irakaciyam kūṟavatu pōla oṭṭi iṟukki valikoḷḷac ceytaṉa.” inta aḻakāṉa kaṟpaṉai pāṭṭāka vaṭivam peṟṟatu. pulavar kuṟumpuc cirippōṭu pāṭa ārampittār.

“ētilē vaṟiyavarkkum iṉiya

⁠kavippulavarukkum iraṅkiyantap

pōtilē taṉaṅkoṭukkum

⁠tañcainakark kuruvappapūpaṉ eṟkuk

kōtilē kiṭantuḻalum

⁠palariṭattiṟ ceṉṟu tamiḻ kūṟāvaṇṇam

kātilē oṭṭiṭṭut tāṭaiyiṉ

⁠mōtak kaṭukkaṉ tāṉiṭṭāṉē.”





ētilē = eppōtum, taṉam = celvam, eṟku = eṉakku. kōtu = kuṟṟa, oṭṭuiṭṭu = irakaciyam kūṟi.

tamiḻp payaṉai vīṇ ceyyātē eṉṟu kaṭukkaṉkaḷ kaṉṉattilaṭittut taṇṭittatākavum oṭṭi irakaciyam kūṟiyatākavum pāṭum camatkāram apūrvamāka amaintu viṭṭatu.





﻿29. mōr peṟṟa pēr

paṅkaṉi mātattup paṭai pataikkum veyyil jīvarācikaḷai erittu nīṟākkiviṭa muṉaintuviṭṭatu pōla ukkiramākak kāyntu koṇṭiruntatu. teruvil ī kākkai illai. cūṉiya veḷiyāka viḷaṅkiyatu. kālaip porikkum anta veyyilil veḷiyē kiḷampa yārukkuttāṉ tuṇivu varum

āṉāl tēcāntiriyākac cuṟṟik koṇṭirukkum kāḷamēkattukku ataiyellām pārttuk koṇṭirukkavā muṭikiṟatu? veyyilum maḻaiyum pārttu oṭuṅkuvataṟku vīṭu vācalōṭu kūṭiya maṉitarillaiyē avar! mēlum avaruṭaiya maṉa nilaiyaiyum vāḻkkaiyaiyum poṟuttavarai kālukkuc ceruppum, kaikkuk kuṭaiyum yārāvatu vaṟpuṟutti avariṭam aḷittālkūṭa avarukku avai anāvaciyamē.'cumantu tirikiṉṟa uṭaliṉ cumai pōtāteṉṟu tōṟceruppaiyum tuṇik kuṭaiyaiyum cumantu koṇṭu vēṟu tiriya vēṇṭumā? eṉṟu eṇṇukiṟa aḷaviṟku vinōtamāṉatu avaruṭaiya maṉōpāvam. avar vintai maṉitar. ‘ippaṭippaṭṭavar eṉṟu varaiyaṟai ceytu kaṇaṅkaḷaic cittirittu viṭa muṭiyātavar. veḷip pārvaikkup paittiyakkārar, paittiyakkārattaṉam eṉṟu ulakam avaraiyum avar kuṇaṅkaḷaiyum paṟṟi muṭivu ceytu koṇṭāl atu avaruṭaiya kuṟṟamillai. cīṟi vacai pāṭuvār cila camayaṅkaḷil, peṭṭip pāmpāka oṭuṅki viṭuvār vēṟucila cantarppaṅkaḷil, inta iraṇṭu māṟupaṭṭa nilaikaḷ maṭṭumalla. iṉṉum namatu aṟiviṟku appāṟpaṭṭa viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyāta evvaḷavō iyalpukaḷai vicittira rītiyākavum cari, vētānta rītiyākavum cari, avariṭam kāṇalām. atellām avarukkuc cātāraṇa vāḻkkai.

cōṟum nīrum tuṇiyum kāṇāta tuyaram atilē iruppatu pōla, iruntatu pōla nām mayaṅki eṇṇik koḷkiṟōm. āṉāl anta vēṭikkai maṉitaruṭaiya vāḻkkaiyai ūṉṟi ārāyntapiṉ uṇarntu pārttāl, appaṭi evaṟṟaiyumē avarāka uṇarntu tuṉpappaṭṭatākat teriyak kāṇōm. anta uṇarvukūṭa aṅkē niḻaliṭavillai.

tākam nāvai vaṟaḷac ceytatu. kāḷamēkam antat taḷarcciyōṭu taḷarcciyāka naṭantu koṇṭiruntār. āṉāl cakikka muṭiyāta veyyil vētaṉaiyil evvaḷavu nērantāṉ tākattait tāṅkik koṇṭu naṭakka muṭiyum? kālkaḷum talaiyum veyyilil vāṭi varuntum pōtu tākam vēṟu paṟṟik koṇṭāl kēṭkavā vēṇṭum? -

inta nilaiyil avaraippōlavē antaveyyilil vantu koṇṭirunta vēṟōr ‘māṉiṭa jīvaṉ’ avar tiruṣṭiyil paṭṭatu. āṉāl koñcam vittiyācam iruntatu. etirē vantukoṇṭirunta anta mōrk kāriyiṉ talaiyil veyyilait tāṅka mōrp pāṉaiyoṉṟu peritāka iruntatu. kālil ceruppaṇittiruntāḷ. ‘mōrō mōr’ eṉṟu kūvikkoṇṭu vanta avaḷukkum kāḷamēkattiṟkum vittiyācam ivvaḷavu tāṉ.

avaḷai niṟutti, mēlāṭai muṭiccil irunta kāṟpaṇam kācai nīṭṭi oru kuvaḷai mōr koṭukkumāṟu kēṭṭār kāḷamēkam. avaḷum atai vāṅkik koṇṭu pakkattilirunta oru tiṇṇaiyil pāṉaiyai iṟakki, avarukkukku vaḷai niṟaiya mōr koṭuttāḷ. kuvaḷaiyaik kaiyil vāṅki atiliruntu iraṇṭu vāy mōrtāṉ kuṭittiruppār kāḷamēkam! ‘itu mōrtāṉā?’ eṉṟa cantēkamākap pōyviṭṭatu avarukku. oruvēḷai tavaṟippōyt taṇṇīraik koṭuttuviṭṭāḷō eṉṟu kūṭattōṉṟiyatu. kūcāmal taṇṇīrai viḷāvi iruntāḷ anta mōrkkāri. kaṭaivāyilē vaḻinta mōrum kaiyiṟ kuvaḷaiyum tōṉṟa apinayattuṭaṉ maṇṭaiyai āṭṭik koṇṭē pāṭa ārampittuviṭṭār kāḷamēkam:

“kāreṉṟu pērpaṭaittāy kakaṉattu uṟumpōtu

nīreṉṟu pērpaṭaittāy neṭuntaraiyil vantataṟpiṉ

vāroṉṟu meṉṉakilār āycciyarkai vantataṟpiṉ

mōreṉṟu pērpaṭaittāy muppērum peṟṟāyē!”





“vāṉattilirukkum pōtu uṉakku mēkameṉṟu peyar. taraiyil maḻaiyākap peyta piṉ taṇṇīreṉṟu peyar. inta pāḻāyppōṉa mōrkkārikaḷ kaikku vantu pāṉaiyil pukunta piṟaku uṉakkē mōr eṉṟum peyar-ākā! uṉ peyar evvaḷavu virintuviṭṭatu mūṉṟu pērilallavā paravukiṟatu uṉ pukaḻ'ikkaruttamaiyap pāṭi muṭittuviṭṭu, eñciyamōruṭaṉ kuvaḷaiyai anta mōrkkāriyiṭam koṭuttu viṭṭuc ceṉṟār kāḷamēkam. anta nilaiyil, appōtu avaḷkūṭa avaraip pittar eṉṟutāṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum.





﻿﻿ 30. kūṇṭukkiḷi

paṭikkākat tampirāṉum avar naṇparākiya vēṟoru pulavarum vaḷḷal oruvaraik kāṇpataṟkākap payaṇam ceytukoṇṭiruntaṉar. kālnaṭaiyākac cellum payaṇamāṉālum iruvarum tērnta tamiḻk kaviñarkaḷākaiyāl maṉattiṟku viruppam ceṉṟavāṟellām uraiyāṭik koṇṭē ceṉṟaṉar. taṉimai, cintaṉaikku ēṟṟatutāṉ. āṉāl ceyalukku ēṟṟatillai. naṭantu pōtal mutaliyavaṟṟiṟkut taṉimai caṟṟē tuṉpam koṭukkattāṉ ceyyum. cintippataṟkō taṉimaiyai viṭac ciṟanta karuvi vēṟetuvum irukka iyalātu. eṉavē cērntu cellum payaṇattil vaḻinaṭaik kaḷaippai uṇarum vāyppē avarkaḷukku eṟpaṭavillai.

vaḻiyil or aḻakiya nakarai avarkaḷ kaṭakka nēriṭṭatu. vaḻiyai oṭṭi amaintirunta oru periya paḻattōṭṭamum, pakkattil paṭika niṟattu nīr kalakalaveṉṟu oṭikkoṇṭirunta ciṟṟāṟum āka irunta iṭattiṟku vantatum paṭikkācarukku aṅkiruntu mēlē aṭiyeṭuttu vaikkak kāl eḻavillai.anta iṭattiṉ iyaṟkai vaṉappu avaraip peritum kavarntuviṭṭatu. kiḷi, kuyil ivaikaḷai antat tōṭṭattil kiḷaikkuk kiḷai kāṇa muṭintatu. veyyil uḷḷē nuḻaiya muṭiyāta aḷavu aṭarntu pacumai neruṅkiya tōṭṭam atu. viruppattai aṭakka muṭiyāmal naṇparōṭu tōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintār paṭikkācar. māṇikkac civappōṭu kaṉinta nilaiyil caram caramākat toṅkum māmpaḻaṅkaḷ, taṅka vaṇṇam poṅkum koyyāk kaṉikaḷ, iṉṉum eṇṇaṟṟa kaṉikaḷ mayamākak kāṭciyaḷittatu tōṭṭam.

iyaṟkaiyai iracikka vanta paṭikkācarum naṇparum kaikku eṭṭiyaṉavum, kīḻē utirntu kiṭantaṉavum ākiya kaṉikaḷaiyum iracikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṉṉat teviṭṭāta tīṅkaṉikaḷ! tiṉṟu koṇṭē iruntaṉar. mutalil tām taṇṇīr kuṭittu viṭṭu vantuviṭuvatākac colli viṭṭu arukil oṭikkoṇṭirunta natikkuc ceṉṟār naṇpar. kāynilaiyum kaṉinilaiyum koṇṭu, araikuṟaip paḻamāka irunta ‘aricik koyyā'viṉ vitaikaḷaic cuvaittuk koṇṭirunta paṭikkācar muntirip paruppuppōṉṟa iṉimai poruntiyuḷḷa ataṉ vitaikaḷai eṇṇi viyantukoṇṭē kīḻē kiṭanta aṭutta koyyāk kottai eṭuttapōtu, irumpu valimai paṭaitta kaiyiṉ muṣṭi oṉṟu avar tōḷiṉmēl viḻuntatu.

aiyaṉār kōviṟ kutiraipōla ākāyattukkum pūmikkumāka vāṭṭacāṭṭamāṉa tōṟṟattōṭum tammuṉ aṉal kakkum kaṇkaḷōṭum niṉṟu koṇṭirukkum kāvaṟkāraṉaik kaṇṭatum paṭikkācarukku vāyaṭaittup pōy viṭṭatu. paraparaveṉṟu avar kaiyaip piṭittuk koṇṭu avarai avaṉ iḻuttuc cellat toṭaṅkiṉāṉ. paṭikkācarukku eṉṉa ceyyalām eṉṟē teriyavillai. avaṉukku muṉṉāl vāyait tiṟantu pēcuvataṟkē avarukku accamāka iruntatu taṇṇīr kuṭikkap pōyirunta naṇparō iṉṉum tirumpi varavillai. pulavarukku naṇpar tirumpi varātatum oru kāriyattiṟku nallatākavē paṭṭatu. avar vantu tammai intak kōlattil pārttuviṭavēṇṭām.avarum inta emaṉiṭam akappaṭṭuk koḷḷa vēṇṭām. pēcāmal ivaṉōṭu koñcaturam ceṉṟatum maṟaivāṉa iṭam oṉṟilē keñcik kataṟi viṭuvittuk koṇṭu vantu viṭṭāl piṉ naṇparai iṅkē vantu cantittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇik koṇṭu avar avaṉōṭu naṭantār. kāvaṟkāraṉ avarai nakarattiṟkuḷ aḻaittukkoṇṭu pōṉāṉ. pala terukkaḷaik kaṭantu ūriṉ naṭu maiyamāka amaintirunta antap periya araṇmaṉaiyiṉ uḷḷē iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. pulavar iṭaiyilē avaṉiṭamiruntu tappittuk koḷḷac ceyta muyaṟci palikkavillai. taṉṉai viṭṭu viṭumāṟu kēṭṭapōtu avaṉ pārtta anta neruppup pārvai avaruṭaiya carva nāṭikaḷaiyum oṭukkiviṭṭatu. pēcāmal avaṉaip piṉpaṟṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu terintu koṇṭapiṉ ataiyē ceytār. avaṉ aḻaittuc ceṉṟa antap periya māḷikaiyaik kaṇṭatum ataṟkuriyavaṉ annakarukkē aracaṉaip pōṉṟa takutiyum perumaiyum uṭaiyavaṉāka irukkavēṇṭum eṉṟu ūkittuk koṇṭār pulavar. tōṭṭak kāvaṟkāraṉ māḷikai vācalil niṉṟa kāvalaṉai ētō kuṟippākak kaikāṭṭik kēṭṭāṉ.

“ippōtu muṭiyātu.pārkka vēṇṭumāṉāl eppaṭiyum iṉṉum oṉṟarai nāḻikai kāttirukkavēṇṭum” eṉṟu māḷikaivāyilil kāvaṟkāraṉ tōṭṭakkāraṉu kku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

inta maṟumoḻiyaik kēḷviyuṟṟa piṉṉar ciṟitu nēram ētō cintittuk koṇṭiruppavaṉ pōla niṉṟu koṇṭiruntāṉ tōṭṭakkarraṉ. piṉ ētō muṭivukku vantavaṉ pōl vāyiṟ kāvalaṉuṭaṉ kāl nāḻikai kātōṭu kātāka ētō pēciṉāṉ. iṟutiyil vāyiṟ kāvalaṉ talaiyacaittāṉ. tōṭṭakkāraṉ mukam malarntatu. iruvarum pulavarai iḻuttuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟārkaḷ. vāyiṟ kāvalaṉ or aṟaiyiṉ katavait tiṟantuviṭṭāṉ. -

itaṉ viḷaivu? paṭikkācar iraṇṭu nāḻikai nēram anta aṟaiyil ciṟai ceyyappaṭṭār. tammai uḷḷē viṭṭut tāḻiṭṭukkoṇṭu ceṉṟapōtu avarkaḷ pēcic ceṉṟa pēcciliruntu itai avar aṉumāṉittuk koṇṭār.

iṅkē ivar ippaṭi irukkumpōtu, aṅkē āṟṟil taṇṇīr kuṭittuviṭṭut tōṭṭattiṟkuḷ nuḻainta paṭikkācariṉ naṇpar, marattaṭiyiṟ paṭikkācaraik kāṇāmal tiṭukkiṭṭār. caṟṟu nēram antap pakkam paṭikkācar eṅkē pōyirukkalām? eṉṟa cintaṉaiyōṭu ulāvik koṇṭiruntār. appōtu taṟceyalāka aṅkē vanta vēḷāḷaṉ oruvaṉiṭam antat tōṭṭattaippaṟṟiyum vivaramākak kēṭṭaṟintu koṇṭār. tōṭṭattiṟkuḷḷa kaṭṭuk kāvalkaḷaippaṟṟi anta vēḷāḷaṉ coṉṉa pōtu ‘eṉṉa naṭantirukkum?’ eṉpatai avarāl aṟintu koḷḷa muṭintatu. uṭaṉē atē vēḷāḷaṉiṭam attōṭṭattiṉ urimaiyāḷarākiya tirumalairāya pūpatiyiṉ iruppiṭattai aṟintukoṇṭu nakarattai nōkki vēkamāka naṭantār.

tirumalairāya pūpatiyiṉ vīṭṭai aṭainta paṭikkācariṉ naṇpar, “tamiḻppulavar oruvar vantirukkiṟār” eṉṟu uḷḷē ceṉṟu kūṟi aṉumati peṟṟu varumāṟu vāyiṟ kāvalaṉai aṉuppiṉār. vāyiṟ kāvalaṉ uḷḷē ceṉṟu vantatum, tirumalairāya pūpati uḷḷē varaccolli aṉpōṭu vēṇṭik koṇṭatāka avariṭam kūṟa, avar makiḻcciyōṭu uḷḷē ceṉṟār. uḷḷē ōr aṟaip pakkamāka avar vantu koṇṭiruntapōtu cāḷarattiṉ vaḻiyē paṭikkācariṉ talai terintatu. viyappuṭaṉē tām niṉaittatu pōlavē naṭattiruppatai eṇṇikkoṇṭē cāḷarattai neruṅkiṉār. paṭikkācaraic caikai ceytu aḻaittu vivaraṅkaḷaic curukkamāka aṟintu koṇṭu eppaṭiyum viṭuvikka muyalvatāka uṟuti kūṟiviṭṭu uḷḷē tuḻaintār.

pulavar uḷḷē nuḻainta pōtu tirumalairāya pūpati tām arumaiyāka vaḷarttu vanta pañcavarṇak kiḷiyiṉ kūṭṭai muṉvaittu ataṉ maḻalaiyaik kēṭṭu aṉupavittuk koṇṭiruntār. pāl, paḻam, paruppu, mutaliyavaṟṟai ataṟkuk koṭuttu atu taṉ cevvāyait tiṟakkum aḻakai viyantu koṇṭiruntār.

tam varavu teriyap pulavar kaṉaittār. pūpati talai nimirntār. piṉ eḻuntu aṉpōṭu varavēṟṟup pulavarai amarac ceytār. ippōtu vāyiṟpuṟattu aṟaiyiliruntu yārō palamākat toṭarntu vikkum olikēṭṭatu.pūpati kiḷikkūṭṭai kaiyil vaittuk koṇṭē “atu eṉṉa? yārō vikkuvatu pōlakkēṭkiṟatē?” eṉṟār. vikkuvatu yāreṉpatai aṟintu koṇṭa pulavar antac cantrppattai naḻuvaviṭāmal,

“nāṭṭiṟ ciṟanta tirumalaiyā tuṅka nākarikā!

kāṭṭil vaṉattil tirintuḻalāmaṟ kalaittamiḻ tēr

pāṭṭiṟ ciṟanta paṭikkācaṉ eṉṉumōr paiṅkiḷiyaik





kūṭṭilaṭaittu vaittāy ‘iraitā’ eṉṟu kūppiṭutē"

tuṅka = uyarnta, nākarikā = nākarikamuṭaiyavaṉē, irai = uṇavu.

eṉṟu tirumalairāyapūpatiyai nōkkippāṭiviṭṭu naṭanta ellāvaṟṟaiyum kūṟiṉār. pūpati uṭaṉē kāvalarkaḷaic ciṉattōṭu kaṇṭittuviṭṭup paṭikkācarai viṭutalai ceytu maṉṉippup peṟṟuk koṇṭār. camayattil vikkalai uṇṭākkiya aricik koyyā vitaikaḷai maṉatiṟkuḷ vāḻttiṉār paṭikkācar.





31. utavum cāmi

tirumayilai vaḷḷal vēṅkaṭacāmiyai aṟiyāta tamiḻp pulavarkaḷ irukka muṭiyātu. tamiḻp pulavarkaḷ eṉṟu varuvōrkku aṭaiyāta katavu tirumayilai vaḷḷaliṉ katavu. koṭuttu makiḻvataiyē oru kaṭamaiyākak koṇṭiruntār anta vaḷḷal.tamiḻk kaviñarulakam muḻuvatum avaruṭaiya inta maḻai pōlak koṭukkum iyaṟkaiyāṉa koṭaiyai aṟintum aṉupavittum iruntatu. pāṭiyum pukaḻntum avaraippārāṭṭi makiḻntatu:aṟiyātavarkaḷukku avar perumaiyai aṟivittatu.

appaṭi avar pukaḻaiyum koṭait tiṟattaiyum aṟintu, kēḷvippaṭṭu, avarpāl vanta tamiḻk kaviñarkaḷuḷ irāmaccantira kavirāyarum oruvar. irāmaccantira kavirāyar tirumayilaiyai aṭaintu vēṅkaṭacāmi vaḷḷaliṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟapōtu avar pūjai aṟaiyil vaḻipāṭu naṭattik koṇṭiruntār. avvāṟu vaḻipāṭu ceytu koṇṭirunta pōtum ‘vācalil pulavar oruvar vantiruppatu’ terinta vaḷḷalukkup pārāmukamāka irukka muṭiyavillai. pūjaiyai naṭuvil niṟuttiviṭṭu veḷiyē vantār. vāyilil kāttirunta irāmaccantira kavirāyaraiyum uḷḷē varavēṟṟu upacarittup pūjaiyaṟaikku aḻaittuc ceṉṟār. kavirāyar oru puṟam amarntu kavaṉikka, naṭuvil niṟuttiya pūjaiyait toṭarntār vaḷḷal. cāmpirāṇip pukaiyum cantaṉamum pūkkaḷiṉ maṇamum pulavariṉ uḷḷattil makiḻcci niṉaivukaḷai uṇṭākkik kavalai nīṅki malarac ceytaṉa. pūjaiyaṟaiyaic cuṟṟic cuḻaṉṟaṉa kavirāyar kaṇkaḷ.

kaitērnta oviyarkaḷ mūlam eḻuti vāṅkit toṅka viṭṭirunta kaṭavuḷar paṭaṅkaḷ avaraip peritum kavarntaṉa. pūjaiyaṟaikkē teyvīka aḻakaik koṭuttavai antap paṭaṅkaḷtām. mūṅkiṟ putarukku naṭuvē nellaiyampatiyil civaperumāṉ iliṅka rūpattōṭu maṟaintu vacittatākac collappaṭum purāṉa aitikattai viḷakkiyatu antac civaperumāṉ paṭam. mūṅkiṟ putarum ataṉ naṭuvil iliṅkamum paṭattil naṉku cittarikkappaṭṭiruntaṉa. aṭuttup pāṟkaṭalil āticēṭaṉ kuṭaipiṭikka aṟituyil puriyum tirumāliṉ teyvīkak kāṭci paṭamāka viḷaṅkiyatu. malarnta centāmarai malarukku naṭuvil kaiyil ēṭṭuṭaṉum paṭaippuk karuviyuṭaṉum uṭkārntiruppatāka varaiyappaṭṭirunta pirammāviṉ cittiramō, muṉṉataiviṭa naṉṟāka iruppatupōla tōṉṟitu. ivaikaḷukkum mēlākak kaiyil vēl piṭittu veṇṇīṟu aṇintu malaimēl niṟpatākak kāṭci koṭutta murukaṉ ōviyamum, appam, pori, aval, kaṉi mutaliyaṉa kūṭai kūṭaiyāka muṉṉē paṭaikkappaṭṭirukkum nilaiyilē amarntirukkum vināyakar oviyamum viḷaṅkiṉa.

antat teyvaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷaiyum avaṟṟiṟkut tūpam kāṭṭi vaḻipāṭu naṭattik koṇṭirukkum vaḷḷalāṉa vēṅkaṭacāmiyaiyum, māṟi māṟip pārttavāṟē ētō oru vēṭikkaiyāṉa kaṟpaṉaikku oppiṭat toṭaṅkiviṭṭār kavirāyar.

mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya cāmiyāṉa civaperumāṉō mūṅkiṟ putarukkuḷḷē pōy oḷintukoṇṭār. uyirkaḷai ellām pātukākkum toḻilaiyuṭaiya tirumālāṉa cāmiyō pēcāmaṟ koḷḷāmal pāṟkaṭalil pōyt tūṅkat toṭaṅki viṭṭār.vēlaiyeṉak koṇṭu uyirkaḷai ellām paṭaitta piramaṉō tāmaraip pūvilēṟi uṭkārntu koṇṭirukkiṟār. cari. ivarkaḷtāṉ pōkiṟārkaḷ eṉṟāl inta murukaṉukku eṉṉa kēṭu vantatu? avaṉum vēlaip piṭittukkoṇṭu malaimēlēṟi niṟkiṟāṉ pāvam appāvip piḷḷaiyārō appam, pori, aval, kaṉikaḷaik koṭuppavarkaḷiṭam vāṅkiyuṇṇa ācaippaṭṭataṉāl vaḻiyiluḷḷa ōr araca marattiṉ niḻal pāḻākāmal uṭkārntu koṇṭār. “kaṭaiciyil nammaippōlap pāṭittiriyum pulavarkaḷukku maṉam nōkāmal utavi ceykiṉṟa cāmi yār eṉṟu pārttāl eñcuvatu itō antac cāmikaḷukkellām pūcai ceytu koṇṭirukkum inta vaḷḷal vēṅkaṭacāmitāṉ. ivaṉaip peṟṟa takappaṉārākiya poṉṉappa cāmiyaittāṉ nam pōṉṟa tamiḻp pulavarkaḷ vāyāra vāḻttip pukaḻavēṇṭum” tām pūjaiyaṟaiyil kaṇṭa paṭaṅkaḷōṭu vēṭikkaiyāka vēṅkaṭa cāmiyai oppiṭṭup pārtta pulavariṉ mēṟkaṇṭa cintaṉaic cippiyil oru taṉip pāṭal muttu viḷaintu oḷi vīciṭalāyiṟṟu.



“mūṅkililē oḷintiruntāṉ mukkaṇ cāmi

⁠mutiyakaṭaṟ pōyppaṭuttāṉ mukunta cāmi

tāṅkamalap pokuṭṭuṟaittāṉ talaināṟ cāmi

⁠taṭaivaraiyil uḻaṉṟu niṉṟāṉ takappaṉ cāmi





vāṅkiyuṇṇa vaḻikāttāṉ vayiṟṟuc cāmi

⁠vāṇarukku iṅku tavuvārār maṟṟōr cāmi

ōṅkiyacīr mayilaiyiṟpoṉṉappa cāmi

⁠utaviya vēṅkaṭacāmiyucita vēḷē!"





mukkaṇcāmi - civaperumāṉ, mukuntacāmi = tirumāl, kamalappokuṭṭu = tāmarai malariṉ naṭu. talaināṟcāmi = piramaṉ, taṭavarai = periyamalai, takappaṉ cāmi = murukaṉ, vayiṟṟuccāmi = piḷḷaiyār, vāṇarukku - tamiḻ kaṟṟavarkaḷukku.

cantarppa cāmarttiyamum cintaṉaiyum oru cēra viḷainta ippāṭaltāṉ anta aḻakiya kavitai muttu.





32. paṭṭāltāṉ teriyum

tirumaṇamāṉa putitil uṭaṉaṭiyāka maṉaiviyaik kūṭṭikkoṇṭu pōyk kuṭittaṉam vaittukkoḷḷa muṭiyāta tolai tūrattu ūrukku vēlai māṟutal kiṭaittu viṭukiṟatu cila iḷaiñarkaḷukku.vēṟu vaḻiyillāmal kaliyāṉamākiyum pirammaccāri eṉṟa nilaiyil taṉikkaṭṭaiyākap pala nūṟu mailkaḷaik kaṭantupōy vāykku viḷaṅkāta cāppāṭṭōṭu ēṅki ēṅki vāḻa vēṇṭiyirukkiṟatu avarkaḷukku. uttiyōka yukamākiya inta nūṟṟāṇṭil vaṭakkē veku tūrattiluḷḷa nakaraṅkaḷil uttiyōkam pārkkum tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷukku inta aṉupavam ēṟpaṭuvatu iyaṟkai.āyiram mailkaḷukku appāliruntu kuṭiyirukka vīṭu kiṭaikkiṟavarai taṅkaḷ maṉaivikku avarkaḷ eḻutum kaṭitaṅkaḷē avarkaḷuṭaiya maṉavētaṉaikkuc cāṉṟu pakarum. vāḻvatilum paṇam cērkkum ilaṭciyattilum vēkam atikarittuḷḷa inta nūṟṟāṇṭukku itu iyalpākavum tavirkka muṭiyātatākavum irukkalām.



āṉāl oru nūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa vāḻkkai amaippil uṟavilum pantaṅkaḷiṉ piṇaippukkaḷilum nerukkam atikam ōr ūr, oru moḻi, oru nōkkam eṉṟu vāḻkkaikku mīṟa muṭiyāta ellaikaḷ iruntaṉa appōtu, oru maṉitaṉiṉ vāḻkkai avaṉ vāḻkiṉṟa iṭattil ‘pativatu’ eṉṟa arttattiltāṉ ūrkaḷukkup ‘pati’ eṉṟu tamiḻil peyar vaittiruntārkaḷ. ippōtuḷḷa nilaiyilō enta ūrilum etilum patiyāmal oṭukiṟa iyalpu uttiyōka vāḻkkaikku vantuviṭṭatu. kaṇavaṉ maṉaiviyaip pirintu toṭarntāṟ pōl cila āṇṭukaḷ veḷiyē irukkiṟa nilai ippōtu iyaṟkai. oru nūṟṟāṇṭukku muntiyō appaṭi iruppatu kuṟṟam.appaṭip pirintu vāḻum vāḻvaik kuṭumpa vāḻvu eṉṟu oppuvatillai. makkaḷiṉ oḻukkamē patintu vāḻvataip poṟuttatu. oru nūṟṟāṇṭukku muṉpirunta pulavar oruvar maṉaiviyaip pirintu veḷiyūril iruntapōtu avarukku ēṟpaṭṭa uṇarvaip paṟṟi iṅkē oru campavattaik kāṇalām. ilvāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai nōkkam nūṟu āṇṭukaḷukkuḷ tamiḻnāṭṭil eppaṭi māṟi eḷitākiyirukkiṟateṉpatai intac campavam viḷakkiviṭum.

putiya pōrāṭṭam

cuntarak kavirāyar eṉṟu oru pulavar iruntār.nalla aḻakar avar. appōtu avarukkuc cariyāṉa vālipap paruvam. mella kaṇtiṟantu mullaic cirippiṉoṭu melliyalār pārttu makiḻum vayatu.anta vayatil vaṟumai iruppatu maṉitaṉukku oru cāpakkēṭu. ēḻaimai, iḷamaiyiṉ uṟcākattaiyum makiḻccit tuḷḷalaiyum maṟakkac ceytu viṭum. vaṟumaiyōṭu vaṟumaiyākap peṟṟōrkaḷ avarukku or aḻakāṉa peṇṇākap pārttut tirumaṇamum ceytu vaittu viṭṭārkaḷ. vayiṟṟōṭu pōrāṭik koṇṭiruntavaṉai maṉmataṉōṭum pōrāṭa viṭṭu viṭṭārkaḷ.



oru vayiṟṟukkē pōrāṭik koṇṭirunta kavirāyar iṉṉoru vayiṟṟaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aḻakiya iḷam maṉaiviyiṉ cirippaiyum, kaṇ pārvaiyaiyum pārkkumpōtu tām cuntarva vāḻkkai vāḻvatāka eṇṇi avarukku oru piramai uṇṭākum. vayiṟṟiṉ paciyum, vīṭṭiṉ ēḻaimaiyum niṉaivukku varumpōtu koṭumaiyāṉa narakattil viḻuntu viṭṭatu pōlirukkum. ēḻaik kaikaḷōṭum aḻakāṉa maṉaiviyōṭum ettaṉai nāṭkaḷ paṭṭiṉik kuṭumpam naṭatta muṭiyum? tamakkut terinta kavipāṭum kalaiyai vaittuk koṇṭu yārāvatu cila celvarkaḷaic cantittup poruḷutavi peṟalāmeṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.

taiyūrilirunta muttu mutaliyār eṉṟa celvarum neṭuṅkali nakark kantacāmi mutaliyār eṉṟa celvarum cuntarak kavirāyarukku ēṟkeṉavē aṟimukamāṉavarkaḷ. tirumaṇamāṉa putitil iḷam maṉaiviyaip pirintu poruḷ tēṭap puṟappaṭṭār avar ettaṉaiyō iṉpak kaṉavukaḷaik kaṇṭu koṇṭirukkum iḷam maṉaiviyaip pirintu celvatu avar uḷḷattai vētaṉaippaṭuttiyatu. maṉattaik kallākkik koṇṭu puṟappaṭṭār avar. anta muyaṟciyil cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. pōṉavuṭaṉ vārikkoṇṭu varuvataṟkup poruḷ. eṅkum kuvintu kiṭakkavillaiyē! vēṇṭiyavarkaḷaic cantittu avarkaḷ maṉam kōṇāmal cila nāṭkaḷ uṭaṉiruntu uṟcākamāṉa vēḷaikaḷait terintukoṇṭu kavitai pāṭip poruḷutavi kēṭka vēṇṭum. ovvoru kaṇamum ūril taṉiyāka irukkum maṉaivi eṉṉeṉṉa eṇṇi vētaṉaippaṭukiṟāḷō eṉṟu niṉaittu varuntikkoṇṭē kaḻittār avar. avaruṭaiya kaṇkaḷukku muṉṉāl kaṇavaṉum maṉaiviyumākac cērntu vāḻum celvak kuṭumpattut tampatikaḷ palar teṉpaṭṭaṉar.



pirivu vētaṉai

oru nāḷ iravu vāṭaik kāṟṟil taraiyil virikka virippiṉṟi mēlāṭaiyai virittu muḻaṅkaiyai maṭittut talaiyaṇaipōl vaittup paṭuttiruntār kavirāyar. atu veḷiyūr paṭuttirunta iṭam cattirattut tiṇṇai, vayiṟō paṭṭiṉi, vayiṟṟaiviṭa atikamāṉa paci maṉattil uṇṭākiyatu. aṉātaipōl appaṭi vāṭaik kāṟṟil paciyōṭu paṭuttiruppatu avarukku eṉṉa vētaṉaiyaik koṭuttatō! niṉaivukaḷ cūṭēṟik kotittaṉa. avaḷ aṅkē! nāṉ iṅkē! ippaṭi vāḻvataṟku nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ? vāḻvaip paṭaitta vitiyum, vitiyaip paṭaitta iṟaivaṉum eṉṉai maṭṭum ēṉ cōtikka vēṇṭum? muṭṭāḷkaḷukkup piccai koṭukkiṟa takutiyaiyum, aṟivāḷikaḷukkup piccai eṭukkiṟa nilaiyaiyum paṭaitta paṭaippuk kaṭavuḷai eṉṉa ceytāltāṉ eṉṉa? cila pērukku aṟivaik koṭuttu vayiṟṟaik kāyaviṭuvatu pala pērukkup paṇattaik koṭuttu maṉattaik koṭukka maṟantuviṭuvatu! itutāṉ paṭaippiṉ niyatiyā? antap paṭaippuk kaṭavuḷukku nāṉ cāpam koṭukkiṟēṉ. nāṉ paṭṭa itē pirivu vētaṉaiyai avaṉum paṭṭāltāṉ eṉatu tuṉpam avaṉukkut teriyum. nāṉ eṉ iḷam maṉaiviyaip pirintu ūrūrākac cuṟṟik koṇṭu paṭṭiṉi kiṭappatupōl paṭaippuk kaṭavuḷum taṉ maṉaiviyākiya kalaimakaḷaip pirintu ūrūrākat tiriya vēṇṭum. vāṭaik kāṟṟil meliya vēṇṭum. virippiṉṟi veṟuntaraiyil paṭukka vēṇṭum. appaṭiyellām tuṉpappaṭṭāltāṉ eṉṉaip paṭaittavaṉukku eṉ tuṉpam teriyum’ eṉṟu anta vētaṉaiyai oru pāṭṭāka eḻutivaittār kavirāyar.

“naṟaiyoḻukuṅ kuḻalāḷai amutoḻuku

moḻiyāḷai nayaṉavēliṟ

piṟaiyoḻukum nutalāḷaip pirintirukka

ippiṟappiṟ peritum yāṉcey





kuṟaiyetuvō mataṉkaṉaikku mikavarunta

eṉaivititta koṭiyōṉāṉa

maṟaiyavaṉum kalaimakaḷaip pirintiruntāl

teriyumanta varuttantāṉē.”





‘eṉ tuṉpattai uṇarvataṟkāka eṉṉaip paṭaittavaṉum atē tuṉpattai aṭaiya vēṇṭum’ eṉṟu neñcai nimirttik koṇṭu collukiṟa tempu kaviyuḷḷam paṭaittavaṉukkut tāṉ irukka muṭiyum.

paṇam campātippataṟkāka iḷam maṉaiviyai ūril viṭṭu viṭṭu intak kālattilum ettaṉaiyō tamiḻ iḷaiñarkaḷ tolaiviluḷḷa nakaraṅkaḷukkup pōkiṟārkaḷē avarkaḷil evarāvatu oruvarāyiṉum mēṟkaṇṭa cuntarak kavirāyar pāṭiyatu pōl oru pāṭṭup pāṭa muṭiyumā? muṭiyātu iyantira yukattil mōṭṭārc cakkaraṅkaḷ uruḷukiṟa mātiri uṇarccikaḷai veṟum iyakkamākkik koṇṭu viṭṭōm. avaikaḷil tuṭippu illai. ākavē, kavitaiyum illai. kaviyum illai. kaṟpaṉaiyum illai.





33. col cuṭṭatu

kaiyilum kālilumāka meyyilē cuṭṭa tīppuṇkaḷ viraivil āṟiviṭum. aḻiyum iyalpiṉatākiya uṭalōṭu toṭarpuṭaiya ellāp puṇkaḷumē āṟip pōkiṉṟavaitām. uṭalukku ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷ maṉattai varuttuvatupōlat tōṉṟiṉum, antat tuṉpaṅkaḷ maṟaikiṉṟa kāla ellaiyōṭu avaṟṟāl viḷainta varuttamum maṟaintupōkum. uṭalōṭu uḷḷam koṇṭirukkum toṭarpu peritu. itaṉāltāṉ maṉattōṭu tākkutal naṭattum, coṟkaḷāl puṇpaṭuttum nilaikaḷ eṉṟumē yārukkum āṟuvatillai.



'oru col vellum, oru col kollum’ eṉṟu paḻamoḻi vaḻiyākac colliṉ cātāraṇattiṟku appāṟpaṭṭa cakti pēcappaṭukiṟatu. atuvum paṭittavarkaḷiṭam colliṉ payaṉai nukarumpōtum cari, koṭukkum pōtum cari, ataṟkuriya caktiyiṉ māṟṟuk kuṟaiyāmal payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. taṅkattiṉ māṟṟu nilaikaḷaip poṟparicōtakarkaḷ kaṇṭaṟivatu pōlavē colliṉ naṉmai tīmaikaḷaik kaṇṭaṟintu colla vēṇṭum.

maturakavirāyar āṉantaraṅkap piḷḷaiyiṭam ēṟkeṉavē nalla paḻakkam uṭaiyavartām. aṭikkaṭi raṅkap piḷḷaiyiṭam utavi peṟṟavaruṅkūṭa appaṭiyiruntuṅkūṭa aṉṟu eṉṉavō varuttamuṟumpaṭiyāṉa antac campavam naṭantu viṭṭatu. paṭittavarāka nāṉkum terinta aṟivuṭaṉ viḷaṅkum paḻakkamāṉa pulavar oruvarai nōkki appaṭi mariyātai kuṟaivāṉa vārttaikaḷai avaruntāṉ colliyirukkak kūṭātu. ētō pōtāta kālam, āttirattil vāytavaṟi vārttaikaḷ vantuviṭṭaṉa. ‘viṣakkaṭi vēḷai’ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.

aracāṅka viṣayamāy appōtu cila nāṭkaḷāka ētō oru periya cikkalil māṭṭik koṇṭiruntār āṉantaraṅkar. ceṉṉaiyaic cērnta pirampūr avaruṭaiya pūrvīkamāka iruntālum, avaruṭaiya takappaṉār kālattil iruntē putuccēriyiltāṉ vācam. takappaṉār kālattiṟkup piṉpu tam conta muyaṟciyāl paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi tuvipāṣi pataviyai aṭaintu ataip poṟuppuṭaṉē nirvakittu vantār avar.

antap perum pataviyil amarntu avar putuvai aracāṅkattiṉ mukkiya uttiyōkastarākap paṇiyāṟṟi vantapōtutāṉ maturakavirāyar avarai aṭikkaṭi cantittut tamakku avvappōtu tēvaiyāṉa utavikaḷaip peṟṟuc celvār. avvāṟu avar cantikkum pōtellām nakai mukattōṭu avarai varavēṟṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭiya utaviyaic ceyvataṟku āṉantaraṅkam tavaṟiyatillai.

āṉāl anta muṟai pulavar vantirunta pōtu mēlē kūṟiyavāṟu aracāṅka campantamāṉa cila cikkalkaḷil akappaṭṭuk koṇṭu tavitta nilaiyiliruntār piḷḷai. eṉavē kavirāyar vantu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ ākiyum avaraik kavaṉikkāmal iruntuviṭṭār. maturakavirāyar avacaramāṉa utaviyai nāṭi vantiruntālum raṅkap piḷḷaiyiṉ ‘intattuṉpa nilaiyai’ uṇarntu poṟuttuk koṇṭār.

nāṉku aintu, āṟu. ēḻu eṉṟu varicaiyāka eḻu nāṭkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa. maturakavirāyar mēlum poṟuttiruntār. pulavar vanta iraṇṭoru nāṭkaḷilēyē avar vantiruppataik kavaṉittuk koṇṭālum āṉantaraṅkar tam pōkkilēyē iruntuviṭṭār. avaruṭaiya appōtaiya maṉanilai etilum paṟṟāta veṟuppu eṇṇaṅkaḷil cikkik kiṭantataṉāl pulavaraik kaṇṭa piṉpuṅkūṭa ‘ivar vantu kāttukkiṭakkiṟārē! eṉṉaveṉṟu vicārittu aṉuppuvōm’ eṉṟa niṉaivē avarukku eḻavillai. etaik kaṇṭālum erintu viḻutal, etilum paṟṟillāta ciṉavuṇarcci, ippaṭi irunta avaruṭaiya appōtaiya maṉēpāvattiṟkuk kāraṇam antap paḻaiya aracāṅkattaip paṟṟiya cikkalkaḷē. atait tīrkkum muyaṟciyil pūraṇamāka īṭupaṭṭiruntum viraivilē veṟṟipeṟa muṭiyāmal iruntataṉāl tāṉ avar ittakaiya uḷḷap pāṉmaiyai aṭaintiruntār. -

iṉṉum oru mātam appaṭip poṟuttirukka vēṇṭum eṉṟālum, maturakavirāyarāl poṟukka muṭiyum. āṉāl ataṟku muṉpellām nakaimukattōṭu varavēṟṟup pōṟṟiyavar appōtu ‘vā’ eṉṟu kūṭac collavillai.inta ēḻu nāṭkaḷilum tāmāka avar kavaṉattil teṉpaṭum cantarppaṅkaḷai mikutiyāka ēṟpaṭuttik koṇṭum, avar kavaṉittiruntālum kavaṉiyātatupōla naṭantu koṇṭār. inta nikaḻccikaḷ ellām cērntutāṉ maturakavirāyarai aṅkē iṉiyum taṅkalāmā vēṇṭāmā eṉṟu eṇṇumpaṭi ceytaṉa. iṟutiyil avar oru muṭiviṟku vantār. ‘maṟunāḷ kālai eppaṭiyum vaḷḷalai nērukku nēr cantittut tām vanta kāriyattaik kūṟi utavi kēṭpatu. avar koṭuttāl peṟṟuk koḷvatu, illaiyeṉṟāl ūr tirumpiviṭuvatu’ eṉpatē avar muṭivu. maṟunāḷōṭu avar vantu eṭṭu nāṭkaḷ āki viṭuvataṉāl atai niṉaittu, ‘iṉiyum taṅkuvatil payaṉillai’ eṉṟa kaṭaicit tīrmāṉattuṭaṉēyē avar inta muṭiviṟku vantiruntār.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatu. āṉantaraṅkap piḷḷai kālaik kaṭaṉkaḷai ellām muṭittukkoṇṭu cāvakācamāka amarntu koṇṭiruntapōtu maturakavirāyar avar muṉ tōṉṟiṉār. •

“vantu..nāṉ oru avacarak kāriyamāka uṅkaḷiṭam utavipeṟṟup pōka vantēṉ. vantu ēḻu eṭṭu nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa. ippōtu iṅkē cantarppam cariyāka illai eṉṟu terikiṟatu.nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ.”

pulavar niṟutti niṟutti vārttaikaḷait tayakkattōṭu veḷiyiṭṭār. vaḷḷal talai nimirntu ciṉattuṭaṉē avaraip pārttār. kaṇkaḷilum mukattilum ciṉaccāyai teṉpaṭṭatu.

“ēṉ aiyā paṟantu tolaikkiṟīr?” āttirattil āṉantaraṅkar ippaṭik kūṟiviṭṭār. āṉāl antac coṟkaḷ pulavar ceviyil coṟkaḷāka viḻavillai.neruppuk kaṅkukaḷāka viḻuntu uḷḷattaic cuṭṭaṉa. colliṉ antac cūṭu poṟukkāmal avaratu taḷir uḷḷam karukiyatu. vaḷḷalukku atai uṇartta virumpiṉār kavi. colliṉ cūṭu teḷivākat teriyumpaṭi avaratu kuṟaiyait tam pāṭṭāl cuṭṭik kāṭṭiṉār kavirāyar.antappāṭṭuraṅkappiḷḷaiyai nāṇac ceytuviṭṭatu.



“kokkup paṟakkum puṟā paṟakkum

⁠kuruvi paṟakkum kuyil paṟakkum

nakkup poṟukkikaḷum paṟappar

⁠nāṉ ēṉ paṟappēṉ narātipaṉē

tikku vijayam celutti uyarceṅ

⁠kōl naṭattum araṅkāniṉ

pakkam irukka orunāḷum paṟa

⁠vēṉ paṟavēṉ paṟavēṉē!”





iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil intap pāṭaliṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷaip pāṭiviṭṭuc ciṟitunēram niṟuttip piṉ iraṇṭu aṭikaḷaic cupāvamāṉa kuralil pāṭiṉār. cōṟṟukku vaḻiyiṉṟi alaipavarkaḷai ‘nakkup poṟukkikaḷ’ eṉṟu kūṟi ikaḻvatu nāṭṭu vaḻakkiluḷḷa moḻi. atai iraṇṭām aṭiyiṉ mutalil etukaiyāka vaittu ‘nakkup poṟukkikaḷum paṟappar’ eṉṟu valliṉa ōcaiyai aḻuttip pāṭumpōtu vaḷḷal kūṟiya coṟkaḷāl pulavar maṉam evvaḷavu puṇpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. ellāvaṟṟukkum mēlāka iṟutiyil niṉ pakkam irukka orunāḷum paṟavēṉ’ eṉṟu kūṟi vaḷḷalait taḻuvik koṇṭataik kēṭṭa piṉpum maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu paricilaḷittu aṉuppāmal vēṟu eṉṉa ceyvār piḷḷai?





34. mutalum muṭivum

cōḻa vēntaṉatu avaikkaḷam, cōḻaṉ kampīramāka ariyaṇaiyil amarntiruntāṉ. avaṉ arukil valatu pakkam cōḻa rājyattiṉ āstāṉa kaviñar oṭṭak kūttar ciṅka ēṟu pōlac cemmāntu vīṟṟiruntār. iṭatu pakkam caṟṟut tāḻvāṉa ōr acaṉattil, mutal nāḷ pāṇṭiya nāṭṭiliruntu aracaṉiṉ tūtuvarāka vantirunta pukaḻēntip pulavar uṭkārntiruntār.



kūttar neñcu kurōtattāl kotittatu. pukaḻēntiyō enta vitamāṉa eṇṇamumiṉṟi niṣkaḷaṅkamāṉa neñcattuṭaṉ cōḻaṉ avaiyil amarntu koṇṭiruntār.avarāka ētāvatu pēccait toṭaṅki vāḷaik koṭuppār. appōtu cariyāṉapaṭi avaikku naṭuvilē vaittu avamāṉappaṭutti viṭalām eṉṟu cantarppattai etirpārttuk koṇṭirunta oṭṭakkūttarukku etiriyiṉ meḷaṉam ēmāṟṟattaik koṭuttatu. cōḻaṉuṭaiya avaikkup pulavar eṉṟa peyaril yār vantālum cari, avarkaḷai oruvar viṭāmal maṭṭantaṭṭit talaikuṉiyac ceytu aṉuppum paṇiyai vaḻakkamākak koṇṭiruntār avar. cātāraṇap pulavarkaḷaiyē antak katikku āḷākki aṉuppum avar pāṇṭiya nāṭṭu avaip pulavarākap pāṇṭiyaṉiṭamiruntu vantirukkum tammai yottavar pōla viḷaṅkum pukaḻēntiyai eppaṭic cummā viṭṭuviṭa muṭiyum? ākavētāṉ avar maṉam cantarppattai etirpārttut tuṟutuṟuppuṭaṉē tuṭittuk koṇṭiruntatu.

aṉṟaiya avaiyil vaḻakkamāka nikaḻavēṇṭiya amcaṅkaḷ yāvum nikaḻntu muṭintapiṉ cōḻa aracaṉē pēccukku naṭuvē taṟceyalākak kavitaikaḷiṉ iyalpaip paṟṟip pēccai ārampittāṉ. cōḻaṉ kavitaikaḷaip paṟṟip pēcum antac cantarppattaiyē pukaḻēntiyai maṭakkuvataṟku ēṟṟatākap payaṉpaṭuttikkoḷḷa virumpiṉār kūttar. “aracē, itō amarntirukkiṉṟārē, pāṇṭiya nāṭṭup pulavar pukaḻēntiyār! avarōṭu nāṉ oru ciṟu pōṭṭi naṭattuvataṟku inta avaiyil iṭamaḷikka vēṇṭum. itil tavaṟāka niṉaippataṟku etuvum illai. veṟum viḷaiyāṭṭāka inta avaiyum tāṅkaḷum kaṇṭu iracikka vēṇṭum eṉpatē eṉatu nōkkam. viṣayam vēṟu oṉṟumillai, nāṉ oru veṇpāviṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷaip pāṭuvēṉ. pukaḻēntiyār ataṉ piṉṉiraṇṭu aṭikaḷaip poruttamākap pāṭi muṭittu viṭṭāl pōtum. ivvaḷavutāṉ.” ivvāṟu kūṟik kūttar viṇṇappittuk koṇṭapōtu cōḻavēntaṉ atai maṟukkavillai.



"ataṟku eṉṉa? appaṭiyē ceytu viṭṭāl pōyiṟṟu” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kūttaraiyum pukaḻēntiyaiyum avaṉ pārttāṉ. kūttaraip paṟṟi naṉku kēḷvippaṭṭu aṟintu koṇṭirunta pukaḻēnti avar tammai vīṇāka vampukku iḻukkiṟār eṉṟu eṇṇik koṇṭār. piṉṉiraṇṭu aṭikaḷaip pāṭip poruttamākap pāṭalai muṭittuk kāṭṭa vēṇṭumē eṉpataṟkākavō, kūttariṉ vēṟu nipantaṉaikaḷukkākavō avar ciṟitum añcavillai. āṉāl tēvaiyillāta nērattil anāvaciyamāka, intap pōṭṭiyait taṉ contap poṟāmaiyait tīrttuk koḷvataṟkāka inta maṉitar ēṟpaṭuttic coṟ pōrukkuk kūppiṭukiṉṟārē eṉṟutāṉ varuntiṉār.

kūttar kūṟiyapaṭiyē ceyyavēṇṭum eṉṟu cōḻaṉ mikavum āvalōṭu kēṭṭuk koṇṭapōtu pukaḻēntiyāl atai maṟukka muṭiyavillai. cūtu vātu teriyāta aracaṉ. kūttariṉ anta viṇṇappam viḷaiyāṭṭāka, poḻutupōkap pāṭuvataṟkē eṉa avar kūṟiyapaṭiyē irukkum eṉṟu nampiṉāṉ. kūttaṉāriṉ poṟāmai uḷḷam avaṉukkup pulappaṭavillai.

cōḻaṉ,'pāṭa ārampikkalāmē!’ eṉṉum kuṟipput tōṉṟa oṭṭakkūttaraip pārttāṉ. kūttar paṭuttuk kiṭakkum matayāṉai oṉṟu eḻuntiruppatu pōlat tam irukkaiyil iruntu eḻuntār. tēvaikku atikamāṉa karvamum kampīramum avariṭam tōṉṟiṉa. avvaḷavil nipantaṉaippaṭi pāṭaliṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷaik kūttar pāṭalāṉār. avaiyil pūraṇa amaiti nilaviyatu.

“veṉṟi vaḷvaṉ viṟalvēntar tampirāṉ

eṉṟum mutukuk kiṭāṉkavam-”





veṉṟi = veṟṟi, vaḷavaṉ = cōḻaṉ, viṟal vēntar= tiṟamaimikka aracar, pirāṉ = talaivaṉ.



kūttar pāṭiviṭṭu niṟuttiyatum anta mutal iraṇṭu aṭikaḷiṉ poruḷai uṇarntu koṇṭa cōḻaṉum avaṉ avaiyiṉarum aḷavaṟṟa makiḻcci koṇṭārkaḷ. pukaḻēntiyaiyum avaruṭaiya pāṇṭiya maṉṉaṉaiyum iḻivupaṭutta muyalvatu pōla amaintiruntatu pāṭaliṉ mutaṟ pakuti. atu pukaḻēntiyiṉ maṉattaip puṇpaṭuttiṉālum tayakkamillāmal uṭaṉē eḻuntār avar. oṭṭakkūttaraiviṭa atikamāṉa kuṟumpuccirippu oṉṟai utirttuk koṇṭē avar toṭarntu pāṭalāṉār. avai mīṇṭum amaiti aṭaintatu.

“... ... ... ... tuṉṟum

veṟiyār toṭai kamaḻum mīṉavarkōṉ

kaivēl eṟiyāṉ puṟaṅkoṭukkiṉ eṉṟu.”





veṟiār= vaṇṭukaḷ moykkum, toṭai = mālai mīṉavarkōṉ= pāṇṭiyaṉ. puṟaṅkoṭuppiṉ = cōḻaṉ puṟamutuku kāṭṭiṉāl,

eṉṟu pukaḻēnti pāṭṭai muṭittār. cōḻaṉ mukattil īyāṭavillai. oṭṭakkūttar talaikuṉintār. avaiyil kūttar pāṭi muṭittavuṭaṉ āravāram ceytavarkaḷ ippōtu aṭittu vaitta kaṟcilaikaḷaippōla āṭāmal acaiyāmal uṭkārn tiruntaṉar. pukēḻanti tirumpavum orumuṟai mutalaiyum muṭivaiyum cērttu muḻaṅkiṉār.

“veṉṟi vaḷavaṉ viṟalvēntar tampirāṉ

eṉṟum mutukukki ṭāṉkavacam - tuṉṟum

veṟiyār toṭaikamaḻum mīṉavarkōṉ kaivēl

eṟiyāṉ puṟaṅkoṭukkiṉ eṉṟu.”





mutal, muṭivai avamāṉappaṭutta muyaṉṟatu. muṭivō, mutalai ātāramāka vaittukkoṇṭu mutalaiyē avamāṉap paṭutti akaṅkārattai aḻittuviṭṭatu. puṟṟukkuḷḷē māṇikkam irukkum eṉṟu mutalil eṇṇik kai nuḻaittavaṉ muṭivil uḷḷē irukkum pāmpiṉāl tīṇṭap peṟṟār pōlāyiṟṟu poṟāmaiyē iyaṟkaiyākak koṇṭa kūttar nilai, maṭṭan{{ taṭṭip pukaḻēntiyai maṭakka muyaṉṟār kūttar. pukaḻēnti maṭṭan taṭṭik kūttaraiyē maṭakkiviṭṭār. piṟarukkut tīmai eṇṇupavarkaḷ ataittāmē muṭivil aṉupavikka vēṇṭum eṉpatutāṉ niyatiyō? eṉṉavō?





35. pulavariṉ puraṭci

aṉṟu kāḷamēkam tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattiṟku varukiṉṟa nāḷ. avarai uḷḷē viṭṭāl taṅkaḷukku āpattu eṉṟu avvūrk kaviñarkaḷ yāvarum atimaturakkavirāyariṉ talaimaiyil oṉṟu cērntu avaraip payamuṟutti viraṭṭa ūr ellaiyilēyē kūṭi viṭṭārkaḷ. ‘kūṭṭamāka vantirukkum tāṅkaḷ attaṉai pērum tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattuk kaviñarkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭatumē kāḷamēkam añcippōvār’ eṉṟu avarkaḷ maṉak kōṭṭai kaṭṭiṉar. intat tuṇiccalil, kāḷamēkattaik kaṇṭatum tāvippāyntu avaraic cūḻntu koṇṭaṉar.

tam cintaṉaiyiṉ pōkkilē āḻntavāṟē cālaiyil vantu koṇṭirunta kāḷamēkattiṟku oṉṟumē puriyavillai.

“nīṅkaḷ ellām yār? etaṟkāka vaḻiyōṭu pōkiṟa eṉṉai ippaṭi vaḷaittukkoṇṭu niṟkiṟīrkaḷ? viṣayattaic colluṅkaḷ!” kaṇīreṉṟu veṇkalak kuralil ippaṭik kēṭṭār kāḷamēkam.

“nāṅkaḷā? nāṅkaḷ ellām tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattuk kavirāyarkaḷ.” vaḷaittuk koṇṭiruntavarkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉār.

kāḷamēkattiṟku aṭakka muṭiyātapaṭi cirippu vantuviṭṭatu. vāyviṭṭu viṣamattaṉamākac cirittuk koṇṭē, “aṭaṭā! nīṅkaḷ kavirāyarkaḷā? (kavieṉṟu collukkuk ‘kuraṅku’ eṉṟum oru poruḷ uṇṭu) nāṉ veṟum maṉitarkaḷ eṉṟu allavā tavaṟāka eṇṇi viṭṭēṉ” eṉṟār. mēlum, “nīṅkaḷ kavirāyarkaḷ āṉāl ataṟkuriya paṭi tōṟṟam illaiyē”

“vāleṅkē? nīṇṭa vayiṟu eṅkē? muṉṉiraṇṭu

kāleṅkē? uṭkuḻitta kaṇeṅkē? cālap

puvirāyar pōṟṟum pulavīrkāḷ! nīvir

kavirāyar eṉṟiruntak kāl”





eṉṟu pāṭip parikacittār. cuṟṟiyirunta pulavarkaḷ attaṉai pērum mukattil viḷakkeṇṇey vaḻiya niṉṟārkaḷ. āṉāl, kāḷamēkam atōṭu viṭṭu viṭupavarākat teriyavillai. avarkaḷai nōkkiyapaṭiyē, “āmām! nīṅkaḷ kavirāyarkaḷ eṉṟu colliviṭṭīrkaḷ. ‘nāṉ yār? eṉṟu uṅkaḷukkuc collavillaiyē! kēḷuṅkaḷ. nāṉum oru kaviñaṉtāṉ. āṉāl uṅkaḷaip pōla alla. eppaṭippaṭṭa kaviñaṉ teriyumā? collukiṟēṉ, kēṭka vēṇṭum” eṉṟu tirumpavum pāṭa ārampittuviṭṭār.

“immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇuṟum

ammeṉṟāl āyiram pāṭṭākātō - kammā

iruntāl iruntēṉ eḻuntēṉē āyiṉ

peruṅkāḷa mēkam piḷāy”





kāḷamēkam ippaṭit taṟpukaḻcciyākak kūṟiyapāṭalaik kēṭṭatum kūṭṭattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟa atimaturattiṟku avamāṉamum kōpamum uṇṭākiviṭṭatu. taṅkaḷ kūṭṭattaik kaṇṭē ōṭippōvāṉ eṉṟu eṇṇiyataṟku māṟākak kāḷamēkam tuṇivākat taṅkaḷ muṉniṉṟu taṅkaḷaiyē tāḻttip pēcukiṟāṉē? eṉṟu niṉaintu maṉam kotittatu atimaturattiṟku.



"oy kāḷamēkam. nāṉ yār teriyumā umakku! nāṉtāṉ ‘atimaturam’ eṉakku iṇaiyāṉa pulavaṉē intap pakkattil kiṭaiyātu! vīṇāka yāriṭam mōtik koḷkiṉṟōm eṉṟu teriyāmal piṉpu tiṇṭāṭa vēṇṭām eccarikkaiyāka naṭantu koḷḷum!”

atimaturam āttiram poṅkum kuralil ivvāṟu kūṟiyatum muṉṉaik kāṭṭilum uratta kuralil kalakala veṉṟu cirittār kāḷamēkam,

“ōhō nīrtāṉā anta atimaturam? ummai teriyāmal irukkumā eṉṉa? naṉṟākatteriyumē! eṉakkē teriya villaiyāṉāl vēṟu yārukkuttāṉ ummaippaṟṟi teriyap pōkiṟatu? ummaippaṟṟi nāṉ aṟintataic collukiṟēṉ, kēḷum:

atimaturam eṉṟē akilam aṟiyat

tuti matura māyeṭuttuc collum - putumai eṉ

kāṭṭuc carakkulakiṟ kāramil lāccarakkuk

kūṭṭuc carakkeṉavē kūṟu.”





atimaturam = arattai, vacampu ivaikaḷaip pōla oru kāṭṭu maruntuc carakkiṟkup peyar.

kāḷamēkap pulavar atimaturattaip paṟṟiya tam pāṭalaik kūṟi muṭittār. atimaturam velavelattup pōṉār. maṟṟavarkaḷ naṭuṅki ōṭuvataṟkut tayārāki viṭṭaṉar. ‘uṇmaiyilēyē itu periya caṇṭamārutamtāṉ, itaṉiṭam nam muyaṟci palikkātu’ eṉṟu appōtutāṉ tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattuk kavirāyarkaḷukkup purintatu.

kāḷamēkattaip puraṭṭuceytu ōṭṭuvataṟku vanta avarkaḷ kāḷamēkattiṉ puraṭciyilē cikkik karuttaḻintu tāṅkaḷē tirumpi ōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. avar pāṭalkaḷ avarkaḷai avvāṟu añci neñcu kulaintu oṭumpaṭiyākac ceytuviṭṭaṉa.





﻿ 36. kāñcipurattil kāḷamēkam

kaṇṇum ceviyum kālkaḷum peṟṟu kaṇṭum kēṭṭum naṭantum vāḻkkaiyai aṉupavikkum pōtu vacatikaḷaip peṟṟavarkaḷ ulakeṅkum iruntālum avarkaḷil cilariṉum cilaruṭaiya aṉupavaṅkaḷē kāviyamākum takutiyiṉaip peṟukiṉṟaṉa. pirati tiṉamum pirakirutiyiṉ ciṉṉa piṉṉaṅkaḷil maṉita aṉupavattiṟkum cuvātīṉattiṟkum uṭpaṭṭa ovvōr aṇuvilum kāviyattiṉ mūlap poruḷākiya irasak kaṉivu irukkattāṉ irukkiṉṟatu. ataṉai aṉupavittu veḷiyiṭum caktitāṉ kāviyam. pallāyiram pāṭalkaḷum atu collum periya kataiyum cērntē kāviyam eṉṟu maṭṭum eṇṇuvatu poruntātu. kāviyam eṉṟa col ‘kaviyāṟ ceyyappaṭuvatu’ eṉṉum poruḷai uṭaiyatu. eṉavē aṉupavaṅkaḷai nakaiccuvai tōṉṟum paṭiyākac collum kāḷamēkattiṉ taṉippāṭalkaḷiliruntu aṉupavaṅkaḷait teyvīka aḻaku tōṉṟa veḷiyiṭum kampar kāviyam varai yāvum kāviyaṅkaḷē. veḷiyiṭukiṉṟa aṉupavam ‘taṉṉaip poṟuttatā? piṟaraip poṟuttatā?’ eṉṟa ārāycci iṅkē avaciyamillātatu.

kāḷamēkattiṉ vāḻkkaiyil nikaḻnta ovvoru ciṟu nikaḻcciyum oru taṉi nakaiccuvaic cittiram. ulakattai avar entak kōṇattil niṉṟu, enta maṉa nilaiyōṭu aṉupavittirukkiṟār eṉṟa viṉāviṟku avaruṭaiya pāṭalkaḷ viṭai pakarntuviṭum. avaruṭaiya pāṭalkaḷiliruntu vēṭikkaiyum vinōtamum paṟṟillāta maṉa iyalpum cātāraṇa ulakattai nakaittu kiṇṭip pārkkum taṉmaiyaiyum uṭaiyavar eṉṟu nām avarai aṟintu koḷḷa muṭikiṉṟatu. curuṅkaccoṉṉāl avar kālattut tamiḻnāṭṭiṟku avar oru perṉāṭṣāvāka viḷaṅki vantirukkiṟār. avar pāṭalkaḷil conta aṉupavaṅkaḷai avarē veḷiyiṭum nilaiyai ūṉṟi ārāyntāl inta uṇmai pulappaṭum. tamiḻil taṉippaṭṭa nakaiccuvaip pāṭalkaḷ eṉṟu piritteṭuttāl kāḷamēkattiṉ pāṭalkaḷē periyaaḷaviṟ kiṭaikkum. ‘viṭṭēṟṟiyāka maṉam pōṉa pōkkil cuṟṟit tirintapōtu pāṭiya veṟum pāṭalkaḷ tāmē?’ eṉṟu kāḷamēkattiṉ kavitaikaḷai veṟuppavar, avaraiyum avaruṭaiya pāṭalkaḷaiyum cariyāka uṇarat teriyātavarkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum. kāñcipuram ceṉṟiruntapōtu kāñci pūrī varatarājap perumāḷiṉ karuṭa vākaṉattait taricittuk kāḷamēkam pāṭiya nakaiccuvaip pāṭal oṉṟuṇṭu. kavic cuvaiyum uyartara nakaiccuvaiyum poruntiya antap pāṭalaip paṭittāl avarai ‘viṭṭēṟṟi’ eṉṟu collupavarkaḷ taṅkaḷ apippirāyam tavaṟu eṉṟu uṇara muṭiyum. muṭintāl atu intap pāṭṭiṉ veṟṟitāṉ.

kāḷamēkam vantirunta aṉṟaikku kāñcipurattil varatarājap perumāḷukkuk karuṭa vākaṉat tirunāḷ. jakaj jōtiyākap pirakācikkum taṅkak karuṭa vākaṉattil perumāḷ eḻuntaruḷumpōtu taṟceyalākak kāḷamēkattiṟkum anta taricaṉam kiṭaittatu.perumāḷait taricitta kāḷamēkam taricaṉap palaṉākavō eṉṉavō taricaṉattōṭu kūṭiya kaṟpaṉai oṉṟaiyum peṟṟār. āyirakkaṇakkil kūṭiyirunta attaṉai makkaḷum antat taricaṉa aṉupavattaip peṟṟavarkaḷ tām. āṉālum kāḷamēkam oruvarukku maṭṭum tāṉē perumāḷaip paḻippatu pōlap pukaḻum antap pāṭalaip pāṭutaṟkuriya kaṟpaṉai ēṟpaṭṭatu? ‘kōvilukkuḷḷē irunta perumāḷ, kōvilukkuḷḷēyē cummā iruntiruntāl inta vampellām vantirukkātu. veḷiyil varappōka, ‘paruntu’ tūkkikkoṇṭu pōy viṭṭatē! aiyaiyō! vēṇṭum intap perumāḷukku naṉṟāka ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭum. ivar ēṉ irunta iṭattil irukkāmal veḷiyē vantār? ippaṭi oru kuḻantai vēṭikkaiyāka niṉaippatu pōla niṉaittār kāḷamēkam. niṉaivai oru veṇpāvākap pāṭiṉār. pāṭal veḷippaṭaiyāka ikaḻcciyōṭu pāṭiya veṟum nakaiccuvaip pāṭalākat tōṉṟiṉālum, pukaḻcciyum oru kuḻantai viḷaiyāṭṭāka eṇṇip pārppatu pōṉṟa iyalpum atil tuṇukkamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.



“perumāḷum nalla perumāḷ avartam

tirunāḷum nalla tirunāḷ - perumāḷ

iruntiṭattiṟ kammā irāmai yiṉāl aiyō!'

parunteṭuttup pōkiṉṟatēp pār!”





perumāḷ = varatarājar, iruntiṭam = irukkumiṭam ākiya kōvil, paruntu = karuṭaṉ.

itē mātiri ettaṉaiyō ciṟu aṉupavaṅkaḷ kāḷamēkattiṉ vāḻkkaiyil niṟaintuḷḷaṉa. avaikaḷ ovvoṉṟum oru ciṟu aṉupavak kāviyam eṉṟa muṟaiyil avaṟṟai iracikka muṟpaṭṭuviṭṭāl tavaṟāka eṇṇat tōṉṟātu. anta aḷavu iracikkum iracaṉaiyē namakkup pōtumāṉatu.





37. kuṭattilē kaṅkai!

piṟarai valiyac coṟpōrukku iḻuttu vātamiṭa vēṇṭum eṉṟa ācai kāḷamēkattiṟkuk kiṭaiyātu. āṉāl piṟarākat tammai avvāṟu ‘vampukku iḻukkum pōtu” maṇṇāntai mātiric cummā iruntu viṭuvatum avarukkup piṭikkātu. maṟṟavarkaḷ tiṟamaiyaip paricōtikkavēṇṭum eṉṟa ārvamō, avarkaḷ paṭippiṉ ēṟṟattāḻvai ārāyntaṟiya vēṇṭum eṉṟu tuṭituṭikkum pulamaik kāyccalō avarukku iruntatillai. āyiṉum poṟāmaiyum etiriyaip paṭikkātavaṉ eṉṟu palaraṟiya maṭṭantaṭṭik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa acūyaiyum koṇṭa vēṟu cila pulavarkaḷ avaraiyē appaṭip paricōtikka vantapōtu avar viṭṭuk koṭuttu otuṅki viṭuvatum illai.

inta viṣayattil avariṭam cikkik koṇṭa maṟṟavarkaḷ nilai, nēr etirē irukkum kaṟ cuvarai nōkkip pantai eṟipavaṉ, eṟinta vēkattil atē pantu mīṇṭum vantu taṉṉaiyē aṭikkak kaṇṭu varuntum nilaiyai ottiruntatu. aṟiyāmal koḷḷāmal,'avarai oṉṟun teriyātavar eṉṟu nirūpittu viṭa vēṇṭum’ eṉa niṉaittu avariṭam vāyaik koṭuttavarkaḷ ivariṭam vantu māṭṭik koṇṭōmē eṉṟu eṇṇum paṭiyākac ceytu viṭuvār. vēṭikkaikku vēṭikkai pēcum avar vāy, viṉaikku viṉai pēcum!

“tammaip paṟṟi maṟṟa pulavarkaḷ eṉṉa eṇṇik koḷkiṟārkaḷō?’ eṉṟa kavalaiyai avar koḷḷuvatu illai. iruntālum kollar teruvil ūci viṟpataip pōlat tammiṭamē vātukku varupavarkaḷ mēl avarukku acāttiyamāṉa cīṟṟam vantuviṭum. tammai ‘veḷḷaik kavi’ eṉṟu palavīṉappaṭutti nirūpaṇam ceyya varum poṟāmaik kārarkaḷukkē antap paṭṭattaik kaṭṭip palavīṉattōṭu avarkaḷ talaikuṉintu pōkac ceyvataṟku avar orupōtum tayaṅkiṉatē illai. attakaiya cantarppaṅkaḷ avaruṭaiya kavitai vāḻkkaiyil ettaṉaiyō muṟaikaḷ vāyttiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟil viyappukkuriya oṉṟu eṉṉaveṉṟāl oru muṟaiyāvatu tōlviyiṉ aṟikuṟi kūṭak kāḷamēkattiṉ pakkam vāyttatillai.

avaṟṟuḷ cāṉṟāka oru nikaḻcciyai iṅkē kāṇpōm. kāḷamēkattiṉ tiṟamaiyilum pukaḻilum perumaiyilum poṟāmai koṇṭa cilar avarai eppaṭiyāvatu maṭṭat taṭṭik kāṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṭic cintittaṉar. kaṭaiciyil oru tīrmāṉattiṟkum vantaṉar. “kāḷamēkattiṉiṭam, veṇpāviṟkuriya - pūraṇapporuḷ cārāta -muṟippaṭiyākiya iṟuti aṭi oṉṟaik koṭuttu atai vaittuk koṇṭu pāṭṭaip pūrtti ceyyumāṟu colla vēṇṭum. nām koṭukkiṉṟa iṟuti aṭi viparītamāka araikuṟai nilaiyil irukkum. ākaiyāl avar ataip pūrtti ceyya iyalāmal tōṟṟup pōvār” eṉpatē avarkaḷ tīrmāṉam. ippaṭit tīrmāṉitta piṉ avarkaḷē mīṇṭum kūṭi kuṭattilē kaṅkaiyaṭaṅkum’ eṉṟa iṟutiyaṭiyaik kāḷamēkattiṉiṭam kūṟip poruḷ cariyāka amaiyumāṟu atai veṇpāvākap pāṭac colla vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ. ‘kuṭattilāvatu, kaṅkaiyāvatu, aṭaṅkukiṟatāvatu?’ eṉṟeṇṇik kāḷamēkam maruṇṭu tikaittut tōṟṟup pōvār. eppaṭiyāvatu vāykku vantapaṭi pāṭip pūrtti ceytālō poruḷ keṭṭup pōkum. poruḷum viparītamāka irukkak kūṭātu iṟutiyaṭiyum kuṭattilē kaṅkaiyaṭaṅkum eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟa niṉaivukaḷuṭaṉ avarkaḷ kāḷamēkattiṉ pāṟceṉṟu tam nipantaṉaikaḷaic colli vēṇṭik koṇṭārkaḷ. uṇmaiyil anta īṟṟaṭiyait tayār ceyta avarkaḷukkē atait pūrtti ceyyat teriyātu.āṉāl, kāḷamēkamā viṭukiṉṟavar? avarkaḷ kēṭṭu vāy mūṭiyirukkamāṭṭārkaḷ. ataṟkuḷḷēyē,

“viṇṇuk kaṭaṅkāmal veṟpuk kaṭaṅkāmal

maṇṇuk kaṭaṅkāmal vantālum - peṇṇai

iṭattilē vaitta iṟaivaṉ caṭāma

kuṭattilē kaṅkai yaṭaṅkum”





viṇ = vāṉam, veṟpu = malai, maṇ = ulakam. peṇ = pārvati iṟaivaṉ = civaṉ, caṭāmakuṭam = caṭaimuṭi.

eṉṟu avar pāṭiṉapōtu avarkaḷ mūkkil viralai vaittārkaḷ.





38. pallakku cumanta vaḷḷal

cokkanātar māvūrukku vantu cilanāṭkaḷē kaḻintiruntaṉa. māvūrk karuppaṇṇa vaḷḷaliṉ aḻaippukku iṇaṅkiyē avar aṅku vantu avariṭam taṅkiyiruntār. karuppaṇṇa vaḷḷal māvūril mikap periya celvar. avarukku mūṉṟu tampiyarkaḷ iruntaṉar. celvam aḷavaṟṟut taṅkiyiruntatu pōlavē kalviyum naṟpaṇpukaḷum avarkaḷiṭam niṟaintiruntaṉa. cakōtararkaḷ orē kuṭumpamāka vacittu vantaṉar. pōṭṭi, poṟāmai ciṟitum iṉṟi, eṉṟum kuṉṟāta cakōtar pācattuṭaṉ avarkaḷ vāḻntu vantatu maṟṟavarkaḷukku viyappu aḷikkat takka muṟaiyil iruntatu.

pulavarkaḷai varavaḻaittup pārāṭṭi makiḻvatilum kūṭac cakōtararkaḷ acāttiyamāṉa oṟṟumaiyum aṉpum kāṭṭiṉārkaḷ. mūṉṟu tampimārkaḷum aṇṇaṉiṭam koṇṭirunta matippum mariyātaiyumkūṭa avvaḷavu uyarntatākavē iruntatu. muṉpu palariṭam ivaikaḷai ellām kēḷvippaṭṭirunta cokkanātar ippoḻutu nērilēyē aṅku nitaricaṉamākak kaṇṭu makiḻntār.

oru nāḷ ulāvac ceṉṟu viṭṭu veḷiyil vīṭu tirumpiya pōtu vaḻiyil vantu viḻuntu kiṭanta periya karuvēla muḷ oṉṟu curukkeṉṟu pulavariṉ uḷḷaṅkālil taittu viṭṭatu. pulavarukku vali tuṭituṭittatu. poṟuttuk koṇṭu kālait tūkki uḷḷaṅkālilirunta muḷḷiṉ nuṉiyaip piṭittu iḻuttār. muḷḷiṉ mukkāl pakuti kālil āḻat taittiruntatiṉāl nuṉi maṭṭum muṟintu avar kaiyil vantatu. iruḷil vēṟoṉṟum ceyya muṭiyāmal appaṭiyē kālai metuvākat taṭam peyarttu ūṉṟi naṭantu mēlē ceṉṟār.

iravil vīṭṭiṟku vanta piṉpumkūṭa vaḷḷaliṭamō, maṟṟavarkaḷiṭamō tamakku muḷ taittaip paṟṟi avar kūṟikkoḷḷavillai. tāmākavē atai eṭukka muyalavum illai. appuṟam ētētō ilakkiyac carccaikaḷil īṭupaṭṭu viṭṭu iravu veku nērattiṟkup piṉ uṟaṅkap pōṉa pōtukūṭa avar atai eṭuppataṟku eṇṇavillai. muḷtaittatai maṟantē pōṉār eṉṟu kūṭac collalām.

nāṭkaḷ iraṇṭu kaḻintaṉa. muḷ taittatai avar maṟantu pēṉāl muḷḷum avarai maṟantu valikkāmal iruntu viṭumā eṉṉa? kāl vīṅki viṭṭatu. āḻattil taitta muḷ paḻuttu uḷḷē cīḻ koṇṭiruntatu. irunta iṭattil iruntu appuṟam ippuṟam nakarvatu kūṭa iyalātatāki viṭṭatu. appōtum pulavar tāmāka etuvum collavillai. karuppaṇṇa vaḷḷal avar nilaiyaik kaṇṭu naṭunaṭuṅki maṉam pataittu vicāritta pōtu tāṉ muḷ taittataip paṟṟi vaḷḷaliṭam kūṟiṉār avar.

“taittavuṭaṉē kūṟiyiruntāl ivvaḷavu tūrattiṟku vantirukkātē? vīṇ ciramattiṟku iṭam koṭuttuk koṇṭu viṭṭīrkaḷē?” eṉṟu aṉpuṭaṉ avaraik kaṭintu ciṉantu koṇṭē vaittiyarukku āḷ aṉuppiṉār karuppaṇṇa vaḷḷal. avaruṭaiya tampiyarkaḷum pulavarukku vanta tuṉpattiṟku maṉamiraṅkik kavalai tōynta mukattuṭaṉē arukil niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

vaittiyarai aḻaittu varac ceṉṟa āḷ avarai aḻaittu varuvataṟku muṉpē, pulavarait tēṭi avar conta ūriliruntu or aḷ vantu cērntāṉ. paraparapappāka vanta anta āḷ ūril pulavar maṉaivi nōyuṟṟiruppatākavum ceṉṟa iraṇṭu nāṭkaḷāka nōy muṟṟi uṭal nilai mikavum kavalaikkiṭamāki iruppatākavum avarai uṭaṉē kāṇa virumpi aḻaittu varac colliyatākavum kūṟiṉāṉ. pulavar vētaṉaiyaṭaintu ūr celluvataṟkut tuṭittār. kālil muḷ taittiruppatiṉāl ēṟpaṭṭa tam avastai kūṭa avarukku appōtu niṉaivillai. avaruṭaiya conta ūr aṅkiruntu mikunta tolaivil illai nāṉku nāḻikaip payaṇam tāṉ.

‘vīṇāka ippōtu vaittiyarai aḻaittu varavēṇṭām! eppaṭiyāvatu oru pallakkil vaittāvatu eṉṉai ūril koṇṭu pōy viṭac ceyyuṅkaḷ atutāṉ nīṅkaḷ ippōtu eṉakkuc ceyya vēṇṭiya pērutavi, inta nilaiyil nāṉ avaḷaik kāṇāmal irukkamuṭiyātu. eṉ kālai nāṉ ūrukkuc ceṉṟu aṅkē vaittiyariṭam kāṇpittuk koḷkiṟēṉ. avaḷē ippaṭik kiṭakkum pōtu eṉ kālukku vaittiyam ceyya ippōtu eṉṉa avacaram vēṇṭik kiṭakkiṟatu?’ eṉṟu maṉam nontu irakkamum urukkamum tēṅkiya kuralil kūṟiṉār pulavar.



avar vēṇṭik koṇṭa vitam, karuppaṇṇa vaḷḷalaiyum avar tampiyaraiyum urukkam koḷḷac ceytatu. anta nilaiyil kālil muḷḷai eṭuttuc costamākkāmal avarai aṉuppuvatu cariyillai eṉṟālum avaratu vēṇṭukōḷai avarkaḷāl puṟakkaṇikka muṭiyavillai. nōyāḷiyāka irukkum maṉaiviyaip pārkkum paraparappum āvalum pulavarukku irukkumpōtu avar viruppappaṭi avarai oru pallakkil ēṟṟi aṉuppi viṭuvatē nallatu eṉṟu avarkaḷukkum tōṉṟiyatu. karuppaṇṇa vaḷḷal vīṭṭil, oruvar tārāḷamāka amarntu koṇṭu pōkumpaṭiyāṉa mūṭu pallakku oṉṟu iruntatu. atil pulavarukku aḷikka vēṇṭiya pariciṟ poruḷkaḷai ellām vaittu avaraiyum ēṟikkoḷḷac ceytu aṉuppi viṭalām eṉṟu cakōtararkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl antap pallakkaic cumantu celvataṟku iraṇṭu āṭkaḷum iṭaiyiṭaiyē tōḷ māṟṟikkoḷḷa iraṇṭu āṭkaḷam vēṇṭum. camīpa kālamāka atu upayōkattil illāmal iruntataṉāl attap pallakkait tukkuvataṟkeṉṟu niyamikkap peṟṟiruntavarkaḷaiyum vilakki aṉuppi viṭṭiruntārkaḷ. pulavaruṭaiya pataipataippaiyum avacarattaiyum pārttāl, aṅkē iṅkē oṭip pallakkut tukkuvataṟku āḷ tiraṭṭiviṭalām’ eṉpataṟkuk kūṭa avakācam iruppatākat teriyavillai. vaittiyarai aḻaittu varac ceṉṟa āḷum iṉṉum tirumpa villai. ūriliruntu pulavarukkuc ceyti koṇṭu vanta āḷ naṭuvē viṭaipeṟṟuk koṇṭu taṉ kāriyamākac ceṉṟuviṭṭāṉ. pulavariṉ ūr cella vēṇṭum eṉṟa tavippō, kaṇattukkuk kaṇam atikamākik koṇṭiruntatu. vaḷḷalum cakōtararkaḷum eṉṉa ceyvatu? eṉṟu teriyāmal tikaittu mayaṅkiṉārkaḷ

tiṭīreṉṟu karuppaṇṇa vaḷḷalukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. avar tam tampiyarkaḷaic caṟṟut taḷḷi otukkuppuṟamāka aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷiṭam taṉiyāka ētō kūṟiṉār. avarkaḷum mukamalarcciyōṭu avar kūṟiyatai varavēṟṟu oppukkoṇṭaṉar.

pallakku, pulavarukku arukil koṇṭu vantu vaikkap paṭṭatu.karuppaṇṇa vaḷḷal oru periya vaṭṭat tāmpāḷattil paricilkaḷaip pulavariṭam vaṇakkattōṭu aṭakka oṭukkamāka niṉṟu koṇṭu aḷittār. pulavar ataip peṟṟukkoṇṭu pallkkil ēṟi amarntār. pallakkil avaratu muḷ taittu vīṅkiya kāl uṟuttāmal iruppataṟkāka mettai virikkap paṭṭiruntatu.

“eṉṉa? pallakkut tukkupavarkaḷai iṉṉum kāṇavillaiyē? viraivil varumāṟu colli aṉuppiṉīrkaḷō illaiyō?” pallakkil amarntu koṇṭatum puṟappaṭṭuc cellum vēkam maṉavēkattai untittaḷḷa āvalōṭu pulavar ippaṭik kēṭṭār.

“avarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ! iṅkētāṉ antap pakkamākap pōyirukkiṟārkaḷ! itō nāṉ pōy aḻaittu varukiṟēṉ”-eṉṟu pulavarukku viṭai collik koṇṭē mūṭupallakkiṉ tiraic cilaiyai iḻuttu mūṭikkaṭṭi māṭṭiṉār karuppaṇṇa vaḷḷal.pulavar naṉṟākak kālai nīṭṭi vacatiyāka uḷḷē amarntukoṇṭār.iraṭṭaiyāka maṭittut toṅkaviṭappaṭṭirunta melliya paṭṭut tiraic cilaiyiṉ vaḻiyē pallakkiṟkuḷ mika maṅkalāṉa oḷiyē paraviyiruntatu. pallakkukku uḷḷiruppavarkkum veḷiyē iruppavarkkum iṭaiyē maṟaivai uṇṭupaṇṇiyatu antat tirai.

pallakku puṟappaṭṭu vīṭṭu vācalukku vantatu, ataṉ muṉpakkattuk kompu karuppaṇṇa vaḷḷaliṉ valatu tōḷ mēlē iruntatu. piṉpakkam avaruṭaiya iḷaiya tampi tāṅkik koṇṭiruntār. maṟṟa iraṇṭu tampikaḷum tōḷ māṟṟik koḷvataṟkākat tayārākap piṉ toṭarntu uṭaṉvantu koṇṭiruntaṉar.



tāṅkaḷ teyvāmcamākak karuti vaṇaṅkivarum periya cīmāṉum kuṇavāṉumākiya karuppaṇṇa vaḷḷal teru vaḻiyē iṭupput tuṇiyōṭu muṇṭamākap pallakkuc cumantu celvatai māvūrār aṉṟu, appōtu kaṇṭaṉar. avarkaḷ cilar kaṇṇīr cintiṉar, cilar neñcuruka vaitta kaṇ vāṅkāmal intak kāṭciyaip pārttuk koṇṭē niṉṟaṉar. karuppaṇṇa vaḷḷalum avar tampiyarumō puṉmuṟuval pūttu malarnta mukattuṭaṉē teyvap pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟum paktarkaḷaip pōlap pallakkaic cumantavāṟē mēṟceṉṟu koṇṭiruntaṉar.

vītikaḷaik kaṭantu pallakku ūr ellaiyai aṭaintatu. aṅkē arukil vayalkaḷilē vēlai ceytu koṇṭirunta vēḷāḷarkaḷ intak kāṭciyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu ōṭōṭiyum vantu pallakkaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. “eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭīrkaḷ pirapu? oru vārttai colli aṉuppi iruntāl nāṅkaḷ vantirukka māṭṭōmā, itaic ceyya?” eṉṟu keñciṉārkaḷ.

veḷiyē āravāram kēṭṭup pallakkiṉuḷḷē irunta pulavar tiraiyai vilakki eṭṭip pārttār. tiṭukkiṭṭār. vaḷḷalum avar tampiyum pallakkaic cumantu niṉṟataik kaṇṭu avar pallakkiliruntu kīḻē kutittu viṭṭār. appaṭik kutitta pōtu vīṅkic cīḻ koṇṭirunta avar kāl kūṭa valikkavillai. ataiviṭa maṉamtāṉ valittatu. oru periya cīmāṉ tam tampikaḷōṭu taṉakkāk evvaḷavu periya tiyākattaic ceytirukkiṟār!’ eṉṟu eṇṇi urukiyatu uḷḷam. pulamai uḷḷam valittāl eṉṉa? makiḻntāl eṉṉa? vāṭiṉāltāṉ eṉṉa? anta uḷḷattiṉ ellā aṉupavaṅkaḷum pāṭṭākattāṉē vaṭivam peṟum:

“ellappaṉ ammaiyappaṉ taru

⁠tiruvēṅkaṭarāmaṉ eḻiṟ cīrāma

vallak koṇṭamaṉuṭaṉē

⁠mātai vēṅkaṭēcaṉaip pōlvaricai tantāṉ





cellat tampiyaruṭaṉē māvaiyilvāḻ karup

⁠paṇṇaṉ teruvītikkē

pallakkuttāṉ cumantāṉ atu

⁠namakku ōrāyiram poṉ paricutāṉē?”





ellappa = vaḷḷal, ammaiyappa vaḷḷaliṉ putalvarākiya tiruvēṅkaṭarāmaṉ cīrāma vaḷḷal (srīrāmavallakkoṇṭama nāyakar), mātaippati vēṅkaṭēcaṉ = cokkanātaraip pārāṭṭi utaviya cila vaḷḷalkaḷ)

eṉṟa pāṭṭu, cokkanātar vāyilē appōtu piṟantatu. pallakku vēḷāḷar tōḷkaḷil māṟiyatu. avar vaḷḷaliṭamum cakōtararkaḷiṭamum viṭaipeṟṟu atilēṟik koṇṭār. pallakku puṟappaṭṭatu. cakōtararkaḷ tirumpiṉar. tiyākattai orāyiram poṉ paricukku matippiṭa muyalkiṟār pulavar pāṭalil.





39. ulakam parantatu!

tāṉ kūṟiya antak karuttiṉāl kamparai māttiram cōḻaṉ paḻittiruntāl avarum tam tīviṉaiyai nontu koṇṭu pēcāmal pōyiruppār. pulavar camūkattaiyē paḻikkum paṭiyāṉa coṟkaḷāl avaṉ antak karuttaik kūṟiyatu tāṉ kamparuṭaiya uḷḷattaic cuṭṭatu. ‘pāvalarkaḷ kūṟṟiṉum koṭiyavarkaḷ’ eṉṟu cōḻaṉ colli muṭittapōtu atai avarāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. avaruṭaiya taṉmāṉa uṇarcci uḷḷattiṉ aṭittaḷattil urakkak kūvik kumuṟi eḻuntu viṭṭatu. .

naṭanta nikaḻcci itutāṉ. kampar oruvarukku eḻutik koṭutta pāṭṭu oṉṟiṉ poruḷaip paṟṟic cōḻaṉ avaikkaḷattil pēccu eḻuntatu. appōtu kamparum atē avaiyil amarntiruntār. tammuṭaiya antap pāṭalukkuc cōḻaṉ avaiyilirunta maṟṟa pulavarkaḷ kaṟpittuk kūṟiya poruḷaik kēṭṭu, kampar tiṭukkiṭṭār. ēṉeṉṟāl kampar eṇṇi eḻutiya poruḷukku nēr viparītamāka iruntatu avarkaḷ tāmākak kaṟpittuk kūṟiya poruḷ. cōḻaṉum ‘anta maṟṟa pulavarkaḷ kūṟiya poruḷē ēṟṟatāka irukkiṟatu’ eṉṟa karuttōṭu pēciṉāṉ. atōṭu maṭṭumiṉṟi avarkaḷ palavantap paṭuttik kaṟpitta antap poruḷāl pāṭṭai eḻutiya kamparukkē aṟiyāmaip paṭṭattaik kaṭṭiviṭap pārttārkaḷ. cōḻaṉum atai ātarittatutāṉ kamparai varuntac ceytatu.

avar tamakku ataṉāl tōṉṟiya ciṉattaiyum varuttattaiyum veḷikkāṭṭik koḷḷāmal nitāṉamāka avaiyil eḻuntiruntu tām pāṭiya pāṭṭiṉ uṇmaiyāṉa poruḷai viḷakkip pēci, ‘avarkaḷ karutiyatu acampāvitamāṉatu, poruntātatu’ eṉṟu takka cāṉṟukaḷāl eṭuttuk kāṭṭiṉār. āṉāl appaṭi avar viḷakkip pēciya piṉṉum cōḻaṉum avarkaḷum tāṅkaḷ kūṟiya poruḷē ataṟkup poruḷāka irukka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti vātiṭṭaṉar. avarkaḷ piṭivātattāl kampar maṉac cāṉṟaiyē vañcittu vataiceyya ārampittārkaḷ. oru kavikku avaṉ conta uyiraikkāṭṭilum uyarnta poruḷ avaṉuṭaiya ciruṣṭi. taṉakkut tuṉpam ēṟpaṭuvatai avaṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyum. āṉāl taṉ ciruṣṭiyiṉ aḻakaik kulaittu viparītam ceypavarkaḷai avaṉāl poṟuttuk koḷḷavō, maṉṉittuviṭṭu viṭavō muṭiyātu. kamparum appōtu itē nilaiyiltāṉ iruntār. taṉṉai aṉpōṭu varavēṟṟu. ‘eṉṉiṭam cila nāḷ viruntiṉarākat taṅki makiḻvikka vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭu upacaritta cōḻavēntaṉē appaṭip poruḷaip pētam ceytu kāṭṭiyatutāṉ kamparaip peritum puṇpaṭuttiyatu. -

viṣayam atōṭu muṭintiruntāl kūṭa kampar ciṉaṅ koṇṭu cīṟi eḻuntirukka virumpiyirukka māṭṭār.avarkaḷai maṟuttu, kampar uṇmaiyai eṭuttuc colli muṭittavuṭaṉ cōḻaṉ vemmaiyāṉa coṟkaḷāl veṟuppōṭu kūṟiya anta maṟumoḻi tāṉ amaitiyaik kulaittuviṭṭatu.



"pōṟṟiṉālum pōṟṟuvārkaḷ! kēṭṭa poruḷaik koṭukkā viṭṭāl atē pōṟṟutalai nīkki vēṟuvitamākat tūṟṟuvārkaḷ. mutaliṟ kūṟiya coṟkaḷai māṟṟip poruḷait tirittuk kūṟavum tayaṅkamāṭṭārkaḷ. pārkkap pōṉāl emaṉaiviṭak koṭiyavarkaḷ intak kaviñarkaḷtām! ivarkaḷuṭaiya cākasam emaṉatu cākasttai viṭa mikavum periyatāka allavā irukkiṟatu.” eṉṟu āttirattil tāṉ eṉṉa pēcukiṟōm eṉpatē teriyāmal kamparaip pārttup pēciviṭṭāṉ cōḻamaṉṉaṉ. avaṉ pēciya antap pēccu aṅkirunta pāvalarkaḷiṉ camūkattaiyē tāḻttum karuttuṭaiyatu tāṉ. āṉāl cōḻaṉ ataik kamparukkākavē collukiṟāṉ eṉṟeṇṇi avarkaḷ yāvarum pēcāmal iruntu viṭṭārkaḷ. aracaṉuṭaiya ātaraviṉāl kampar pāṭṭiṟku atai iyaṟṟiya avarē eṇṇiyum pārttirāta viparītap poruḷaik kaṟpittu'avar vāyai aṭakkiviṭṭōm’ eṉṟa mamataiyil aḻuntip pōyirunta avarkaḷ cōḻaṉiṉ antak karuttu, taṅkaḷ varkkattaiyē āḻat tāḻttukiṟatu eṉpataip purintukoḷḷa muṭiyavillai.āṉāl kampar purintu koṇṭār. avaruṭaiya uṇarcci poṅkiyatu. uḷḷam cīṟiyatu. avar kaṇkaḷ civakka, mīcai tuṭikkac ciṉattōṭu ācaṉattiliruntu eḻuntu avaikku naṭuvē niṉṟār. cōḻaṉai nōkkip pēcalāṉar.

“cōḻar pēraracē aḷavaṟṟup parantu kiṭakkum inta akaṇṭa ulakattilē aracaṉ eṉṟa patavikkuriyavaṉ nī oruvaṉ maṭṭum tāṉā?.appaṭi illaiyē? poṉṉi nati pāyum vaḷattiṟkuriya nāṭupōla ulakil vēṟeṅkum illaiyā, eṉṉa? eṇṇaṟṟa pala nāṭukaḷ itaippōla ulakil uḷḷaṉa. antat tamiḻp pāṭal uṉakkākavum uṉ viparītap poruḷukkāvum tāṉā pāṭiṉēṉ? tamiḻaiyaṟintu pārāṭṭupavarkaḷiṉ ulakam uṉ oruvaṉōṭu aṭaṅki viṭavillai. atu parantu virintu paravik kiṭakkiṟatu! eṉ pāṭalaiyum eṉṉaiyum ātarittup pārāṭṭa ulakeṅkum vēntarkaḷ uḷḷaṉar. nī oruvaṉtāṉ eṉpatu illai. kuraṅku tāvumpōtu ēṟṟuk koḷḷāta kiḷaiyum uṇṭō? cōḻa nāṭṭiṟkuriya irupattu nāṉku kātam pūmikku vēṇṭumāṉāl nī aracaṉāka irukkalām. atu tavira ulakiṉ maṟṟa pakutikaḷai ellām kaṭal viḻuṅki viṭa illai. kaviñarkaḷ aṅkē pōy vāḻa muṭiyum! uṉ karuttait tiruttik koḷ varukiṟēṉ nāṉ.”

“maṉṉavaṉum nīyō? vaḷanāṭum niṉṉatuvō?

uṉṉai aṟintō tamiḻai otiṉēṉ-eṉṉai

viraintēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō uṇṭō

kuraṅkēṟṟuk koḷḷāta kompu?

kātam irupattu nāṉkoḻiyak kāciṉiyai

otak kaṭalkoṇ ṭoḷittatō - mētiṉiyil

kollimalait tēṉcoriyum koṟṟavā!nī muṉintāl

illaiyō eṅkaṭ kiṭam?”





ōtiṉēṉ = coṉṉēṉ. viraintu = cīkkiramāka, vēntu = aracaṉ, kompu = kiḷai, kātam = ōr aḷavu, mētiṉi = ulakam, ōtakkaṭal = alaipāyum kaṭal, koṟṟavā = aracē, muṉintāl = veṟuttāl

ivvāṟu kūṟiviṭṭuc cōḻaṉiṉ viṭaiyaiyō, maṟumoḻiyaiyō kūṭa etirpārkkāmal viṭuviṭeṉṟu mēlāṭaiyai utaṟik koṇṭu avaiyiliruntu naṭantu veḷiyēṟiṉār kampar. ‘ulakam parantatu!’ eṉṟu avar kūṟiviṭṭuc ceṉṟa anta vārttai kaṇīreṉṟu veku nēram varai aṅkē etirolittuk koṇṭiruntatu.





40. aṉṉamum āparaṇamum

pāṭṭaip pāṭuvatilum putiya putiya kaṟpaṉaikaḷaip piṉṉi veḷiyiṭuvatilum kaviñarkaḷukku entavitamāṉa maṉa niṟaivum iṉpamum eytukiṉṟaṉavō atē maṉaniṟaivum iṉpamum avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa iracikarkaḷukku avarkaḷaip pōṟṟi upacarippataṉ mūlamāka eytukiṉṟaṉa. atai naṉku aṟintu uṇarntiruntār ariya iracikarākiya tirumutukuṉṟam (itaṟku ippōtu viruttācalam eṉṟu peyar) caṭaiya vaḷḷal. oru uṇmai iracikaṉuṭaiya tirupti, kavitaiyaiyum kaṟpaṉaiyaiyum vāṉaḷāvap pōṟṟip pukaḻntu vāyccol virippatāl maṭṭum kiṭaikkātu. kavitaiyum kaṟpaṉaiyum piṟanta uḷḷam kuḷirap pēṇip pōṟṟuvataṉāltāṉ muḻumaiyākak kiṭṭum eṉpatu ivarukkut teriyum, ciṟanta pāvalarkaḷ palar ivaraip pukaḻntu viyantu pāṭuvataṟkuk kāraṇamāka irunta paṇpē itutāṉ.

oru muṟai tamiḻvāṇar eṉṟa pulavar avaruṭaiya koṭainalam aṟintu viruntiṉarāka vantu taṅkiyiruntār. perumpālum pulavarkaḷai uṇṇac ceyvatiliruntu ellā upacāraṅkaḷaiyum maṉam kuḷirat tam kaikaḷālēyē ceyvatu caṭaiya vaḷḷal vaḻakkam. tamiḻvāṇar viruntiṉarāka irunta nāṭkaḷil vaḷḷal avarukku upacāram ceytapōtu oru nāḷ vēṭikkaiyāṉa campavam oṉṟu naṭantatu. antac campavattaiyoṭṭit tamiḻvāṉar pāṭiya pāṭal iṉṟum taṉippāṭal tiraṭṭil irunta vaṇṇam namakku atai niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṟatu.

aṉṟu pulavar tamiḻvāṇarkkut tāmē uṇavu parimāṟak karutiṉār. caṭaiya vaḷḷal nīṇṭa talai vāḻai ilaiyai virittup pulavarai uṇpataṟku amarac ceytār. vaḷḷal taṉ valatu kai viralkaḷil iraṇṭu mūṉṟu mōtiraṅkaḷ aṇintiruntār. avaṟṟuḷ tirumakaḷ vaṭivattōṭu kūṭiya periya taṅka mōtiramoṉṟu naṭuviralai aḻaku ceytatu. anta mōtirattil cuṟṟi vairak kaṟkaḷ patikkappaṭṭu naṭuvil tāmarai mēl niṟkum pāvaṉaiyāka ilakkumi uruvam oṉṟum cetukkiyiruntatu.



pulavarai ilaikku muṉpu amartti ilaiyil nīr teḷittut tūymai ceyvataṟkākak kaiyil nīruṭaṉ vaḷḷal ilaikku muṉ kuṉinta pōtu avacarattil viral māṟi iṭṭirunta antap periya mōtiram naḻuvip pulavar ilaiyil viḻuntu uruṇṭatu.celvattiṟkum ilakkumi kaṭāṭcattiṟkum aṟikuṟiyāka ilakkumi uruvattōṭu kūṭiya anta mōtirattaik kaiyiliruntu kaḻaṟṟāmal aṇintiruntār pukaḻ celvarākiya caṭaiya vaḷḷal. eṇṇey nīrāṭum nāḷil maṭṭum ataik kaḻaṟṟum vaḻakkamuṭaiya avar aṉṟu kālai eṇṇey nīrāṭiyapiṉ avacara avacaramāka mōtiraṅkaḷai aṇintu koṇṭapōtu naṭu viralukku aṭutta viralil māṟṟi aṇintu koṇṭu viṭṭār anta ilakkumi mōtirattai. appōtu avacarattil ataik kavaṉikka nēramillai. ippōtu parimāṟum taruṇattil ilaiyil taṇṇir teḷikkuṅkāl atu naḻuvi viḻunta uṭaṉtāṉ antat tavaṟu vaḷḷalukkup purintatu. mōtiram naḻuvi viḻuntatukūṭa avarukku atika varuttattaik koṭukkavillai. ‘pulavar atai ētāvatu apacāramāka eṇṇik koḷvārō? eṉṟa payamum, tuyaramumē avarai appōtu vāṭṭiṉa.

‘maṉṉittuk koḷḷa vēṇṭum’ eṉak keñcuvatu pōṉṟa pārvaiyōṭu talai nimirntu pulavaraip pārntār vaḷḷal. pulavar antap pārvaikkup pāṭal oṉṟāl viṭai aḷittār.

“pāṭṭāṟ ciṟanta pulavarellām pāṭum caṭaiyā

koṭaiyāḷā kēṭṭēṉ uṉtaṉ pukaḻ kēṭṭēṉ

kiḷarnta maṉattuṭaṉ iṅkuṟṟēṉ pōṭṭāy

ilaiyiṟ poṉṉuṭaṉē poṉ āparaṇamum

pumaiyitu kēṭṭēṉ paciyāl aṉṉattai

vaittāy poṉṉai vaḻakkāmō?”





pāṉ = ilakkumi vaṭivam, āparaṇam = aṇikalaṉ. vēṭṭēṉ = virumpiṉēṉ. aṉṉam - cōṟu. vaḻakkāmō = ēṟṟatutāṉō.



eṉpatē antap pāṭal. ‘nāṉ paciyōṭu aṉṉattai etirpārttu ilaiyil amarntēṉ. āṉāl nīyō ‘poṉṉōṭu (ilakkumi vaṭivattōṭu) kūṭiya poṉ āparaṇamākiya mōtirattai ilaiyilē pōṭṭu viṭṭāy! aṉṉam kēṭṭa vāykkup poṉṉāparaṇattaiyē amutamāka aḷitta perumaiyai eṉṉeṉpatu?’ eṉṟa karuttukkaḷ yāvum tamiḻvāṉar pāṭavil toṉikkiṉṟaṉa. itaṟku mēlum ‘pulavar tammai apacāramāka eṇṇavillai’ eṉpatai aṟintu koḷḷa vaḷḷalukku vēṟucāṉṟu etuvum tēvaiyillaiyē!





41. eṉ perumai

tammuṭaiya conta vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷaip piṟarukku eṭutturaittu utavi kēṭpatu eḷimaiyāṉa ceyal aṉṟu. koṭuttu utavukiṉṟa kuṇa iyalpaip poṟuttō vaḷḷaṉmaiyaip poṟuttō ēṟpaṭuvatillai intac ceyalarumai.

kēṭkiṉṟavaṉiṉ uḷḷattaip poṟuttu atu paṇpaṭṭirukkum aḷavaip poṟuttuttāṉ ēṟpaṭukiṟatu. kaṟṟut tērnta kavipāṭa valla kaviñarkaḷ uḷḷattai inta nilaiyilē vaittu niṉaikkavum muṭivatillai. piṟarukkup paṇiya virumpātatu kaviyuḷḷam. taṉ conta uṇarccikaḷaiyum, iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum kūṭat taṉṉōṭu amaittuk koḷvatu. atu poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta nilaimaiyil maṭṭum veḷiyiṭat takuti vāyntavarkaḷiṭam kuṟippāka veḷiyiṭumē aṉṟit taṉ tuyarattai vivarikka atu tuṇivatillai. piṟar kaipaṭāta malaraip pōṉṟatu kavi neñcam. atu tāṉāka malarum. atai malartta muṭiyātu. malarnta piṟakum ‘eṭuppār kaippiḷḷai’ āka atu varuvatillai.

kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ koṭun tollaikaḷ aṉupavattiṟku varuvataṉ muṉ kavi cokkanātaruṭaiya uḷḷamum ippaṭi oru taṉi malarākattāṉ iruntatu. maṉaivi, makkaḷ eṉṟu ivvāṟu kuṭumpam perukiyapōtu vaṟumaiyum aḻaiyā viruntākat tāṉē valuvil vantu perukiyatu. vaṟumai veyiliṉ kāykatirkaḷiṉ vemmaiyāl anta malar uḷḷam appōtu tāṉ mutaṉ mutalāka vāṭṭaṅkāṇat toṭaṅkiyatu.

kavitaikaḷaip paricil peṟum karuvikaḷāka māṟṟik koḷḷavēṇṭiya avaciyam ippōtu avarukkum nērntatu. paḻutta maraṅkaḷai nāṭiccellum paṟavaikaḷaip pōla avarum vaḷḷalkaḷait tēṭik kāl tēya naṭakkalāṉār. ēṭum eḻuttāṇiyum cumantu alaintataṟkut takunta payaṉtāṉ kiṭaikkavillai. cāḷuva vamcam vijaya nakarattu aracar marapil vantatu.anta marapil vanta ciṟṟaracarkaḷ cilar cokkanātap pulavar kālattil ciṟantu viḷaṅki vantaṉar. avarkaḷil kōppaiya rāyaṉ makaṉākiya tippaiya rāyaṉ eṉpavaṉ pulavarkaḷaip pōṟṟum vaḷḷalāka iruntāṉ. kaviccuvaiyum kalaiyārvamum iḷakiya neñcamum paṭaittavaṉ tippaiya rāyaṉ. kalaiñarkaḷ. tuṉpaṅkaḷaiyō, vaṟumaiyaiyō taṉakkuṟṟavai pōla eṇṇi uṭaṉē utavum nalla iyalpiṉaṉ.

ittakaiya naṟpaṇpukaḷ amaiyap peṟṟa tippaiya rāyaṉiṭam pōṉāl tam tuyaraṅkaḷaik kuṟippākak kūṟi utavi peṟalām eṉṟu karutiṉār cokkanātar. tippaiya rāyaṉ pulavarkaḷ eṉṟāl vaṇṭukku viriyum malar pōṉṟu naṭantu koḷvāṉ eṉṟu avar kēḷvippaṭṭiruntataṉāl ‘avaṉiṭam paḻakuvatu kaṭiṉamō?’ eṉṟa accam avarukku ēṟpaṭavillai. maṟṟavarkaḷiṭam ceyya vēṇṭiyiruntatu pōlat taṉ matippu iṉṟi veḷippaṭaiyākat tamatu vīṭṭut tuṉpaṅkaḷai ellām vivarikka vēṇṭiya nilai tippaiya rāyaṉiṭam illai eṉṟa nampikkai vēṟu avarukku ūkkamaḷittatu. pulavar puṟappaṭṭār.

cokkanātaraip paṟṟip potuvāṉa ceytikaḷai avarē kūṟa aṟintu koṇṭa tippaiyarāyaṉ avarai makiḻcciyuṭaṉē varavēṟṟuk kaṉinta coṟkaḷāl uraiyāṭiṉāṉ. uyarnta muṟaiyil pōṟṟip pēṇiṉāṉ. cila nāṭkaḷ taṉṉōṭu taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. pulavarum makiḻcciyōṭu oppuk koṇṭār. avaṉōṭu uraiyāṭip paḻakiya antac caṟṟu nērattilēyē avaṉait tām kēḷvippaṭṭu aṟintiruntatai viṭa uyarnta nilaiyiṟ kaṇṭār avar. tippaiya rāyaṉ tammaik koṇṭāṭip pēcum pōtellām avaṉuṭaiya ovvoru collum kupēra campattākat tōṉṟum avarukku. teyvat taṉmai vāynta tamiḻk kāviyam oṉṟait tirumpat tirumpap paṭittu nayaṅkāṇpatu pōla iruntatu avaṉōṭu paḻakuvatu. paṇinta uḷḷam. iṉiya coṟkaḷ. kavitaiyaiyum atu piṟakkum neñcattaiyum eppaṭi naṭatti matippuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu aṟintu naṭantu koḷkiṉṟa paṇpāṭu. ivvaḷavum tippaiyarāyaṉiṭam irukkak kaṇṭār avar.

nāḷ ākaāka avaṉukkum avarukkum ēṟpaṭṭa naṭpup pōla vēṟōr uṇarccikkum avar maṉam iṭaṅkoṭukka vēṇṭiya nilai avarukkuppurintatu. atutāṉ ūril maṉaivi makkaḷaip paṟṟiya kavalai. “iṅkē tippaiya rāyaṉ kupēracampattup pōṉṟa coṟkaḷāl tammaip pārāṭṭip pōṟṟuvataṉāl aṅkē avarkaḷuṭaiya vaṟumai tīrntu viṭap pōkiṟatā eṉṉa? illaiyē” ippaṭi eṇṇip pārttapiṉ, tām vanta kāraṇattaiyum tam kuṭumpa nilaiyaiyum eppaṭiyāvatu kuṟippākat tippaiya rāyaṉukkuc colli viṭa vēṇṭum eṉṟu avar niṉaittār. maṟaittup pēcat tamiḻil vārttaikaḷā illai? oru nāḷ vāyppu nērntapōtu tam nilaiyaik kuṟippāka amaittu oru pāṭṭākavē tippaiya rāyaṉiṭam avar pāṭik kāṭṭiviṭṭār.

“intiraṉ kalaiyā yeṉmaruṅ kiruntāṉ akkiṉi

utaram viṭṭakalāṉ iyamaṉ eṉaikkarutāṉ

nāṉeṉak karuti nirutivanteṉṉai eṉ ceyvāṉ

antamām varuṇa ṉirukaṇ viṭṭakalāṉ akattiṉil





makkaḷum yāṉum anilamatākum amutiṉaik

koḷvōm yāretir emakkuḷār ulakil

cantatam inta varicaiyaip peṟṟut tarittira rācaṉai

vaṇaṅkit talai ceyyum emmai nilai cey

caṟkīrttic cāḷuvak kōppaiya ṉutavum

mantara puyattāṉ tippaiya rāyaṉ makiḻvoṭu vilaiyilā

aṉṉōṉ vākkiṉāṟ kupēraṉ ākkiṉāṉ

avaṉē mācil īcāṉ pūtiyē”





kalai = āṭai, utaram = vayiṟu, niruti = ticaiyacuraṉ, anilam = kāṟṟu, cantatam = eppōtu, antam = aḻaku intiraṉ, kalaiyāyiruppatu = āṭaiyil āyiram kiḻicalkaḷ intiraṉiṉ āyiram kaṇkaḷpōl iruppatu.

tippaiya rāyaṉaip paṟṟi vēṟoruvariṭam colluvatu pōla avaṉiṭamē kūṟukiṟār intappāṭṭai!

“intiraṉ uṭalil āyiraṅkaṇkaḷ pōlak kiḻinta āṭai aṇintēṉ. paciyō vayiṟṟai neruppup pōla vāṭṭuvatu. vaṟumaippaṭṭa maṉitaṉtāṉē eṉṟeṇṇi emaṉ kūṭa eṉṉai oru poruṭṭāka matittu eṉpakkam varak karutavillai.nirutiyum eṉṉai avvāṟē avamatittu otuṅkiyirukka vēṇṭum. tuṉpaṅkaḷai eṇṇik kalaṅkiya eṉ kaṇkaḷil varuṇaṉ kaṇṇīrāka iṭaiviṭāmal vaṭintu koṇṭiruntāṉ. yāṉum eṉ makkaḷum uṇṇuvatō kāṟṟākiya amutamtāṉ.atutāṉ eṅkaḷukku uṇavākak kiṭaittatu. nāṅkaḷ kaiyeṭuttuk kumpiṭak koṭuttu vaittavaṉ tarittirarācaṉ oruvaṉtāṉ. ippaṭi amainta eṉ perumaiyai eṇṇiṉāl eṉakku ‘nikar’ ulakam muḻuvatum illai.ivvāṟu aṣṭatikkup pālarkaḷil (intiraṉ mutal kupēraṉ īṟāka eṇmarum aṣṭatikkup pālakarkaḷāvar) iruvar kuṟaiya maṟṟa āṟu pērum niṟainta eṉ vaṟumai vāḻvait tīrttuk koḷḷa niṉaintu tippaiya rāyaṉiṭam ceṉṟēṉ. avaṉō, taṉ vākkiṉāl eṉṉaik kupēraṉākkiṉāṉ. tāṉē īcāṉaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ. ippoḻutu ticaip pālakar eṇ marum niṟaintatāki viṭṭatu eṉ perumai. aṣṭattikkup pālakarkaḷum ovvoru vakaiyil eṉakku utava vēṇṭumeṉṟāl ulakilēyē piṟarukku illāta nikaraṟṟa perumai allavā atu eṉakku” eṉṟa karuttukkaḷaip poruḷ potiya veḷippaṭaiyāka antap pāṭṭilamaittut tippaiya rāyaṉiṭam pāṭiṉār cokkanātap pulavar.

malarukku aṭiyil muḷ iruppatu pōla inta veḷippaṭaiyāṉa kavitai malarukkuḷ potintirukkum pulavariṉ vaṟumai muṭkaḷ (avar ‘eṉ perumai’ eṉṟu vēṭikkaiyākac coṉṉa anta vaṟumai muṭkaḷ) tippaiya rāyaṉukku naṉṟākat terintaṉa. vaṟumaiyai eṭuttuk kūṟuvatil kūṭak kavitaiyum aḻakum cāmarttiyamum kuṟumput taṉamum niṟaintiruppatu kaṇṭu viyantāṉ avaṉ. “eṉ āṭai kiḻintatu. pacikku aṭikkaṭi ilakkākiṉṟavaṉ, cākamāṭṭāmal kaṇṇir viṭṭukkoṇṭē vāḻvaik kaḻikkiṟēṉ. kāṟṟai amutāka uṇṭu kālattaik kaṭattumpaṭi tāḻntuḷḷatu vaṟumai niṟainta eṉ kuṭumpam. vanta iṭattilō tippaiya rāyaṉ eṉṉuṭaṉ pēcip pēci nāḷaik kaḻikkiṉṟāṉē oḻiya, eṉ maṉaivi makkaḷiṉ vaṟumai nilaiyai eṇṇi nāṉ paṭum vētaṉaiyai aṟintu nirampiya poruḷōṭu viraivil eṉṉai ūrukku aṉuppukiṉṟāṉ illai” eṉṟu taṉṉiṭam nēril colla vēṇṭiya tuyaraṅkaḷai mēṟkaṇṭa pāṭṭāka avar pāṭiyatai uṇarntu koṇṭa tippaiya rāyaṉ avar pāṭiyapaṭi vākkiṉāl maṭṭumiṉṟic celvattiṉālēyē avaraik kupēraṉākki mariyātaiyuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ.

pala vakaiyālum tāmum tam maṉaivi makkaḷum tuṉpuṟu vatai vētaṉaik kataiyākak kaṇṇīrukkiṭaiyē kūṟavēṇṭiya pulavar, atai nayamāka, “eṉakku ivaṟṟil evarumē nikarillai” eṉṟu uraippatu vicittiramāṉa oru maṉōpāvam.





﻿42. nākatēvaṉ cōṟṟukkaṭai

anta ūril nākatēvaṉ cōṟṟuk kaṭaiyai viṭṭāl cāppiṭuvataṟku vēṟu cōṟṟuk kaṭai kiṭaiyātu. pala kālamāka avaṉ oruvaṉ tāṉ aṅkē cōṟṟuk kaṭai vaittu naṭatti vantāṉ. antat toḻilil avaṉukku aṉupavamum paḻakkamum niṟaiya uṇṭu eṉpatai aṅkē orumuṟai cāppiṭṭavarkaḷait tavira maṟṟa ellōrum oppuk koḷvārkaḷ.nākatēvaṉ maṭṭum cāppiṭa varupavarkaḷaiyum avarkaḷ ceḷakariyaṅkaḷaiyumē kavaṉittu vantiruntāṉāṉāl ituvarai avaṉ ivvaḷavu paṇam cērttirukka muṭiyātu! paṇam cērkkum ācai illai eṉṟāl avaṉ etaṟku antac cōṟṟuk kaṭaiyaik kaṭṭik koṇṭu aḻap pōkiṟāṉ? “aṅkē cāppiṭṭāl ajīraṇam kaṇṭippāka varum kallum nellum umiyum kalavāta cōṟu eppaṭiyirukkum eṉṟē nākatēvaṉukkut teriyātu! ēṟakkuṟaiya mūṉṟu mātattiṟku oru muṟaitāṉ kāykaṟi vāṅkuvatu eṉṟu avaṉ cantaip pakkam pōvāṉ. vāṅki vanta kaṟikāykaḷai ataṟkup piṟaku āṟu mātamvarai vaittuk koṇṭu kaṭaiyai naṭattiviṭuvāṉ. āṟu mātamāka vāṭi vataṅkum kattarikkāyai vaittuk koṇṭē camāḷikkum vittai avaṉukkut teriyum. avaṉ kāycci ūṟṟukiṉṟa puḷikkuḻampaip paṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām uppillāta kañci pōlirukkum. kāmpu oṭintu pōṉa anta ātikālattu akappaiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu avaṉ kuḻampai ūṟṟumpōtu atu naḻuvi ilaiyil viḻuntuviṭumō eṉṟu cāppiṭupavar payappaṭumpaṭiyāka irukkum. .

avaṉ camaiyal ceyyum pāttiraṅkaḷiṉ ilaṭcaṇattaip paṟṟik kēḷvippaṭa nērntālē pōtum. nīṅkaḷ mūrccai pōṭṭu mayaṅkit talaic cuṟṟi viḻuntu viṭuvīrkaḷ. avvaḷavu aḻukkum kariyum kaṟaiyum taḻumpēṟip pala kālam cēvai ceytu varum ciṉṉaṅkaḷōṭu kāṭci tarum avai, ilaiyil cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtē mūlaiyil eṅkēyāvatu oru kaḻunīrppāṉai niṟaiyak kaḻunīr pāyntu vara uruṇṭu viṭum. uruṇṭu viṭṭa kaḻunīrp pāṉaiyiliruntu veḷḷampōlap pāyntu varum nāṟṟattōṭu kūṭiya pala nāḷ puḷittu nurai paṭarntu tōṉṟum aḻukku nīr nērē cāppiṭupavarkaḷ ilaiyai nōkkip paṭai eṭukkum. atu varum vēkattaip pārtta evarum ataṟku mēlum poṟumaiyāka ilaiyil uṭkārntu koṇṭiruppatu niyāyamillai eṉṟu eṇṇik kaiyalampāmalē āṟṟaṅkaraip pakkam ōṭi viṭa vēṇṭiyatutāṉ. appaṭic ceyvatutāṉ niyāyam. illaiyeṉṟāl aṅkiruntu tappip piḻaippatu turlapam.

aṅkuḷḷa caṭṭi pāṉaikaḷilum patārttaṅkaḷilum ēṉ nammuṭaiya ilaiyilum uṭampilum kūṭa īkkaḷ-varicai varicaiyāka aṇi vakuttu amarntu moykkum kāṭci nērttiyāṉatu! taṉippaṭṭa ‘aḻaku’ vāyntatu! ‘molumolu’ eṉṟa īkkaḷiṉ antac captattaittāṉ colluṅkaḷēṉ? eṉṉa kuṟai collamuṭiyum ataṉ iṉimaiyai? kuṭikkavō kaikāl kaḷaik kaḻuvavō tūya taṇṇirai etirpārttāl, atu niccayamāka appaṭi etirpārppavarkaḷuṭaiya tapputāṉ. nākatēvaṉ cōṟṟuk kaṭaiyil atellām naṭakkātu. vēṉumāṉāl ‘antak kaḻunīrai'p pōla avvaḷavu mōcamāka irātu, koñcam cumārāṉa taṇṇīr kiṭaikkum. aṅkē yārukkum taṉippaṭṭa calukaikaḷ eṉṟu kiṭaiyātu. ellōrukkum itē nilaitāṉ. anta viṣayaṅkaḷil ellām nākatēvaṉ nirampak kaṇṭippāka iruppāṉ.” itutāṉ nākatēvaṉ cōṟṟuk kaṭai. itaṉ tūymaiyaip paṟṟi itaṟku mēl iṉṉum colvataṟku oṉṟumillai. ēṉeṉṟāl taṉippāṭal tiraṭṭil, avaṉ kaṭaikkum vijayam ceytu ‘aṉupavitta’ pulavar oruvar ivvaḷavu ceytikaḷaittāṉ atikāra pūrvamākak kūṟiyirukkiṟār. ataṟku mēl nāṉ kūṟiṉāl nākatēvaṉai atu pātikkumallavā?



“vāyiloṉṟu kallumoṉṟu nellumāṉa aṉṉamum

vāṭalāka āṟumātam vaittirunta kattirik

kāyiliṭṭa kaṟiyum uppilāta kañci yaṉṉamum

kāmpu oṭinta ōrakappai kaippiṭitta vaṇṇamum

tūyatākat tulakkaliṉṟi yaḻukkaṭainta pāttiram

tūkkiyuḷ acuttanīr turatti vanta nērttiyum

ōyaliṉṟi īkkaḷ vīḻntu molumoleṉṟa caṭṭiyum

uṭaṉ koṇarnta nākatēvaṉ ūṇ maṟappatillaiyē.”





aṉṉam = cōṟu, vaṉṉam = kuḻampu, vaṇṇam = kāṭci, turatti = viraṭṭi, ūṇ = uṇavu.

ippaṭi nākatēvaṉ cōṟṟuk caṭaic cāppāṭu tamakku maṟakka muṭiyāta aṉupavamāka amaintatai antap pulavar pāṭumpōtu avarmēl namakku aṉutāpantāṉ ēṟpaṭukiṟatu.





43. cāmarttiya vārttai

collilē cāmarttiyam eṉpatu cātāraṇa ceyal alla. cāturiyamum nuṇukkamum cantarppattiṟkēṟṟa coṟ pirayōkamum vēṇṭum. veḷippaṭaikkuc ciṟitum iṭamillāmalō, ciṟitu iṭaṅkoṭuttō cāmarttiyattai vārttaiyilē kāṭṭa muṭiyum. āṉāl mutaṉmai eṉṉavō tuṇukkamāṉa maṟai poruḷukkuttāṉ. cāmarttiya vārttai muṟṟilum veḷippaṭaiyāka iruntuviṭakkūṭātu. irukkavum muṭiyātu. cāmarttiya vacaṉaṅkaḷil cāmarttiyantāṉ muṭimaṇipōla niṉṟu taṉporuḷait tarutal vēṇṭum.

cāmarttiyattai nilaināṭṭik kāṭṭuvataṟku eṉṟē pāṭap peṟṟa taṉippāṭalkaḷum pala uḷḷaṉa. avai viṉā uttaram, cīṭṭukkavi, cilēṭai viṭukatai mutaliya vakaikaḷāka viriyum. pulavarkaḷ coṟkaḷaip poruḷ nuṇukkattōṭu pāṭṭil toṭuttirukkum cāturiyattai ivaikaḷilē kāṇa muṭiyum. teyvīkamāṉa muṟaiyil kavitai uṇarcciyai uṇṭākkum āṟṟal ivaikaḷukku illaiyē eṉṟu palar kuṟaipaṭṭuk koḷvar. āyiṉum moḻiyiluḷḷa vārttaikaḷiṉ pala vēṟu poruḷkaḷaiyum tuṇmaiyāṉa amaippaiyum aṟintu koḷḷat tuṇai ceyvatil ivaikaḷukku īṭu iṇai kiṭaiyātu. appaṭip payaṉpaṭum muṟaiyil ivaikaḷukkum nam kavaṉattil iṭamaḷittu aṉupavikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṉṟatu

‘viṉā uttaram eṉpataṟkuk ‘kēḷvi patil’ eṉṟu poruḷ. ittuṟaiyil pāṭappaṭum pāṭalkaḷ kēḷviyaiyum ataṟku viṭaiyaiyum uṭkoṇṭavaikaḷāka irukkum. kēḷvikaḷukku vārttaikaḷai viṭaiyāka vakuttirukkum vitam aḻaku mikuntu viḷaṅkum. mātirikkut tiruvēṅkaṭanāta mutaliyār eṉpavar mēl irāmaccantira kavirāyar pāṭiya pāṭṭu oṉṟai iṅkē cantarppattōṭu kāṇpōm.

tiruvēṅkaṭanāta mutaliyār peruñcelvar. tamiḻukku iḷakum malar uḷḷam koṇṭavar. tamiḻ paṭittavarukku utavat tayaṅkāta kaṟpakak kaikaḷaip peṟṟavar. eṉavē, tamiḻp pulavarkaḷ avarai nāṭit tēṭic ceṉṟatu viyappukku uriya ceyti illai. varupavarkaḷai aṉpōṭu aḷavaḷāvik kuṟaikaḷaiyum vēṇṭiyavaṟṟaiyum vicārittu utuvuvār anta vaḷḷal.

avarai nāṭi irāmaccantira kavirāyarum orumuṟai ceṉṟiruntār. vaḷḷalkaḷukkuk koṭukkavēṇṭum eṉṟa ācai iruppataip pōlap pulavarkaḷukkut tam conta cāmarttiyattaik kāṭṭavēṇṭumeṉṟa ācai irukkattāṉē irukkum? tuṉpttai maṟṟavarkaḷiṭam kūṟik kēṭkum pōtu kūṭa, atait tam tiṟamaiyaik kāṭṭum vārttaikaḷāl avar kēṭkavē virumpukiṉṟārkaḷ.



tammai aṉpōṭu varavēṟṟu upacaritta tiruvēṅkaṭanātap pirapuviṭam irāmaccantira kavirāyarum itē cāmarttiya vārttaiyaittāṉ kūṟuvataṟku virumpiṉār. ataiyum anta vaḷḷaliṉ peyarilēyē amaittuk kūṟuvataṟku virumpiṉār. naṉṟāka yōcittu cāmarttiyap pēcciṟku vēṇṭiyavaṟṟait tamakkuḷ cintaṉai ceytu vaittuk koṇṭār. vaḻakkappaṭi ceyya vēṇṭiya upacāraṅkaḷai ellām aṉpuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum ceytu muṭittapiṉ, pulavar vanta kuṟippai aṟivataṟku muṟpaṭṭār tiruvēṅkaṭanātar.

“etu illāta kuṟaiyai nīkkik koḷḷum poruṭṭup pulavar tammiṭattilē vantirukka vēṇṭum? avaruṭaiya itayam ippōtu enta nilaiyil, evveṇṇattōṭu irukkakkūṭum? pāvam vēṟu varuvāy vacatikaḷ kuṟainta inta ēḻait tamiḻp pulavar ippōtu eppaṭik kālattaik kaṭattikkoṇṭu varukiṟārō? pārttāl iracamaṟṟa vāḻkkaiyil tuṉpuṟupavar pōlat tōṉṟukiṉṟatē! ivarukku etil, etaṉāl cuvaiyaṟṟup pōyirukka vēṇṭum? ivar ippōtu nammiṭam eṉṉa collak karutiyirukkiṟār? immātiri eṇṇaṅkaḷ tūṇṭiṭa kuṟippākap pulavar maṉam puṇpaṭṭu viṭātapaṭi, naḷiṉamāṉa vārttaikaḷāl avarai vicārittār tiruvēṅkaṭa nātar. tirumpat tirumpa vicārittataṟkup pulavar kūṟiya patil vēṭikkaiyākavum vicittiramākavum amaintiruntatu. mēlē kaṇṭa viṉākkaḷaic cūcakamāka mutaliyār ovvoru taṭavaiyum kēṭṭu muṭikkavum pulavar vēṟoṉṟum patil kūṟāmal ‘tiruvēṅkaṭanātā eṉṟu maṭṭum tuyaram niṟainta kuralil colliviṭṭu vāyai mūṭikkoṇṭār. mīṇṭum mīṇṭum mutaliyār kēṭṭa pōtum pulavar, tiruvēṅkaṭanātar eṉṟa anta orē vārttaiyait tavira vēṟetuvumē collavillai. ‘pulavar tammiṭam viḷaiyāṭukiṉṟārā? allatu avarukku ētāvatu cittap piramaiyā?’ eṉṟu mutaliyār cantēkappaṭṭār.



pulavaruṭaiya kuṟai, itayanilai, vāḻkkai evvāṟu naṭakkiṟatu, cuvaiyaṟṟatu eṉṉa, colla virumpuvatu eṉṉa, inta aintu viṉākkaḷukku avariṭam kuṟippāka viṭai etirpārtta mutaliyār veku nēramākiyum ‘tiruvēṅkaṭa nātā’ eṉṟa tam peyarai aḻaikkum orē vārttaiyait tavira vēṟu etaiyum peṟa muṭiyavillai. avar cōrvum ēmāṟṟamum koṇṭār. muṭivil avarukkirunta poṟumai muḻutum avariṭamiruntu naḻuviyatu. pulavarukku ētō cittappiramai eṉṟu avar muṭivu kaṭṭiviṭṭār.ippōtu pulavar mēl koñcam veṟuppukkūṭa avarukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ayarntupōy uṭkāruvatait tavira avarāl vēṟu oṉṟum ceyya muṭiyavillai.

āṉāl avar ayarntupōy uṭkārnta piṉṉum pulavar avaraic cummāviṭavillai. tirumpavum tāmākavē atē paḻaiya’ tiruvēṅkaṭanātā’ eṉṟa orē vārttaip pallaviyaip pāṭa ārampittuviṭṭār. mutaliyār kēḷvi kēṭpatai niṟuttiya piṉṉum muṉ kūṟiyataiviṭap palatta kuralil ‘tiruvēṅkaṭa nātā’ eṉṟu pulavar viṭāmal araṟṟik koṇṭiruntataik kaṇṭu avarukku orēyaṭiyākak kōpam vantuviṭṭatu.

ciṉattil tirumpavum atē kēḷvikaḷaic cīṟi viḻuntu koṇṭē pulavarukku muṉ vīciṉār. ippōtu mutaliyār vāyiliruntu vanta kēḷviyiṉ vārttaikaḷ āttiramum paṭapaṭappum kalantu viḷaṅkiṉa. evvaḷavō cānta kuṇam uṭaiyavarākiya tiruvēṅkaṭanāta mutaliyārē kōpam koḷḷavēṇṭum eṉṟāl irāmaccantira kavirāyar tam ‘tiruvēṅkaṭa nātā’ pallaviyāl avarai evvaḷavu tūram āttiram koḷḷac ceytirukka vēṇṭum eṉṟu pārttuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl kavirāyar ippōtu puṉṉakaiyuṭaṉēyē ovvoru muṟaiyum anta vārttaiyaik kūṟiṉār. avar avvāṟu cirippataik kaṇṭu mutaliyārukku mēlum perukiyatu āttiram. atai vārttaikaḷiṟ koṭṭiṉār mutaliyār. ataṉ piṟaku pulavarukkum mutaliyārukkum nikaḻnta uraiyāṭal kīḻvarumāṟu;

tiruvēṅkaṭa mutaliyār: umakku illātatu eṉṉa aiyā? collit tolaiyum! ēṉ viṭāmal ‘tiruvēṅkaṭa nātā’ eṉṟu pitaṟṟi eṉ uyirai vāṅkukiṟīr? illātataic collumē aiyā!

pulavar: (orē vārttaiyil) ‘tiru’ (= celvam)

tiruvēṅkaṭa mutaliyār : ataṉāl eṉṉa vantatu. um maṉattiṟku?

pulavar: vēm (vēkum = maṉaṅkotittu varuntum)

tiruvēṅkaṭa mutaliyār : eppaṭi aiyā uṇṭu kālantaḷḷukiṟīr?

pulavar : kaṭam (kaṭaṉ vāṅki eṉṟu poruḷ)

tiruvēṅkaṭa mutaliyār : etaṉāl, eṅku ummuṭaiya vāḻkkaiyil rasamaṟṟa (cuvaiyaṟṟa) nilai ēṟpaṭṭatu?

pulavar:nā (nāvukku ruciyāka uṇavu uṇṇa vacati illai eṉṟu poruḷ)

tiruvēṅkaṭa mutaliyār : eṉṉa kēṭka iṅku vantīr? ataic collum?. ummm. nīr colla vantatu eṉṉa?

pulavar:tā (koṭu eṉṟu paricil kēṭka vantēṉ) atait tāṉ ivvaḷavu nēram uṅkaḷiṭam tirumpat tirumpat tiru+vēm+kaṭam+nātā (tiruvēṅkaṭanātā) eṉṟu kūṟiṉēṉ.

pulavar cirittuk koṇṭē kūṟi muṭittār.

“iravalaṉē! uṉakku illāta eṉṉa? itayam eṉṉa?

paravu uṇavētu? cuvaiyaṟṟa teṉṉa? coṟpāṉmai eṉṉa?

tara urai ceytiṭa eṉṟāṉ ataṟku oṉṟum cāṟṟilaṉyāṉ

vara tiruvēṅkaṭa nātā eṉṟēṉ poṉvaḻaṅkiṉāṉē'





eṉṟa pāṭṭu, kavirāyariṭamiruntu piṟantatu. camarttiya vārttaiyaip purintu koṇṭapiṉ, pulavar tiṟattai viyanta vaḷḷal mutaliyār maṉṉippup peṟṟuk koṇṭu pulavarukku avar viruppappaṭi vēṇṭiya poṉṉai vāri vaḻaṅkiṉār.





44. peṟṟa pācam

ampikāpatiyiṉ kataiyaip paṟṟi nammiṟ palar poyyeṉṟum puṉaicuruṭṭeṉṟum caṟṟu acaṭṭaiyākavē karuti varukiṉṟōm. karuttaippaṟṟik kūṭat tavaṟillai. ampikāpatiyiṉ kātalaippaṟṟi vaḻaṅkum kataiyai otukkuvatu iracaṉaikku aḻaku ākātu.

vaṭamoḻiyiluḷḷa ‘pilhaṇiyattai’ ottatu ampikā patiyaip paṟṟi nām kēṭṭuvarum karṇa paramparaiyaiāṉa kātalkatai. kātalaip paṟṟiya teyvīka eṇṇam atu kaikūṭumpōtu eḻuvataik kāṭṭilum ēṟṟat tāḻvukaḷāl atu kaikūṭāmaṟ pōkum pōtutāṉ mikutiyāka ēṟpaṭukiṟatu.

kātaviṉ ēmāṟṟattai aḻakākac cittirikkum kāviyaṅkaḷ ulakeṅkum uṇṭu. lailā majṉuvaiyum pilhaṇiyattaiyum aṉupavittu muṭintavuṭaṉ kātalaip paṟṟi entavitamāṉa teyvīka niṉaivukaḷ, apiprāyaṅkaḷāka malarkiṉṟaṉavō, atē niṉaivu ‘ampikāpati amaravāti’ kātal kataiyiṉ iracaṉaiyilum eḻukiṟatu.

“ampikāpati kaviñar makaṉ.amarāvati cōḻavēntaṉukku makaḷ. inta ēṟṟattāḻvutāṉ avarkaḷ kātalukku naṭuvil iruntatu. iṅkē ampikāpatiyiṉ tantaiyākiya kamparō, aṅkē amarāvatiyiṉ tantaiyākiya cōḻa maṉṉaṉō intak kātal, tōṉṟi vaḷarntatai mutalil aṟintārkaḷillai. āṉāltāṉē orunāḷ veḷippaṭṭatu ivarkaḷ kātal, kampar ampikāpatiyaik kaṭintu koṇṭār.'eṉṉa nikaḻumō’ eṉṟu añciṉār. cōḻa vēntaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭiruntāṉ.

‘araca kulattaic cērnta taṉ makaḷ āstāṉa kaviyiṉ makaṉaik kātalippatā? tiṟamaiyiruntālum ēṟṟat tāḻvu ēṟṟat tāḻvutāṉē? eṉṟu cīṟiyatu aracaṉ maṉam, muṭivil cōḻa vēntaṉ taṉṉuṭaiya pēravaiyil “paramporuḷuṇarcci tōṉṟa nūṟu kavitaikaḷaip pāṭiṉāl ampikāpatiyait taṇṭikkāmal viṭutalai ceytu viṭukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ. in nipantaṉaiyai ellōrum oppuk koṇṭārkaḷ. nipantaṉaiyil vaḻuviṉāl ampikāpati uyiriḻakka nēriṭum.

nipantaṉai naṭakka vēṇṭiya nāḷil avaiyil peruṅkūṭṭam kūṭiyiruntatu. ampikāpatiyiṉ kaṇṇukku maṭṭum teriyumpaṭiyāka avaṉ amarntirunta mēṭaikku nērē etirp puṟattil mēl māṭattiṉ upparikaiyil amarāvati vīṟṟiruntāḷ. avaṉ oru pāṭṭuppāṭi muṭikkavum avaḷ oru malarai eṭuttuk kīḻē taṉ pakkattil eṇṇikkaikku aṟikuṟiyāka vaittuk koṇṭāḷ. inta aṭaiyāḷattaik koṇṭē ampikāpatiyum pāṭalkaḷai eṇṇik kaṇakkiṭṭu mēlē pāṭi vantāṉ. eppōtumē mutalāvatākap pāṭum kāppuc ceyyuḷai eṇṇikkaiyōṭu cērttukkoḷḷum vaḻakkamillai.itai amarāvati aṟiyāḷ.eṉavē ampikāpati teṇṇuāṟṟoṉpatāvatu pāṭal muṭintatum kāppuc ceyyuḷaiyum cērttu eṇṇik koṇṭu nūṟāvatu malaraik kāṭṭi muṭintu viṭṭatu eṉpataṟkuriya caikaiyai avaḷ avaṉukkut terivittuviṭṭāḷ. ampikāpati avaḷuṭaiya aḻakut tōṟṟattil īṭupaṭṭiruntataṉālum eṇṇikkaiyaip poṟutta varaiyil avaḷaiyē nampi iruntatālum muṭintu viṭṭatu eṉṟu eṇṇip pāṭuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. makiḻccik kaḷippiṉāl amarāvatiyiṉ kaṇkaḷum avaṉ kaṇkaḷum uṟavāṭiṉa.



avaiyil amaiccarkaḷum piṟa pulavarkaḷum pāṭalaik kaṇakkiṭṭu vantaṉar. iṟutiyil ampikāpati nipantaṉaiyiliruntu vilakiya tavaṟu veḷippaṭṭatu. ‘nipantaṉaiyiṉ veṟṟi kātalukkē veṟṟi’ eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirunta kātalarkaḷ tikaittaṉar. ampikāpati uyiriḻappatu uṟuti eṉṟu terintu amarāvati uyirviṭṭāḷ. kampar evvaḷavō maṉṟāṭiyum kēṭkāmal cōḻaṉ ampikāpatiyaik kolai ceyyac colli āṇaiyiṭṭu viṭṭāṉ. iraṇṭu kātalarkaḷiṉ uyirum inta ulakiliruntu oṉṟāyp pirintu vāṉulaku ceṉṟaṉa.” itutāṉ ampikāpatiyiṉ amarakāviyam,

itai viḷakkum pāṭalkaḷ taṉippāṭal tiraṭṭil mikutiyāka uḷḷaṉa.avaikaḷiliruntu inta varalāṟṟiṉ curukkam kiṭaikkiṟatu. atilum taṉ makaṉ iṟantapōtu peṟṟa pācam untak kampar pāṭiyatākak kāṇappaṭum ceyyuḷ urukkantōynta coṟkōvaiyāka amaintirukkiṟatu.

kampar tāmē pāṭiya irāmāvatārak katai nikaḻcciyōṭu tam maṉa nikaḻcciyaiyum oppiṭṭa nilaiyuṭaṉ cōkamayamāṉa antac ceyyuḷaip pāṭukiṟār.

“irāmaṉ kāṭu celvāṉ eṉṟa uṇarvu tōṉṟiya māttirattil tacarataṉ taṉṉuyiraiyē iḻantuviṭṭāṉ. peṟṟa pācattiṉ vēkam avaṉai avvaḷavu uṇarccit tākkutalukku āḷākkiviṭṭatu. āṉāl nāṉō eṉ makaṉ ampikāpati iṟanta piṉṉum uyir viṭa māṭṭāmal neñcu vētaṉaiyum tīrāmal tiṇṭāṭukiṉṟēṉ. eṉ neñcukkuttāṉ evvaḷavu uram? eṉṉa kal neñcam itu? itaṟku uvamai kāviyaṅkaḷil kūṭak kiṭaikkātē!?” eṉṟa karuttōṭu appāṭal eḻuntuḷḷatu.

“parappōta ñālam oru tampi āḷap paṉimatiyam

turappōṉ oru tampi piṉvarat tāṉum tuṇaiviyuṭaṉ

varappōṉa maintarkkut tātai poṟātuyir māyntaṉaṉ neñ

curappōyaṉakku iṅku iṉiyār uvamai uraippataṟkē"





parappōta = kaṭal cūḻnta, ñālam = ulakam, maintaṉ = rāmaṉ, tātai = tacarataṉ, urappu = aḻuttam.

eṉpatē antap pāṭal. ‘ivai uṇmaiyā? iṭaik kālattuc cerukalā?’ eṉṟu ārāyum vaḻi namakku vēṇṭiyatillai. kāviyamāka eḻat takuti vāynta oru kātal kataikkup piṉṉaṇic cāṉṟāka amaiyum cuvai itil irukkiṟatu. atu pōtum.

urukkamum nayamum niṟainta uṇarccic cittiramāka viḷaṅkukiṟatu inta taṉippāṭal. itai aṉupavippatu racikaṉiṉ urimai.





45. tēvarkaḷ kaṇṇimaiyātatu

vēḷur vēl murukaṉ kōvil, pirapalamaṭaintirunta murukaṉ tiruttalaṅkaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiyatu antak kālattil. aṅkumiṅkum cuṟṟiyalaintu kaḷaittu vanta kāḷamēkam, ataṉ kōpura vācaliṟ caṟṟu iḷaippārak karuti uṭkārntār. avarukku irunta taḷarcciyil kōvilukkuḷḷē pōka vēṇṭumeṉṟu kūṭat tōṉṟavillai.pāl kāvaṭiyum, aṉṉak kāvaṭiyum tūkkiyavāṟē nerukkiyaṭittuk koṇṭē kōvilukkuḷ nuḻaiyum kūṭṭattaip pārttuk koṇṭē uṭkārntiruntār. aṉṟu. kārttikai nāḷākaiyiṉāl kōvilukku vicēṣap pirārttaṉaikkārarkaḷ vantupōyk koṇṭiruntaṉar.

kōyilil caṅkoliyum maṇimuracu,mēḷa, tāḷa muḻakkamum paciyiṉāl aṭaittup pōyirunta avar kātukaḷaiyē ceviṭākki viṭum pōlak kēṭṭatu. tūṇil cāyntu uṭkārnta vaṇṇam paci mayakkattilirunta avarai, ‘aiyā, oru ceyti! tayavu ceytu eṉakku ataik kūṟuvīrkaḷā? eṉṟa iḷaṅkural nimirntu pārkkac ceytatu. pulavar nimirntu pārttār. etirē patiṉmūṉṟu vayatu matikkattakka ciṟuvaṉ oruvaṉ pavviyamāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ. vāri muṭinta kuṭumiyum, kaik kāppumāka viḷaṅkiya antap paiyaṉiṉ acātāraṇamāṉa tējasum vaṉappum kāḷamēkattai viyappaṭaiya vaittatu. paiyaṉ kaiyilirunta paḻam, pañcāmirtam, tēṅkāy mūṭikaḷ ivaikaḷaṭaṅkiya taṭṭu, avaṉ kōvilukkuḷḷiruntu varukiṟāṉ eṉpataip pulavarukkuk kūṟiṉa. avaṟṟaik kāṇavum avar uḷ nākkil nīr curantatu. paci muṉṉilum perukiviṭṭatu pōlat tōṉṟiyatu. iruntālum tammai aṭakkik koṇṭu paiyaṉai muṉṉē uṭkārumāṟu caikai ceyta piṉ, ‘eṉṉa tampī? eṉṉa kēṭkavēṇṭum’ eṉṟu viṉāviṉār. paiyaṉ taṭṭaip pakkattil vaittukkoṇṭu uṭkārntāṉ. pulavar kaṇkaḷ mīṇṭum taṭṭai ūṭuruvi viṭṭut tirumpiṉa.

“ēṉ aiyā? intat tēvarkaḷ ellām kaṇṇimaikka māṭṭārkaḷāmē? atu ēṉ eṉṟu eṉakkuk koñcam viḷakka muṭiyumā?’ ippaṭik kēṭṭuk koṇṭē vanta paiyaṉ tiṭīreṉṟu avar mukattai ēṟiṭṭup pārttu atil eṉṉa terintu koṇṭāṉō? teriyavillai!

“āmām! nīṅkaḷ cāppiṭṭu vekunāḷ ākiyirukkum pōlirukkiṟatē? pacic cōrvu uṅkaḷ mukattil naṉku terikiṟatē! mutalil ivaṟṟaic cāppiṭuṅkaḷ!” eṉṟu taṭṭai avarukku muṉ nakarttiṉāṉ.appōtu anta iḷam mukattiṉ vari variyāṉa tirunīṟṟuk kōṭukaḷukku naṭuvē oḷirnta aṉutāpam pulavarukku naṉṟākat terintatu. atil teyvīka vaṉappu iruntatai avar kaṇṭār.

taṭṭut tīrntatu. avaruṭaiya vayiṟṟut taṭṭum tīrntatu. taṭṭai nakarttiviṭṭup pulavar vāy niṟaiya ēppattōṭu nimirntapōtu tēkkilait toṉṉai niṟaiyat taṇṇīruṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ paiyaṉ. toṉṉaiyai naṉṟiyaṟivōṭu kaiyil vāṅkik koṇṭa avar, avaṉ kuṟu itaḻkaḷil oṭi maṟainta teyvīkac cirippoṉṟaik kaṇṭār. vayiṟu kuḷirnta kavivāṇar pāṭṭākavē paiyaṉukku viṭaiyaic colliviṭṭār.atu pāti kuṟumpu kalanta viṭaiyāka iruntatu.

“marukirukkum vēḷuriṉ vayitti makaṉ

kuṟamakaḷai maṇantāṉ eṉṟē

uruki araṉ nañcu uṇṭāṉ umaiyavaḷum

tavampurintāṉ uyarmālmēṉi

karukimika maṇtiṉṟāṉ kamalaṉ mukam

nāṉkāṉāṉ kaṭavuḷōrkaḷ

iruviḻiyum imaiyāmal iravupakal

uṟaṅkāmal irukkiṉṟārē!”'





maruku = marukkoḻuntuc ceṭikaḷ mika vaḷarnta, vayittimakaṉ = murukaṉ, kuṟamakaḷ = vaḷḷi, uyarmāl = kaṇṇaṉ, araṉ = civaperumāṉ, karuki = maṉamvāṭi, kaṭavuḷar = tēvarkaḷ.

murukak kaṭavuḷ mēl vañcap pukaḻcciyāka ippaṭi avar pāṭiya pāṭalil antap paiyaṉ viṭaiyaik kaṇṭāṉō, eṉṉavō? atē paḻaiya puṉṉakaiyuṭaṉ kōvilai nōkki avaṉ naṭantapōtu tolaivil ‘murukā’ eṉṟu alaṟik koṇṭiruntār yārō oru paktar.





46. pulavar pōṟṟiya puṇṇiyaṉ

toṇṭaivaḷa nāṭṭaic cērnta kāñcipurattiṟku arukiluḷḷa tirumākaṟal iyaṟkaiyaḻaku mikunta ūr. tirumākaṟalaiyum ataic cuṟṟiyirunta vēṟu cila ciṟṟurarkaḷaiyum irājamāṉiyamākap peṟṟu āṇṭu vantār puṇṇikōṭṭi mutaliyār eṉpavar. iḷamaiyil mikavum ēḻaiyāka irunta avar, tām ceyta ariya periya ceyal oṉṟiṟkākac ciṟṟaracaṉ oruvaṉiṭamiruntu inta māṉiyattaip peṟṟiruntār. ‘tam vāḻkkaiyil avvaḷavu periya celvappēṟum pataviyum tamakku varamuṭiyum eṉṟa eṇṇam kallum nellum tūkkic cumantu vāḻnta anta iḷamaik kālattil kaṉavilēkūṭa avarukkut tōṉṟiyatillai.

iḷamaiyil ēḻmaiyiṉ tollaikaḷait tāmē naṉku aṉupavittu aṟintiruntavar ākaiyāl, ‘appōtu entap poruḷiṉṟi nām ēṅkiṉōmō, atu iṉṟu nammiṭam vantu cērntirukkiṉṟatu! nammaip pōl iṉṟum ēṅkik kiṭakkum ēḻaiyarkkum iravarkkum avarkaḷukkum mēlākak kalaiñarkaḷukkum kaviñarkaḷukkum vāri vāri vaḻaṅkuvōm. atutāṉ aṉṟu nammai varuttiya celvattai iṉṟu naṉṟākap paḻi vāṅkuvataṟku ēṟṟa vaḻi eṉṟu eṇṇiṉār avar. appaṭiyē ceyalāṟṟiyum vantār.’ celvam’ ‘celvam’ eṉṟu collum poruḷaic ‘celvattup payaṉē ītal’ eṉṟa moḻikkēṟpac cellaviṭṭup pukaḻaṭaintu koṇṭē avar vāḻkkaiyaik kaḻittu viṭa vēṇṭum eṉṟu karutiṉār.

piṟarukkuk koṭuttu makiḻum viruppattaiyē oru poḻutupōkkākak koṇṭirunta ivariṭam nāḷ tavaṟiṉālum kalaiñarum kaviñarum vantu paricil peṟṟup paḻakippōvatu tavaṟātu. varukiṉṟavarkaḷiṉ maṉap paṇpai aṟintu ataṟku ēṟṟatupōla utavukiṟa paṇpum puṇṇiya kōṭṭi mutaliyāriṭam ciṟappāka amaintiruntatu.

aṉṟu naṭuppakalil oru pulavar avarait tēṭivantār. appōtu vēṉiṟkālam toṭaṅkum paruvamāka iruntataṉāl, puṇṇiyakōṭṭi mutaliyār tammuṭaiya māḷikaikku muṉ kōṭai nāṭkaḷukkāka oru periya pantal pōṭṭiruntār. pantaliṉ kīḻē kuḷirccikkāka āṟṟu maṇalai vaṇṭikaḷil koṇṭu vantu parappik koṇṭiruntārkaḷ. mutaliyār avaṟṟai mēṟpārttuk koṇṭirukkiṟa taruṇattilētāṉ antap pulavarum vantu cērntār. māḷikai muṉkuṟaṭṭil amarntukoṇṭirunta mutaliyār, tāmē valuvil aṅkiruntu eḻuntu veḷḷai veḷēreṉṟa putitākap parappiyirunta īramaṇalait tāṇṭip pulavarai etirkoṇṭu aḻaittu vantār.muṉpiṉ aṟimukam uḷḷavarkaḷāṉālum cari, aṟimukam illātavarkaḷāṉālum cari, aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittu ātaravu koṭuppatutāṉ avarukku vaḻakkamāyiṟṟē!

antap periya pantalaip pōṭṭu vemmai taṇiya īra veṇmaṇalaip parappuvataik kaṇṇum karuttumāka avarē mēṟpārttuc ceyvataṟkukkūṭa avaratu koṭaiyuḷḷamē kāraṇam. veyilil kālvāṭa naṭappōr, uṭalum maṉamum kuḷirat taṅkic celvataṟkākavum nīr vēṭkaiyōṭu varupavarkaḷ taṇṇīrum nīrmōrum paruki iḷaippāṟic celvataṟkākavumē avar antap pantalai avvaḷavu akkaṟaiyōṭu kavaṉattuṭaṉē mēṟpārttu vēlai vāṅkiṉār. putitāka vanta pulavar inta aḻakāṉa ēṟpāṭukaḷai ellām pārttukkoṇṭē mutaliyāruṭaṉ tiṇṇai muṉkuṟaṭṭilē ceṉṟu amarntār. taraiyil parappiyirunta putu maṇalil naṭantu ceṉṟapōtu, ‘cittiram varaintālum teḷivākat teriyum pōla’ irunta antat tuāya veṇmaṇal pulavar kavaṉattai vekuvākak kavarntuviṭṭatu.

pulavarum mutaliyārum pantal vēlaikkārarkaḷ maṇalaip parappit taṅkaḷ vēlaikaḷaiyellām muṭittuc ceṉṟa piṉṉarum mikunta nēramāka vācal kuṟaṭṭilēyē amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. piṉ, mutaliyār pulavarai aṉpōṭu uṇavukku aḻaittuc ceṉṟār. ciṟitu nērap paḻakkattilēyē pulavar mutaliyārait tammiṭam īṭupāṭu koḷḷac ceytuviṭṭār.

tammuṭaiya viruntiṉarākiya pulavarai uṇpitta piṉ, kuḷircciyāka irukkum eṉṟeṇṇi vāyiliṟ putitākap pōṭṭirunta pantaliṉ kīḻ maṇaṟ parappil oru paṭṭuk kampaḷattai virikkac ceytu tāmpūla cakitam pulavarōṭu amarttār mutaliyār. kīḻē kuḷirnta maṇaliṉ itamum cūḻa māḷikaikku muṉpuṟam irunta tōṭṭamum kīṟṟup pantalum, kōṭaiyai maṟakkac ceytuviṭṭaṉa. tāmpūlam tarikkumāṟu pulavarai vēṇṭik koṇṭē tāmum tarikkalāṉār mutaliyār. ataṉ piṉpu aṅkēyē pantalil amarntu iruvarum pēcik koṇṭiruntaṉar. nēram āka ākap pulavar pēcum pōtē tam kavaṉattai eṅkēyō ilayikkaviṭṭu viṭṭut tuyarap perumūccu viṭuvatai mutaliyār kaṇṭu koṇṭār. ivar eṉṉa avacara utaviyai vēṇṭi vantārō? nām pēcikkoṇṭē irukkiṟōmē eṉṟu oruvāṟu pulavaruṭaiya maṉakkuṟippai mutaliyārāl yūkikka muṭintatu.

itaik kaṇṭa uṭaṉē mutaliyār vinayapāvattuṭaṉē pulavarukku enta utavi vēṇṭumō ataik tām uṭaṉē ceyyak kāttukkoṇṭiruppatākat terivittuk koṇṭār. avar appaṭik kūṟiya piṉṉarum pulavar collavum muṭiyāmal mellavum muṭiyāmal nāṇamuṟṟut talaikuṉintavāṟu iruntārē oḻiya vāyviṭṭut tām vanta kāriyattaiyō, tamakku vēṇṭiya avacara utaviyaiyō kēṭkiṟa paṭiyākak kāṇōm. āṉāl avaruṭaiya valatu kaik kaṭṭaiviral maṭṭum virittirunta paṭṭuk kampaḷattaiyum kaṭantu putumaṇalil ētētō kīṟik koṇṭiruntatu, vāyviṭṭuc colla avar veṭkappaṭuvatu mutaliyārukkum pulappaṭṭatu.

‘ivaruṭaiya mukac cāyaiyil teriyum tuyara rēkaiyaip pārttāl ētō uṭaṉaṭiyāṉa utavi vēṇṭi vantavarākat terikiṟatu! ataic collavum nāṇappaṭṭāl nāmeṉṉa ceyya muṭiyum?’ ippaṭi eṇṇik koṇṭirunta mutaliyāriṉ pārvai taṟceyalākap pulavariṉ valatu kaip pakkattiliruntu kavarappaṭṭatu. aṅkē etō eḻuttukkaḷ kīṟappaṭṭiruppatu antat tumpaip pūppōṉṟa veṇmaṇaliṉ mēl mutaliyārukku naṉṟākat terintatu. kaṇkaḷil viyappiṉ oḷi niḻaliṭa mutaliyār maṇaliṟ kīṟappaṭṭirunta eḻuttukkaḷaik kūṭṭi vācikkat toṭaṅkiṉār. ām pulavar tamakku vēṇṭiya utaviyai vāy tiṟantu kēṭkamāṭṭāmal curukkamāka maṇalil eḻutiyiruntār. maṇalil tām kūṟiyiruntavaṟṟai mutaliyār kavaṉikkiṟār eṉpataip pārttavuṭaṉ pulavar mukattil malarcci teṉpaṭṭatu. atē camayattil maṇalil eḻutiyiruntataip paṭittuviṭṭut talai nimirnta mutaliyār ciritta mukattōṭu pulavarai nōkkiṉār. pulavariṉ kaṇkaḷiṟ putiya oḷiyum mukattil malarcciyum itaḻkkaṭaiyiṟ kuṟunakaiyum kaṇṭār mutaliyār. puṇṇiyakōṭṭi mutaliyāriṉ antap pārvai maṇalil tām eḻutiyirunta poruḷait tamakkuk kiṭaikkumpaṭi ceyyum eṉṟa nampikkaiyaip pulavarukku ūṭṭiyatu. anta nampikkai tūṇṭa mutaliyāriṉ pārvaiyilirunta viyappukku viṭai pōla oru pāṭalaip pāṭiṉār pulavar.

“naḷnilat(tu) uṟum ēḻai māntarkāḷ! nīvir

⁠vēṇṭuvaṉa iṉpuṟīi

nēriṟ kēḷmiṉ avai

⁠taruvaṉ yāṉ alatum

nāṇilet tiṉamum nallamaṉaiyiṉ muṉvāyilalli

⁠naṉmaṇal mikutikoṭṭiyē

nām parappiyum iṅkirukkiṉṟōm naṉināṭi

⁠vantē ataṉai eḻutumiṉ

kāṇil aṅku uṭaṉaruḷvam eṉṉa avaṉ

⁠kaṭṭaḷaip paṭiyum tiṭṭamākavē

kaiyiṉāl eḻuta uvakaiyōṭu poruḷ

⁠kaṇṭaḷitta pirapu yār eṉil

pūṇilaṅkum oḷir varanati kulattilvaru

⁠puṇyaṉāṉa tikaṇyaṉum

pulavar pōṟṟu mākaṟaliṉ mēvumeḻil

⁠puṇṇiya kōṭṭiyām nalpūpaṉē.!”





iṉpuṟīi = iṉpuṟuvittu, kēḷmiṉ = kēṭpīrkaḷāka, taruvaṉ = koṭuppēṉ. alatum = aṉṟiyum, nāṇil = nāṇamuṟṟāl, aruḷvam = āḷippōm, uvakai = makiḻcci, pūṇ = aṇikalaṉkaḷ, ilaṅku = viḷaṅkum, mākaṟal = ūr.



vēṉilukkāka mutaliyār pantaliṉ kīḻp parappiyirunta putumaṇal tamakkum tammaip pōlak kēṭka nāṇupavarkaḷukkum eḻutuvataṟku eṉṟē parappappaṭṭatākap pulavar pāṭiya taṟkuṟippēṟṟat tiṟamai nuṇukkamāṉatu. tammai appaṭi tuṇukkamākap pulavar pōṟṟiya uṭporuḷai mutaliyārum purintu koṇṭu viyantār. avar maṇalil eḻutik kēṭṭa utaviyai uṭaṉē aḷittum uvantār.

“atu eṉṉa utavi?” eṉpataip pulavarē vāytiṟantu colla nāṇamuṟṟu maṇalil eḻutiyapōtu nām aṟintu koḷvatu attaṉai avaciyamā eṉṉa?





47. tirai vilakiyatu

antakak kavi vīrarākava mutaliyār ūṉak kaṇkaḷ utavāmaṟ pōṉa kuruṭar. āṉāl avaruṭaiya ñāṉak kaṇkaḷ eppōtum malarnta nilaiyilēyē iruntaṉa. ūṉak kaṇkaḷ illāta kuṟaiyāl ulakil avarukku ēṟpaṭavēṇṭiya tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭāmal avartam ñāṉak kaṇkaḷ avaraip pātukāttu vantaṉa. kaṇṇillāmal avar varuttaṅ koṇṭu neñcaḻintu pōkāta vaṇṇam avaruṭaiya māṇavarkaḷ ennēramum pakkattilēyē iruntu avarukku vēṇṭiyavaṟṟai veṟuppiṉṟic ceytu vantaṉar. avar kaṟṟirunta tamiḻum, peṟṟirunta aṉparkaḷum, māṇākkarkaḷum avaruṭaiya contak kaṇkaḷāka viḷaṅkiṉar. oru muḻu maṉitarāka vāḻvatāka eṇṇik koḷḷattakka maṉa niṟaivai avar itaṉāl peṟṟiruntār.

orukāl avar perumaiyaik kēḷvippaṭṭa īḻanāṭṭu aracaṉ avaraik kaṇṭu paḻaka vēṇṭum eṉṟa kalai ārvattōṭu īḻattukku vantu pōka vēṇṭum eṉṟu avarukku aṉpōṭum mariyātaiyōṭum tirumukam aṉuppi iruntāṉ. vīrarākava mutaliyār pōka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉālum 'kaṭal kaṭakka vēṇṭiya payaṇamāyiṟṟē’ eṉṟu tayaṅkiṉār. aṉparkaḷiṭamum māṇavarkaḷiṭamum tirumukattaik kāṭṭac ceytapōtu avarkaḷ yāvarum avarai īḻattiṟkup pōy varumāṟu vaṟpuṟutti ūkkamaḷittaṉar. paṟṟum matippum mikunta māṇavar iraṇṭoruvar avarukkut tēvaiyāṉa paṇiviṭai kaḷaiyum toṇṭukaḷaiyum ceyya uṭaṉ varuvatāka uṟuti kūṟiṉar. kaviñar īḻanāṭṭup payaṇattiṟku oppuk koṇṭār.vara oppuk koṇṭu viṭṭatākat tūtar mūlam tirumukam peṟṟa pararācaciṅkaṉ (īḻa vēntaṉ) vacatiyāṉa marakkalam oṉṟait takunta mīkāmaṉ oruvaṉōṭu aṉuppi vaittāṉ. pulavarukkuk kaṭaṟpayaṇam putitu. uṭaṉvarum māṇavarkaḷ tuṇaiyai nampi oppukkoṇṭirunta avarukku marakkalattuṭaṉ vanta mīkāmaṉum vēṇṭiya tuṇivūṭṭip pēciṉāṉ. marakkalattaik kaṭalil celuttik karai cērkkum avaṉuṭaiya uṟuti moḻikaḷum kiṭaikkavē vīrarākava mutaliyār tuṇivōṭu puṟappaṭṭār.

iraṇṭarai nāḷ kaṭaṟpayaṇam iṉpamākak kaḻittapiṉ īḻanāṭṭai aṭaintaṉar pulavarum avaruṭaiya māṇavarum kaṭaṟpayaṇattil oru ciṟu tuṉpamum avarukku ēṟpaṭavillai. kuḷirnta kaṭaṟkāṟṟum marakkalattil cellum iṉpamum avarukku mikavum tiruptikaramākavē amaintiruntaṉa. pulavarukkeṉap pararācaciṅkaṉ tērnteṭuttu aṉuppiyirunta anta marakkalattiṉ talaivaṉākiya mīkāmaṉō avariṭam mika aṉpākavum paṇivākavum naṭantu koṇṭāṉ. marakkalamum vacatikaḷ niṟaintatāka iruntatu.

pulavarum avaruṭaiya māṇavarum marakkalattiliruntu iṟaṅki, araṇmaṉaikku aḻaittuc cellappaṭuvataṟku muṉ araṇmaṉaiyil pararācaciṅkaṉukkum avaṉuṭaiya amaiccarkaḷukkum nikaḻnta vākkuvātam oṉṟai nām iṅkē muṉṉatāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum.

īḻanāṭṭu amaiccarkaḷ tam aracaṉukkut tāṅkaḷ collak kaṭamaippaṭṭirunta uṇmaikaḷaittāṉ coṉṉārkaḷ. “āṭciyai mēṟkoṇṭirukkum muṭiyaṇinta aracaṉ oruvaṉukku ākātu eṉṟu vilakkappaṭṭa amaṅkalac ceyalkaḷ pala uṇṭu. avaikaḷai avaṉ ceytāl taṉ tiruvaiyum āṟṟalaiyum koñcam koñcamāka iḻakka nēriṭum. araca paramparaiyiṉar toṉṟu toṭṭu ikkoḷkaiyai aṉucarittu varukiṉṟaṉar. nāṅkaḷ ellāmaṟinta taṅkaḷiṭam itai eṭuttuk kūṟuvataṟkāka eṅkaḷmēl ciṉaṅkoḷḷak kūṭātu. itu eṅkaḷ kaṭamai, antakak kavi vīrarākava mutaliyār ciṟanta pulavartām. avaraip pārāṭṭuvatilum pōṟṟuvatilum eṅkaḷukkum makiḻcci uṇṭu; atai nāṅkaḷ maṟukkavillai. aṉpōṭu ēṟṟukkoḷvōm. āṉāl avar oru kuruṭar. avarait tāṅkaḷē nēraṭiyākac cantittu varavēṟpatō, pēcuvatō amaṅkalam. atu taṅkaḷ maṅkalattiṟku iḻukku.” ippaṭi amaiccarkaḷ kūṟiyapōtu pararāca ciṅkaṉukku mikunta ciṉam vantuviṭṭatu.

“maṅkalamāvatu, amaṅkalamāvatu nīṅkaḷ colkiṟapaṭi ceytāl oru periya pulavarai vaṟpuṟutti aḻaittu vantu avamatippuc ceytu tirumpi aṉupputalāka allavā muṭiyum? itaṉai nāṉ orupōtum ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ.” āttiramum paṭapaṭappum koṇṭa pararācaciṅkaṉ ivvāṟu amaiccarkaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. ivvāṟu aracarukkum amaiccarkaḷukkum vākkuvātam vaḷarntu koṇṭirunta pōtilum pulavarai varavēṟkak kuṟittirunta nēramum neruṅkiviṭṭatu.

orēyaṭiyāka amaiccarkaḷiṭamum mukattai muṟittuk koḷḷavum pararācaṉ tuṇiyavillai. iṟutiyil avarkaḷ kūṟiya irutarappārkkum tuṉpam atikamillāta oru muṭivai avaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatākap pōyiṟṟu. aracaṉ pulavaruṭaiya aṇmaiyiliruntē avarai varavēṟṟup pēcuvatu pōlavē pēcippārāṭṭa vēṇṭiyatu, āṉāl appōtu aracaṉukkum pulavarukkum iṭaiyē oru melliya paṭṭut tirai toṅkaviṭappaṭṭirukka vēṇṭum. pulavar kuruṭarākaiyāl 'aracaṉ tam mukattaip pārppatu amaṅkalameṉṟeṇṇit tiraiyiṭṭuk koṇṭu tiraikkup piṉṉāliruntu pēcit tammai avamatikkiṟāṉ’ eṉṟu avarāl aṟintukoḷḷa muṭiyātu. aracaṉum avarai varavēṟṟup pōṟṟi viṭṭōm eṉṟu maṉa niṟaivu aṭaintuviṭalām. atē camayattil maṅkalak kuṟaivum ēṟpaṭātu. inta muṭivu pararācaciṅkaṉukku viruppamillaitāṉ. āṉālum amaiccar collait taṭṭa muṭiyāmal eṟṟuk koṇṭāṉ. amaiccarkaḷ ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē varavēṟpu naṭantatu. melliya paṭṭuttirai iṭaiyē toṅkiyatāl kaṇviḻittup pārttāloḻiyap pakkattil amarntu pēcip pārāṭṭuvatu pōlavē kural kēṭkum. pulavaruṭaṉ vanta māṇavarkaḷukku ‘intap paṭṭuttirai toṅkuvatum attiraikkup piṉ iruntu aracaṉ pulavaraip pārkkāmal varavēṟpatum’ eṉṉa eṉṟē puriyavillai. āṉāl taṅkaḷ āciriyarai avamatikkum. ētō or amcam itil kalantiruppatākap potuvāka avarkaḷ aṟintaṉar. kalaikaḷ, tamiḻk kavitaikaḷ ivaipaṟṟi aracaṉum vīrarākavarum pēcikkoṇṭē iruntaṉar.tirai toṅkuvatai eppaṭiyāvatu kuṟippāka āciriyarukkup pulappaṭutti viṭavēṇṭum eṉṟu karutiṉar māṇavar. uṭaṉ vantirunta māṇavaruḷ oruvarukkup paḻaiya nikaḻcci oṉṟu niṉaiviṟku vantatu. āciriyaruṭaṉ citamparam pōyiruntapōtu citamparattuk kōvilil ‘citampara rakaciyam’ eṉṟa pakutikkut tiraiyiṭṭu maṟaittiruntataiyum, āciriyariṭam ataik kēṭṭapōtu ‘itutāṉ tillait tirucciṟṟampalam’ eṉṟu vēṭikkaiyākap patil kūṟiyatum, ataṉpiṉ ‘maṟaivu’ eṉṟu kūṟavēṇṭiya pōtellām viḷaiyāṭṭāka avar avvāṟu kūṟivaruvatum anta māṇavariṉ niṉaivil appōtu tōṉṟiṉa. uṭaṉē āciriyarukkup pakkamākac ceṉṟu taṟceyalākak kūṟik koḷvatu pōla avar kātil viḻumpaṭiyāka ‘tillait tirucciṟṟampalam’ eṉṟu aḻutti iraṇṭu taram coṉṉār anta māṇavar. māṇavar otiya mantiram viraivil vēlai ceytatu. kalvimāṉāṉa pulavar viraivilēyē ellām purintu koṇṭār. virumpiyaḻaitta pararācaṉ tammaip pārttāl amaṅkalameṉṟu tiraiyiṭṭup pēcum avamāṉam avar neñcil muḷpōla kuttiyatu. anta vētaṉai uṭaṉē oru pāṭṭāy veḷi vantatu.

“naraikkōṭṭi ḷaṅkaṉṟu

nalvaḷanāṭu nayantaḷippaṉ

viraiyūṭṭu tārpuyaṉ veṟpīḻa

maṉṉaṉeṉṟē virumpik

karaiyōṭṭa mītil marakkalam

pōṭṭuṉṉaik kāṇavantāl

tiraipōṭṭu nīyiruntāy

ciṅkapūpa cirōmaṇiyē.”





nayantu = virumpi, virai = maṇam, tār = mālai, veṟpīḻam = malaikaḷaiyuṭaiya īḻam, ciṅkapūpaṉ = pararācaciṅkaṉ.

vīrarākavar pāṭṭai muṭittuk kālnoṭikūṭak kaḻintirukkātu. pararācaṉ taṉ kaiyālēyē antat tiraiyai vilakki eṟintu viṭṭu avariṭam ōṭōṭi vantu maṉṉippup peṟṟuk koṇṭāṉ.





48. collil oru cittiram

coṟkaḷait toṭuttu veḷiyiṭum pakkuvaṅkaḷil mika uyarnta pakkuvam kavitai. collic collip pala muṟai anupavikka ēṟṟa oli,poruḷ nayam, mantiram pōṉṟa coṟkaḷ, uṇarvai ūṭuruvic cellum uṭkaruttu, ivai oṉṟupaṭumiṭattil kavitai eḻil vaṭivāyp piṟantu varukiṟatu. tāṉ ceṉṟu kalakkumiṭattilum eḻil perukkukiṟatu.



'coṟkaḷil cittiram varaiya muṭiyumā? antac cittirattil uṇarviṉ cāyalkaḷaik kāṭṭa muṭiyumā? antac cāyalkaḷil meṉmaiyum tuṇukkaṅkaḷum amaiya muṭiyumā?’ eṉṟellām cantēkap paṭukiṟavarkaḷ cilar irukkalām. āṉāl āḻntu īṭupaṭukiṟavarkaḷukkuk kavitai aṉupavam iṉpamayamāṉatu.

palavakai vaṇṇaṅkaḷaik kuḻaittu varaiyum cittiram pōl coṟkaḷil varaiyum cittiram oṉṟu uṇṭu. coṟkaḷilum vaṇṇam irukkiṟatu. collukku māṟṟuk kuṟaiyāta āṟṟal uṇṭākum viḷaivutāṉ mantiram. kavitaiyilum mantirac collāṟṟal amaivatuṇṭu.

potuvākak kavikaḷ collil iṉpamirukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ.vētāntikaḷ collil meyyuṇarvu viḷaikiṟatu eṉkiṟārkaḷ. coṟporuḷil maṭṭum āḻamirukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ, tarkkamum tattuvamum vallavarkaḷ.

āṉāl ciṟappākat tērnta kaviñaṉ collilum, poruḷilum cuvaiyilum ellāvaṟṟilum iṉpamiruk kiṟateṉṟu nirupikkiṟāṉ. cittirakkārarkaḷukkut tamiḻil ‘kaṇṇuḷ viṉaiñar’ eṉṟu oru peyar irukkiṟatu. tām ceyyum toḻilaik kāṇpār kaṇṇuḷ niṟaiyumpaṭi āṟṟuvatāl cittirakkārarkaḷukku intap peyar iṭṭiruntārkaḷ. kavikaḷō tamatu toḻilai anupavippavarkaḷiṉ kaṇkaḷilum maṉattilum cintaṉaiyilum niṟaiyac ceytu viṭukiṟārkaḷ. appaṭi niṟaiyac ceyyumpōtu coṟkaḷilum cittiram piṟappataik kāṇkiṟōm.

itō attakaiyatoru coṟcittiram.

paḻaiya nāḷil māvalivāṇaṉ eṉṟu oru maṉṉaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya nakaram teṉmaturai. orumuṟai avaṉ pōrukkup pōyirunta pōtu pōr muṭintu nakarukkut tirumpi, varak kālatāmatamāyiṟṟu. appōtu kārkālam maḻai peytu eṅkum kuḷirum īramum kulāvukiṟa paruvam. vāṉil miṉṉalkaḷ vāḷ cuḻalvatu pōl oḷik kōlamiṭuvatum iṭi iṭippatum maḻai peyvatumāka irunta antac cūḻnilaiyil evarukkum veḷiyēṟic cellat tōṉṟavillai. vīṭṭilēyē aṭaintu kiṭappatil cukam kāṇum paruvam.

māvalivāṇaṉaip pirintu vāṭiya avaṉ kātali kūṟiyatākak kaṟpaṉai ceytu oru kaviñar kavitai pāṭiyirukkiṟār.piriviṉ tāpattaic coṟ cittiramāka varaiyum aḻakiya kavitai itu. collic colli iṉpamaṭaiyum vārttaikaḷāl ākkappaṭṭa kavitaikaḷai ettuṇai muṟai paṭittālum calippatillai. cila vairak kaṟkaḷiṉ aḻaku, avai nakaikaḷil patikkap peṟṟa piṉ perukum.atupōl taṉittaṉiyē irunta coṟkaḷ māvalivāṇaṉaip pirintu avaṉ kātali urukuvatākap pāṭappeṟṟa ippāṭalil aḻaku perukum cittiramāka iṇaintirukkiṉṟaṉa.

“kaṉṉal eṉum ciṟukuruvi cukaṉamaḻaik kāṟṟāmal

miṉṉal eṉum puḻuveṭuttu viḷakkēṟṟum kārkālam

maṉṉavaṉām teṉmaturai māvali vāṇaṉaip pirintiṅ(ku)

eṉṉa piḻaip peṉṉanakaip peṉṉaviruppiṉṉamumē.”





mutal iraṇṭu aṭikaḷil kārkālam cittiramākkap paṭṭirukkiṟatu. ‘miṉṉal eṉum puḻu eṭuttu viḷakkēṟṟum’ eṉṟu iḻuttup paṭikkumpōtu nam kaṇ muṉṉāl mēkamum miṉṉalum cittiramāy vantu niṟkavillaiyā? “eṉṉa piḻaippu? eṉṉa nakaippu? eṉṉa viruppu? eṉṟu ovvoṉṟāka aṭukkumpōtu cōkam toṉikkum aḻakaittāṉ eppaṭi vivarikka muṭiyum? eṉṉa viruppu eṉṟu vaittuk koṇṭālum cari, eṉṉa iruppu eṉṟu pirittālum cari, eppaṭip pārttālum aḻakutāṉ. kaṭaici aṭiyai aṉupavittup paṭikkumpōtu kaṉṉattil kaiyūṉṟiyapaṭi cōkamē uruvāka amarntu ‘eṉṉa piḻaippu eṉṉa nakaippu? eṉṉa iruppu?’ eṉṟu āṟṟāmaiyōṭu kēṭkum oru peṇṇiṉ tōṟṟam nam kaṇmuṉ cittiram pōl tōṉṟukiṟatē, itu allavā mantirampōṟ colviṉpam.



kaṉiyak kaṉiyac cuvai mikuntu iṉikkum paḻampōl collic colli āḻntu aṉupavikka vēṇṭiya coṟ cittaram itu. kaṉṉal, miṉṉal eṉṟu meṉmaiyāṉa coṟkaḷaic collumpōtē vittillāta tirāṭcaik kaṉiyai uṇpatu pōlirukkiṟatu.

oviyam kāṭcikku maṭṭumē iṉpam. coṟ cittiramō, karuttukkum kāṭcikkum aḻakiya anupavattukkum cērttu iṉpam tarukiṟatu. niṟaṅkaḷai oṉṟupaṭutti aḻaku camaikkum oviyarkaḷaik ‘kaṇṇuḷ viṉaiñar’ eṉṟu aḻaikkumpōtu cuvaikaḷum uṇarvukaḷum oṉṟupaṭṭu uruvākum coṟ cittiraṅkaḷai eḻutum immātirik kaviñarkaḷaik ‘karuttuḷ viṉaiñar eṉṟu aḻaittāl evvaḷavu poruttamāyirukkum? avarkaḷ kaṇṇukku maṭṭum pārkka muṭinta cittira meḻutukiṟārkaḷ. ivarkaḷ karuttukkum cērttuk karuttiṉālum pārkka muṭinta cittiraṅkaḷai eḻutukiṟārkaḷē!





49. pāḻaṭainta vīṭu

tañcai māvaṭṭattil paṭṭukkōṭṭaikku arukil cāḷuva nāyakkaṉ paṭṭaṇam eṉṟu or ūr irukkiṟatu. inta ūrukkup peyar ēṟpaṭak kāraṇamāṉa cāḷuva nāyakkar vāḻnta kālattil naṭanta oru cuvaiyāṉa campavattai intak kataiyil kāṇpōm.

vicayanakarap pēraraciṉ āṭci tamiḻnāṭṭilum paraviyirunta kālattil avvaracaṉiṉ teṉṉāṭṭup piratinitikaḷākap palar aṅkiruntu aṉuppap paṭṭiruntaṉar. āṭcip poṟuppaiyum, piṟa ceyalkaḷaiyum aṅkaṅkē taṅki nirvākam ceyya intap piratinitikaḷ payaṉpaṭṭaṉar. cāḷuva nāyakkar ippaṭippaṭṭa vakaiyil payaṉpaṭat teṉṉāṭṭil vantu taṅkiyirunta kālattil tattuvap pirakācar eṉṟoru pulavar iruntār. avarukkuc caiva camayattilē aḷavaṟṟa paṟṟu uṇṭu. tiruñāṉa campantar eṉṟāl tam uyiriṉum iṉitākak karutupavar. taṉmāṉap paṇpu mikutiyāka uḷḷa pulavar avar. -

aruḷ valimaiyāl kavi pāṭum āṟṟalum camayap paṟṟum mikunta tattuvap pirakācarukku ilakkaṇamum, moḻi marapum teriyāteṉṟu collip puraḷi paṇṇi avarai vampukku iḻuttārkaḷ cilar. appōtellām cuṭaccuṭap pāṭṭilēyē patil colli anta vamparkaḷai maṭakkiṉār avar.

tattuvap pirakācarukkut tuṇiccalum tuṭukkut taṉamum atikam. eppērppaṭṭa maṉṉāti maṉṉaṉukku muṉṉāl koṇṭu pōy viṭṭālum uṇmaiyaik kūcāmal kuḻaiyāmal kaṉṉattil aṟaivatupōl colli viṭuvār. itaṉāl pulamait tuṟaiyil avarukku ēṟpaṭṭa pakaikaḷum eṇṇaṟṟavaitām. cāḷuva nāyakkaraic cantikka vēṇṭumeṉṟu tattuvap pirakācarukku vekunāṭkaḷāka ōr ācai iruntatu. orunāḷ mālai nērattil puṟappaṭṭup pōyc cāḷuva nāyakkaruṭaiya māḷikaiyai aṭaintār avar.aracap piratiniti vacikkum māḷikai eṉṟāl cātāraṇamākavā irukkum? aṅkē āṭampara āravāraṅkaḷukku oṉṟum kuṟaivē illai.

paḻutta maram mēṭṭiliruntāl eṉṉa? paḷḷattil iruntāl eṉṉa? atai nāṭicceṉṟāltāṉē paṟavaikkup paci tīrum. pulamai vāḻkkaiyum attakaiyatutāṉē? āṭampara āravāraṅkaḷaip pārttuk kūccappaṭṭuk koṇṭu cummā iruntu viṭṭāl vayiṟu niṟaiyumā?

tattuvap pirakācarukkuttāṉ kūccam iruntatē illaiyē. tuṇivākap pōṉār. cāḷuva nāyakkaraic cantittār. cirikkac cirikkap pēciṉār. aḷavaḷāviṉār. ilakkiyak karuttukkaḷaik kaṭal maṭai tiṟantāṟ pōl aḷḷiviṭṭār.

āṉāl tattuvappirakācar cirittuk kalakalappākap paḻakiya aḷavukkuc cāḷuva nāyakkar paḻakavillai.aḷavākac cirittu aḷavākap pēcit tamatu pataviyiṉ perumaiyaiyum paṇattiṉ perumaiyaiyum niṉaivu vaittuk koṇṭē paḻakiṉār. tattuvap pirakācarukku atu vētaṉai tantatu.

camayam varaṭṭum! cariyāṉapaṭi collik kāṭṭi viṭukiṟēṉ eṉṟu maṉattukkuḷ kaṟuvikkoṇṭē veḷiyil vēṟupāṭu teriyāmal paḻakiṉār tattuvappirakācar.

aṉṟiravu cāḷuvanāyakkar māḷikaiyilēyē avar uṇavu uṇṭār. pulavar tam arukē amarntu uṇṇat takutiyaṟṟavar eṉṟu kāṭṭik koḷvatu pōl naṭantu koṇṭār nāyakkar. tattuvap pirakācarukkut taṉmāṉak kotippu muḷḷākak kuttiyatu. poṟumaiyaik kaṭaippiṭittār. pulavar uṇṭu muṭintatum, “uṅkaḷukkup paṭuttuk koḷvataṟkākat taṉi vīṭu ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ aṅkēyē pōyp paṭuttuk koḷḷalām. nām maṟupaṭiyum nāḷai kālaiyil cantikkalām” eṉṟār cāḷuva nāyakkar. pulavaruṭaiya maṉavētaṉai muṉṉilum atikamāyiṟṟu.

cāḷuva nāyakkar oru kāvaṟkāraṉaik kūppiṭṭu, “aṭē pulavarai aḻaittuk koṇṭu pōy avarukkāka ēṟpāṭu ceytirukkum vīṭṭil paṭukkac cey.vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu koṭu” eṉṟu uttaraviṭṭu viṭṭār. kāvaṟkāraṉ tattuvap pirakācarai aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ.

tām paṭuttuk koḷḷum viṭutiyāka ēṟpāṭu ceytirunta vīṭṭaip pārttārō illaiyō, tattuvappirakācaruṭaiya kotippu muṉṉilum nāṉku maṭaṅkākiyatu.

vīṭṭaic cuṟṟip pārttār. vīṭā atu? ētō oru pāḻaṭainta kaṭṭiṭam. kālait taraimēl vaikka vēṇṭumē eṉṟu aciṅkappaṭukiṟa aḷavu puḻuti. kumpal kumpalāka mūṭṭaippūcci aṭaintiruntatu. anta vīṭṭilirukkum avvaḷavu mūṭṭaip pūcciyaiyum oṉṟu cērttāl oru kalattukku mēl tēṟum pōliruntatu. vīṭṭiṉ mukkāl pakuti niṟaintirunta poruḷ puḻuti. eñciya kāl pakutiyil mūṭṭaippūcci. iṭinta cuvarkaḷ. kārai pariyum mēl viṭṭam. pulavarukkup paṭuppataṟkākap pōṭṭirunta pāykaḷō kiḻintu aḻukkēṟiyavai. talaiyaṇaikaḷ vaikkōl tiṇittuc ceyyappaṭṭa pīṟṟal talaiyaṇaikaḷ taiyal kiḻintiruntatāl kucci kucciyāka vaikkōl turuttik koṇṭiruntatu talaiyaṇaikaḷil.

pulavar tattuvappirakācar taṉ uṭaṉ vanta kāvaṟkāraṉaip pārttuk kēṭṭār. “ēṉappā! nāyakkar eṉakkāka arumpāṭupaṭṭu inta arumaiyāṉa vīṭṭait tayār ceytār pōlirukkiṟatu. itō oru pāṭṭu eḻutik koṭukkiṟēṉ. ataik koṇṭupōyc cāḷuva nāyakkariṭam koṭuttuviṭu. atōṭu vīṭṭaiyum pūṭṭic cāviyaiyum koṇṭu pōyk koṭuttuviṭalām. nāṉ iṅkē paṭukkappōvatillai. ūrukkup pōyviṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu avariṭam col.”

tattuvap pirakācaruṭaiya pēccilirunta kōpak kumuṟalaik kaṇṭu kāvaṟkāraṉ payantu viṭṭāṉ.

"mūṭṭai kalam, puḻuti mukkālum cuttappāḻ

vīṭṭai viṭutiyāy viṭṭāyē - pōṭṭa

taṭukkellām pīṟal talaiyaṇaiyō vaikkōl

paṭukkalāmō collap pā.”



(peruntokai 1640)





uḷḷattil poṅkiya kotippiṉ vētaṉai olaiyil vaṭintu uruppeṟṟatu.

“koṇṭu pōy uṉ ejamāṉaṉ mukattil viṭṭeṟi” eṉṟu pāṭṭeḻutiya ōlaiyaiyum, vīṭṭiṉ cāviyaiyum cērttuk kāvaṟkāraṉ muṉṉāl vīci eṟintu viṭṭu aṉṟiravē tuṇṭai utaṟit tōḷil pōṭṭuk koṇṭu ūr tirumpiṉār tattuvap pirakācar.



taṉ perumai tāḻumpōtu etaiyum tūkkiyeṟintu pēciviṭṭu nimirntu naṭakkum ittakaiya nilai ovvoru aṟivāḷiyiṉ vāḻvilum oru kaṇamāvatu vantupōkum nikaḻccitāṉ.





50. tirumaṇa viruntu

puṅkaṉūr muḻuvatum antat tirumaṇattiṉ ciṟappaip paṟṟittāṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ūrilēyē periya celvar vīṭṭut tirumaṇam atu. puṅkaṉūrk kiḻavaṉ eṉṟāl antac cuṟṟuppuṟattu ūrkaḷil īṭillāta celvākku iruntatu. celvamum celvākkum oruṅkē peṟṟa oruvar vīṭṭil naṭaipeṟum tirumaṇam evvaḷavu piramātamāka naṭakkumō, avvaḷavu piramātam puṅkaṉūrk kiḻavaṉ vīṭṭuttirumaṇattilum iruntatu.

vīṭṭu vāyilil teruvaiyellām aṭaittāṟpōl periya pantal. vāḻai maraṅkaḷ, māvilait tōraṇaṅkaḷ, uṭkārat tuymaiyākap putumaṇal tūviya tarai, putup pāykaḷ viritta tiṇṇai. ellā ēṟpāṭukaḷum, naṇparkaḷum paḻakiṉavarkaḷumākat tirumaṇa vīṭṭil orē amarkkaḷa māyiruntaṉa. iraṭṭai mēḷam, iraṭṭai nākacuram iṉṉoli parappik koṇṭiruntaṉa. uṟaviṉar kūṭṭam tiruviḻā pōlak kūṭiyiruntatu. vantōrkkellām. varaiyāmal vaḻaṅkum vaḷḷalākaiyāl tirumaṇa viruntai uṇpataṟkup pantalilum tiṇṇaiyilumākap peruṅkūṭṭam kāttiruntatu.

tiṇṇaiyil virittirunta pāyil uṭkārntiruntavar kaḷil or ēḻaip pulavarum iruntār. avar tirumaṇattukku vantiruntālum yārum kavaṉippāriṉṟip paciyōṭu iruntār.ellōrumtāṉ paciyōṭu iruntārkaḷ.āṉāl pulavarukku ellōraik kāṭṭilum atikamāṉa paci. kālaiyil etuvum uṇṇāmal vantiruntār. pārtta aḷavilēyē pulavar eṉṟu colliviṭat takka tōṟṟam avarukku. kaiyil ēṭum eḻuttāṇiyum cērttukkaṭṭi vaittuk koṇṭirukkum cuvaṭik kaṭṭaip pārttālē, ivar pulavarākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiviṭa muṭiyum.

paciyōṭum cintaṉaiyōṭum cōrntu pōy uṭkārn tirunta pulavarai ēṉeṉṟu kēṭka āḷillai. āravāram, kōlākalam, cirippu, kēlip pēccukkaḷ, kummāḷam ellām cuṟṟiyiruntaṉa. cantaṉamum akiṟpukaiyum maṇantaṉa. pulavaruṭaiya maṉam maṇakkavillai. vayiṟu maṇakkavillai. tirumaṇattukku vantirunta ellōrum vīṭṭiliruntavarkaḷāl varavēṟkap paṭṭārkaḷ. “cāppiṭṭīrkaḷā? cāppiṭukiṟīrkaḷā? tāmpūlam vāṅkikkoṇṭīrkaḷā?” eṉṟellām taṇivāṉa kuralkaḷāl vantavarkaḷ aṉpōṭu vicārikkappaṭṭārkaḷ.

tiṇṇaiyil pāyil uṭkārntirunta antap pulavarai maṭṭum yārum vicārikkavillai. aḻaiyā viruntu pōl anātaipōl uṭkārntu koṇṭiruntār avar.

kātai aṭaikkiṟa paci, kaṇkaḷ pañcaṭaikiṟār pōṉṟa nilai. ‘koñcam taṇṇīraiyāvatu kēṭṭu vāṅkik kuṭippōm’ eṉṟa eṇṇattuṭaṉ cantaṉmum tāmpūlamum koṭuttuk koṇṭirunta ōr iḷaiñaṉaik kūppiṭṭu, “tampi! kuṭippataṟkuk koñcam taṇṇīr koṭu. tākam nāvai vaṟaṭṭukiṟatu” eṉak kēṭṭār pulavar.anta iḷaiñaṉukku avar avvaḷavu kūṭṭattukku naṭuvil ‘tampī’ eṉṟu kūppiṭṭatu piṭikkavillai. avaṉ pulavaraip pārttu alaṭciyamāka mukattaic cuḷittāṉ. ēḻaiyaik kaṇṭāltāṉ mōḻaiyum pāyumē! pulamai uḷḷam kotittatu.taṉ aṟivu vēṇṭumeṉṟē puṟakkaṇikkap paṭuvatākat terintāl enta aṟivāḷiyum ulakattiṉ mukattil kari pūcat tayaṅka māṭṭāṉ. vayiṟṟukku illaiyē eṉpatukūṭap periya kavalai illai pulavarukku. vaḷḷal,kupēraṉ,karuṇaikkaṭal eṉṟu pukaḻ peṟṟa puṅkaṉūrk kiḻavaṉ vīṭṭil oru tamiḻp pulavaṉai ‘vā’ veṉṟu varavēṟka āḷillai. avaṉ vāy viṭṭu, maṉam viṭṭuk kēṭṭa piṉṉum ilaṭciyam ceytu oru kuvaḷaip paccait taṇṇīr koṭukka aṅku āḷillai.

āttirattōṭu pulavaṉ niṉaittāṉ:

eṉṉuṭaiya veṟum vārttaiyai iṅkē kēṭpārillai; kavaṉippārillai. intat tirumaṇa vīṭṭil kūṭiyirukkum āyirakkaṇakkāṉa viruntiṉarkaḷum, vīṭṭukkuriyavaṉum eṉṉaiyē niṉaittup pataṟumpaṭi ceyya eṉ vārttaikaḷukku āṟṟal uṇṭā, illaiyā eṉṟu pārkkiṟēṉ. eṉṉai oru maṉitaṉākavē niṉaittup poruṭpaṭuttāmal irukkum ivarkaḷai nāṉ pōkumiṭattukkut tēṭikkoṇṭu ōṭivarac ceykiṟēṉ.

avaṉ maṉattil vairam eḻuntatu. ‘aḻakāṉa puṅkaṉūr veṇṇeyait tiruṭiyuṇṭa kuṟṟattukkāka yacōtaiyiṭam aṭi vāṅkikkoṇṭu, kaiyilirukkum tiruṭṭu veṇṇeyaiyum, tāyiṉ ciṉam mikka kaṇkaḷaiyum, taṉ uṭampil aṭipaṭṭa puṇkaḷaiyum māṟi māṟi maruṇṭu nōkkum kaṇṇaṉ (tirumāl) kōvil koṇṭirukkum ūr. ataṟkellām oṉṟum kuṟaivillai. appaṭippaṭṭa inta ūril puṅkaṉuārk kiḻavaṉiṉ vayalkaḷil cēl mīṉum kayal mīṉum tuḷḷik kutikkum attaṉai nīr vaḷam irukkiṟatu. āmām! nīr vaḷam vayalilum, kuḷattilum tāṉ. iṅkē oru kuvaḷai nīr koṭukka maṉitar illai.tiṇṇai irukkiṟatu; viritta pāy irukkiṟatu. piṟaraik kavaṉikkāta alaṭciya maṉam niṟainta maṉitarkaḷ irukkiṟārkaḷ. kalyāṇattukkeṉṟu vanta eṉ pōṉṟa ēḻaip pulavaṉukkup paci vayiṟṟaip puraṭṭukiṟatu. uṭampu kuraṅku vātam piṭittatu pōl vacam iḻakkiṟatu. piramātamāṉa intat tirumaṇattiṉ ciṟappāṉa amcam oru pulavaṉiṉ vayiṟṟup paci.

cintitta piṉ mukattil uṟuti oḷira, uṭalil tempu pāyak kaiyilirunta cuvaṭiyaip pirittu ēṭum eḻuttāṉiyum eṭuttāṉ pulavaṉ. cirittuk koṇṭē eḻuttāṇiyāl ēṭṭil etaiyō eḻutiṉāṉ. tiṇṇaiyil irunta māṭappiṟaiyil ellōr kaṇkaḷilum paṭumpaṭiyāka anta ēṭṭai vaittāṉ. yāriṭamum collik koḷḷāmal teruvil iṟaṅki naṭantu viṭṭāṉ.

avaṉ pōṉa kāl nāḻikaikkellām kaliyāṉa vīṭu amaḷi tumaḷipaṭṭatu. mūlaikku mūlai kūṭṭam kūṭip pēcik koṇṭu niṉṟārkaḷ.

“evaṉō pulavaṉām. kōpattil ētō vacai pāṭal eḻuti vaittu viṭṭup pōy viṭṭāṉām. pulavaṉ vākkup palikkāmaṟ pōkātām amaṅkalamāka ētāvatu naṭantu viṭak kūṭātē” eṉṟu ellōrum payantārkaḷ. ciṟitu nērattukku muṉ enta maṉitaṉuṭaiya vārttai oru kuvaḷait taṇṇirukkāka alaṭciyappaṭuttappaṭṭatō anta maṉitaṉuṭaiya pāṭṭil irunta vārttaikaḷ kaliyāṉa vīṭṭilēyē kalavarattai uṇṭākki viṭṭiruntaṉa. vīṭṭukkut talaivaṉāṉa puṅkaṉūrk kiḻavaṉē anta olaiyai vaittukkoṇṭu payantupōy niṉṟāṉ. -

“aiyō! yārāvatu oruvar antap pulavaraik kavaṉittu upacāram ceytirukkak kūṭātā? ippaṭi amaṅkalac col amaiyap pāṭi vaittu viṭṭārē. itaṉ viḷaivu eṉṉa ākumō? aṟivāḷiyiṉ kaṇṇir ulakattai aḻikkum piraḷaya veḷḷamāyiṟṟē! eṉ vīṭṭilā ippaṭi naṭakka vēṇṭum? ‘puṅkaṉūrk kiḻavaṉ tirumaṇattil tamiḻp pulavarai avamatittāṉ’ eṉṟu talaimuṟai talaimuṟaiyāka ilakkiyattil nilaittu niṉṟuviṭumē, intap paḻi’ eṉṟu kiḻavaṉ maṉam nontu paritāpamākak kataṟiṉāṉ.

kataṟi eṉṉa ceyya? anta vaḷḷal kataṟik koṇṭirunta atē camayattil ap pulavaṉ āṟṟaṅkaraiyil taṇṇīr kuṭittuviṭṭu uṭaliṉ tākattait taṇittuk koṇṭum avamāṉappaṭṭu venta neñciṉ tākam taṇiyāmal naṭantu koṇṭiruntāṉ. vayiṟṟil paciyiruntālum, kaṇkaḷil oḷi pañcaṭaintiruntālum, kālkaḷ naṭakka muṭiyāmal taḷḷāṭiṉālum avaṉ uḷḷattil oru perumitam ēṟpaṭṭatu! "nāṉ pulavaṉ! eṉ tuṉpaṅkaḷai ilakkiyamākka eṉṉāl muṭiyum. nāṉ vayiṟṟukkāka vāy tiṟantu kēṭṭāl avamāṉam. āṉāl pāṭuvataṟkāka vāy tiṟantāl ulakattaiyē kaṭṭi vaittu utaikkiṟa tempu uṇṭu eṉakku”.

antat tempil puṅkaṉūr vaḷḷal vīṭṭil, olaiyil eḻuti vaitta pāṭṭai maṟupaṭiyum vāyviṭṭup pāṭik koṇṭē naṭantāṉ avaṉ.

'veṇṇeyum pārttu aṉṉai kaṇṇaiyum taṉ meyyiṟpaṭṭa

puṇṇaiyum pārttiṭu neṭumāl puṅkaṉūrk kiḻavaṉ

paṇṇaiyum cēlukaḷun taṭanīḷ kayalpāyu neṭun

tiṇṇaiyum keṇṭaipuraṭṭuṅ kalyāṇattiṟ ceṉṟavarkkē.”





(peruntokai 1620)

keṇṭai puraṭṭutalāvatu = paci mayakkattil vayiṟṟil ēṟpaṭum kurakku valippu pōṉṟatōr vētaṉai.





51. kāṭṭil olitta tamiḻk kavi

cōḻa vaḷa nāṭṭil tiruvārūril ilakkaṇa viḷakkap paramparai eṉṟāl paḻaiya talaimuṟaiyil tamiḻaṟintavarkaḷ ellōrukkum teriyum. vaḻimuṟai vaḻimuṟaiyākat tamiḻ vaḷartta periya kuṭumpam atu.

anta marapil vaittiyanāta tēcikar eṉṟa oruvar ilakkaṇa viḷakkam eṉṟa peyaril aintilakkaṇattaiyum viḷakkum nūl oṉṟai eḻutiṉār. ataṉāltāṉ avarukkup piṉ anta vamcattukkē ilakkaṇa viḷakkap paramparai eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.



vaittiyanāta tēcikaruṭaiya māṇavarkaḷāyirunta palar piṟkālattil ciṟanta pulavarkaḷāka muṭintatu. avarkaḷil paṭikkācup pulavar eṉpavarum oruvar. vaittiya nāta tēcikaruṭaiya putalvarākiya catāciva nāvalarum tam tantaiyiṭamē tamiḻk kalvi kaṟṟār. ataṉāl paṭikkācup pulavarukkum catāciva nāvalarukkum paḻakkamum naṭpum iruntaṉa.

kalvip payiṟci muṭintatum paṭikkācup pulavarum catāciva nāvalarum pirintuviṭṭārkaḷ.

tam tantai vaittiyanāta tēcikar kālamāṉapiṉ catāciva nāvalar palarukkut tamiḻ kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya pulamaiyum peyarum nāḷukku nāḷ ōṅkiṉa.

catāciva nāvalaruṭaiya coṟpoḻivu tēṉ maḻai poḻivatu pōl karuttuc ceṟivōṭu iṉitāka irukkum.

antak kālattil muṟaiyākat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṭippataṟkup pala varuṭaṅkaḷ celaviṭuvārkaḷ. caṅkītam kaṟṟukkoḷpavarkaḷ eppaṭik kuruvuṭaṉēyē vācam ceytukoṇṭu antak kalaiyaip paṭippaṭiyākak kaṟṟuk koḷvārkaḷō, atē pōl oru perum pulavarai aṭuttut taṅkik kurukulavācam ceykiṟa mātiri iruntu tamiḻai muṟaiyākap paṭippārkaḷ. -

tamiḻ kaṟpikkum pulavarkaḷum, pāṭattai ārampippataṟku muṉṉāl mūlac ceyyuṭkaḷai maṉappāṭam ceyyac colli, māṇavarkaḷaik kaṇṭippatu uṇṭu. naṉṉūl, kārikai, nikaṇṭu mutaliyavaikaḷai ippaṭi muṉ kūṭṭiyē maṉappāṭam ceytu viṭuvatu māṇavarkaḷ vaḻakkam.

immātiri āciriyaruṭaṉēyē uṭaṉ taṅkik kaṟpatil tamiḻk kalvi maṭṭumiṉṟi oḻukkam, ulakiyal, paṇpu, ellām tāṉākavē āciriyariṭamiruntu māṇavaṉukkup paḻakiviṭum. toṇṭu ceyyum paṇivum vantuviṭum.



viṟaku veṭṭik koṇṭum, vēṭṭi tuvaittuk koṇṭum, cātakam ceytu caṅkītam paḻakukiṟa mātiri nērattai vīṇākkāmal tamiḻ paṭittārkaḷ.

tiruvārūr ilakkaṇa viḷakkap paramparai catāciva nāvalar vīṭṭil taṅki, nālaintu māṇavarkaḷ tamiḻ paṭittu vantārkaḷ. nāvalar avarkaḷukku yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum tamiḻ nūlai appōtu kaṟpittuk koṇṭiruntār. nāḷaikku entap pakutiyaic collik koṭukkap pōkiṟārō, antap pakutiyai mutalnāḷē maṉappāṭam paṇṇi viṭa vēṇṭumeṉṟu māṇavarkaḷukku nipantaṉai pōṭṭiruntār catācivanāvalar. maṉappāṭam ceyyā viṭṭāl pāṭam mēlē nakarātu. kārikaic ceyyuṭkaḷ, kaṭṭaḷaikkalit tuṟai eṉṉum pāṭal vakaiyaic cērntavai.iṉiya cantattōṭu paṭittāl viraivil maṉappāṭam ākiviṭum. āṉālum māṇavarkaḷukkuc cila tarmacaṅkaṭamāṉa nilaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭuvatu uṇṭu. catāciva nāvalar, “nāḷaikkuḷ pattuk kārikaic ceyyuḷ oppikka vēṇṭum” eṉṟu kaṇṭippākak kaṭṭaḷai iṭṭiruppār. atē camayattil vīṭṭu vēlaikaḷ etaiyāvatu ceyyac collic catāciva nāvalaruṭaiya maṉaiviyum māṇavarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭu viṭuvāḷ. anta ammāḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷaiyum taṭṭamuṭiyātu. māṇavarkaḷ avarkaḷiruvarukkumē nalla piḷḷaikaḷāka vēṇṭum.

ippaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil iraṇṭu vēlaikaḷaiyumē cāmarttiyamākac ceytu viṭuvārkaḷ, catāciva nāvalaruṭaiya māṇavarkaḷ. atāvatu nāvalariṉ maṉaivi enta vēlaiyaic ceyyac collukiṟāḷō, anta vēlaiyaic ceytu koṇṭē orē camayattil pāṭṭaiyum iraintu colli uruppōṭṭu viṭuvārkḷ.

nāvalarukkut turatuvaḷaik kīrai mēl uyira. tūtuvaḷai vaṟṟal, tūtuvaḷaik kāyk kūṭṭu eṉṟu ataip palvēṟu vakaiyil pakkuvappaṭutti uṇpār avar. avarukkup piṭittamāṉa kaṟivakai atutāṉ.



nāvalarukku eṉṟaikkāvatu tūtuvaḷaik kīraiyil ācai viḻuntu viṭṭateṉṟāl māṇavarkaḷ kāṭṭilum, putarilum alaintu tūtuvaḷai ceṭiyaik kaṇṭu piṭittuk kīraiyum, kāykaḷum koṇṭu vantāka vēṇṭum. nāvalar maṉaivi, māṇavarkaḷaik kūppiṭṭut tiṭīreṉṟu uttaravu pōṭṭu viṭuvāḷ.

aṉṟoru nāḷ appaṭi naṭantatu. nāvalar niṟaiyak kārikaic ceyyuḷkaḷai maṉappāṭam ceyyac colli uttaravu pōṭṭiruntār. atē camayattil tūtuvaḷaik kīrai koṇṭu varac colli nāvalariṉ maṉaiviyum uttaravu pōṭṭu viṭṭāḷ.

kārikaiyum oppittāka vēṇṭum. tūtuvaḷaiṅ kīraiyum kaṇṭu piṭittuk koṇṭu vantāka vēṇṭum. māṇavarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ.

cemmaṟpaṭṭi eṉṟa iṭattukkarukil kāṭṭil turatuvaḷai kīrai kaṇṭu piṭippataṟkāka alaintārkaḷ. maṉappāṭam ceyya oru curukkamāṉa vaḻiyum tayārāyiruntatu avarkaḷiṭam. oruvaṉ kaiyil kārikai ēṭṭaik koṭuttu viṭṭāl avaṉ ataippārttu iraintu paṭippāṉ. avaṉ paṭittataik kūrntu kēṭṭut tirumpat tirumpac colli maṟṟavarkaḷum iraintu maṉaṉam ceyvārkaḷ.

alaintu tirintu oru maṭṭil tuātuvaḷai ceṭikaḷ irunta iṭattaik kaṇṭu piṭittākiviṭṭatu. kaiyil muḷ paṭṭu viṭāmal tūtuvaḷai ceṭiyil kāyum kīraiyum paṟippataṟkup pōtumāṉa paḻakkam vēṇṭum. nāṉku māṇavarkaḷ kīrai, kāy paṟippataṟkākac ceṭikku arukē kuṉintu uṭkārntaṉar.

maṟṟoru māṇavaṉ maṉappāṭam ceyvataṟkākac colla vēṇṭiya kārikaic cuvaṭiyai virittu vaittuk koṇṭu uṭkārntāṉ. aṭutta vināṭiyiliruntu anta attuvāṉak kāṭṭiṉ putarkaḷukku naṭuviliruntu kārikait tamiḻk kavi olittatu.



putarukku appāl vaḻip pōkkarkaḷ naṭantu cellum cālai oṉṟiruntatu. antac camayattil muṉpu catāciva nāvalarōṭu avar tantaiyiṭam, orucālai māṇākkarāyiruntu kaṟṟa paṭikkācup pulavar avvaḻiyē avacaramāka eṅkō pōyk koṇṭiruntār. kāṭṭup putarukkuḷḷiruntu kārikaip pāṭaliṉ oliyaik kēṭṭu viyantupōy, mēlē naṭakkat tōṉṟāmal cālaiyil niṉṟu viṭṭār avar, “iteṉṉa vintai! makkaḷ naṭamāṭṭamaṟṟa kāṭṭiliruntu kārikaip pāṭal oli kēṭkiṟatu! iṅkē vantu yār itaip pāṭukiṟārkaḷ?” eṉṟu kūṟic cālaiyiliruntu putarukkuḷ vantu pārttār, paṭikkācup pulavar.yārō cila piḷḷaikaḷ tūtuvaḷaikāyaiyum paṟittukkoṇṭē pāṭalaiyum colli urup pōṭuvataip pārttār avar. āccariyam tāṅkavillai avarukku pakkattil ōṭivantu, “piḷḷaikaḷē! nīṅkaḷellām yār? kāriyattaiyum ceytukoṇṭa kārikaiyaiyum maṉappāṭam paṇṇukiṟīrkaḷē?” eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭār.

“aiyā! nāṅkaḷ catāciva nāvalariṉ māṇavarkaḷ” eṉṟu patil kūṟiṉar piḷḷaikaḷ.ataik kēṭṭa paṭikkācup pulavarukku meycilirttatu. tam naṇpar catāciva nāvalariṉ mukam niṉaivukku vantatu avarukku antap piḷḷaikaḷaip pārttu, “catāciva nāvalariṉ tantai eṅkaḷukkellām tamiḻ kaṟpittār. catāciva nāvalar ippōtu uṅkaḷukkellām tamiḻ kaṟpikkiṟār. nīṅkaḷō kāṭṭukkum ceṭikkum tamiḻ kaṟpikkiṟīrkaḷ” eṉṟu. kūṟi viyantu uṭaṉē oru kavitaiyaip pāṭiṉār paṭikkākap pulavar.

“kūṭum capaiyil kavivāraṇaṅkaḷaik kōḷaripōl

cāṭum catāciva caṟkuru vēmuṉuṉ tantaitammāṟ

pāṭum pulavarkaḷāṉōm iṉṟic cemmaṟ paṭṭieṅkum

kāṭum ceṭiyum eṉṉō tamiḻk kārikai kaṟpatuvē"





kavivāraṇam = kavikaḷākiya yāṉaikaḷ, kōḷari = ciṅkam, cāṭum = vellum. ām! kāṭum ceṭiyum tamiḻ maṇakkac ceytu viṭṭārkaḷ antap piḷḷaikaḷ. paṭikkācarai ippaṭi oru pāṭṭē pāṭat tūṇṭi viṭṭatu antat tamiḻmaṇam.





52. campantaṉukku oru cavukkaṭi

antak kālattil tiruvaṇṇāmalaiyil campantaṉ eṉṟu oru celvac cīmāṉ vāḻntu vantār. avariṭam evvaḷavu celvam iruntatō ataiviṭa atikamākac cerukkum timirum iruntaṉa. piṟaraiyō piṟaruṭaiya aṟivaiyō avar matippatu kiṭaiyātu. etaṟkeṭuttālum yāriṭamum eṭutteṟintu pēciviṭukiṟa kuṇamuḷḷavar.teruvil kīḻē kuṉintu pārkkāmal naṭakkap paḻaki viṭṭavarkaḷ eṉṟāvatu oru nāḷ taṭukki viḻa nēriṭuvatu pōla inta mātirik kuṇamuḷḷavarkaḷ talai kuṉintu tōṟkiṉṟa nilai eppōtu varumeṉṟu colla muṭiyātu. piṟarukku vaḷaintu koṭukkāmal, paṇiyāmal vāḻa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟavarkaḷ ellōrum piṟar maṭṭum taṅkaḷukku vaḷaintu koṭuttum paṇintum vāḻa vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. tiruvaṇṇāmalaic campantaṉ inta vakaiyaic cērnta maṉitarāka iruntār. muḷ maram pōlap piṟarai neruṅka viṭāmal, neruṅkiṉāl kuttip piṟarukkup payaṉpaṭāmal vāḻvatil avarukku eṉṉatāṉ iṉpam kiṭaittatō?

avaruṭaiya kālattiltāṉ iraṭṭaip pulavarkaḷ tamiḻ nāṭṭil ūrūrākap payaṇam ceytu pāṭip payaṉpeṟṟuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvar peyar iḷañcūriyar. maṟṟoruvar peyar mutucūriyar. oruvar kuruṭar, iṉṉoruvar noṇṭi kuruṭar, noṇṭiyaic cumantu koḷḷavēṇṭum eṉṟum, noṇṭi kuruṭarukku vaḻiyiluḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷaic colli vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉṟum, iraṇṭu pērumākac cērntu oru ēṟpāṭṭaic ceytu koṇṭiruntārkaḷ. anta ēṟpāṭu iraṇṭu pērum cērntu vāḻvataṟku vacatiyāka iruntatu. iruvarumē kavi uḷḷam paṭaittavarkaḷ. ākaiyāl kavalaiyai maṟantu vēṭikkaiyākac cirittup pēcik koṇṭē aḷavaḷāvi vāḻvataṟkup paḻakiyiruntārkaḷ. kaṇkaḷum kālkaḷum illāta kuruṭarum noṇṭiyumāka iruntālum maṉattiṉ uṟcākattil noṇṭittaṉamō, kuruṭṭuttaṉamō paṭṭu mūṭi viṭāmal kāttuk koḷḷat terintiruntatu avarkaḷukku. kālkaḷum kaṇkaḷum iruntum uḷḷattai noṇṭiyākavum, kuruṭākavum vaittuk koṇṭu ulakattil uṟcākamāka vāḻvatu eppaṭi eṉṟu teriyāmal vētaṉaip paṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷaik kāṭṭilum naṉṟāka vāḻntārkaḷ iraṭṭaiyarkaḷ. iraṭṭaiyarkaḷuṭaiya vāḻkkai aṉupavaṅkaḷ. mikavum vēṭikkaiyāṉavai. vinōtam niṟaintavai. uḷḷattil paḻuttuk kaṉinta kalai uṇarcci iruntāloḻiya yārālum ippaṭik kavalaiyiṉṟi vāḻa muṭiyātu.

iraṭṭaiyarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷ perumpālum iraṇṭu pērum cērntu āḷukku iraṇṭu varikaḷākap pāṭi iṇaittavai. mutal iraṇṭu varikaḷai iḷañcūriyar pāṭi niṟuttiṉāl appuṟam, piṉṉiraṇṭu varikaḷai mutucūriyar pāṭi muṭippār. antap pāṭalkaḷil kuttal, kēli, nakaiccuvai, uṭporuḷ ellām niṟaintirukkum. tāmarai ilait taṇṇīraip pōl ulakattil vāḻntu koṇṭē aṅku niṟaintuḷḷa ācāpācaṅkaḷil oṭṭāmal, avaikaḷai alaṭciyamāka nōkkic cirittuk koṇṭē pōkum pōkkai iraṭṭaiyarkaḷ iyaṟṟiya cila pāṭalkaḷil kāṇalām.

inta iraṭṭaiyarkaḷ oru camayam tiruvaṇṇamalaikkup pōyiruntārkaḷ. campantaṉaic cantippataṟkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ pōṉa camayam atikālai nēram campantaṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil uṭkārntu parikāriyiṭam talaic cavaram ceytu koṇṭiruntār. vāyiṟpaṭiyēṟi vīṭṭukkuḷ nuḻaintu viṭṭārkaḷ iraṭṭaiyarkaḷ. avar cavaram paṇṇik koṇṭiruppataip pārttatum tāṅkaḷ vanta camayam cariyillai eṉṟu avarkaḷukkē paṭṭatu. tirumpip pōy viṭṭuc ciṟitu nēram kaḻittu varalāmeṉṟu avarkaḷ tirumpa ettaṉittapōtu campantaṉē avarkaḷai nimirntu pārttu viṭṭār. cavaram paṇṇik koṇṭirunta avar appaṭi nimirntu taṅkaḷaip pārttuviṭṭa piṟaku tāṅkaḷ iṉṉāreṉṟu avariṭam collik koḷḷāmal tirumpuvatu naṉṟāyirukkātu eṉṟu tōṉṟiyatu, avarkaḷuḷ kaṇṇāl pārkka muṭintavarāṉa muṭavarukku. eṉavē avar campantaṉaip pārttu, “aiyā! nāṅkaḷ iruvarum pulavarkaḷ. uṅkaḷaip pārttu viṭṭup pōkalām eṉṟu vantōm” eṉṟu kūṟiṉār. campantaṉuṭaiya mukattil avarkaḷaip pulavarkḷ eṉṟu aṟintu koṇṭataṟku aṟikuṟiyāka oru ciṟitēṉum malarcciyō puṉṉakaiyō ēṟpaṭavillai. māṟākac cerukkuṭaṉē muṟaittup pārttār.

campantaṉuṭaiya mukattilum pārvaiyilum irunta vaṟaṭṭut timirai muṭavar maṭṭumtāṉ kāṇa muṭintatu. “āḷ mikavum karvam piṭittavaṉ pōlirukkiṟatu” eṉṟu kuruṭaruṭaiya kātarukil neruṅki mellac colli vaittār muṭavar. kuruṭarum nilaimaiyai oruvāṟu purintu koṇṭu viṭṭār.

“okō! nīṅkaḷ pulavarkaḷā? nāṉ oru nipantaṉai pōṭukiṟēṉ. anta nipantaṉaippaṭi uṅkaḷāl oru pāṭṭait toṭaṅki muṭikka muṭiyumā?” eṉṟu eṭutta eṭuppil yārō kūlikkāraṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟa mātiri anākarikamākavum muraṭṭuttaṉamākavum avarkaḷaip pārttuk kēṭṭār. campantaṉ.

varavēṟpu, vicāraṇai, aḷavaḷāvutal oṉṟumiṉṟit taṅkaḷaip pārttatum pārkkātatumāka avar avvāṟu kēṭṭatu avarkaḷ maṉattaip puṇpaṭuttiyatu. maṉam puṇpaṭṭālum atai iraṭṭaip pulavarkaḷ veḷiyil kāṭṭik koḷḷavillai. "aiyā! uṅkaḷ nipantaṉaiyaic colluṅkaḷ. pāṭi muṭikkiṟōm” eṉṟu cirittapaṭi campantaṉaik kēṭṭaṉar.avar coṉṉār:

‘maṉ’ eṉṟu toṭaṅki malukku eṉṟu muṭikiṟāṟ pōl oru veṇpā pāṭa vēṇṭum. uṭaṉē pāṭa uṅkaḷāl muṭiyumā?”

avaruṭaiya poruḷaṟṟa nipantaṉaiyaik kēṭṭavuṭaṉ iraṭṭaiyarkaḷukku āttiram āttiramāka vantatu.muṭṭāḷkaḷ, paṭittavarkaḷukku nipantaṉai vitittu, ‘ippaṭic ceyya muṭiyumā? appaṭic ceyya muṭiyumā?’ eṉṟu kēṭkum pōtu entap paṭitta maṉitaṉukkum āttiram varattāṉē ceyyum? ‘intap payaluṭaiya timirai aṭakkic cariyāṉapaṭi maṭṭam taṭṭiviṭavēṇṭum eṉṟu oruvarukkoruvar irakaciyamākak kūṟikkoṇṭu campantaṉai nōkki,"aiyā! uṅkaḷ nipantaṉaip paṭiyē ‘maṉ’ eṉṟu toṭaṅki ‘malukku’ eṉṟu muṭiyumāṟu ippōtē pāṭukiṟōm” eṉṟu oppuk koṇṭaṉar. -

“eṅkē pārkkalām uṅkaḷ tiṟamaiyai” eṉṟu cavaram paṇṇik koṇṭirunta parikāriyiṭamiruntu arai kuṟaiyākat talaiyai viṭuvittuk koṇṭu, iraṭṭaiyarkaḷaip pāṭac colli ēvi viṭṭup pārttār vaḷḷal. ‘tām coṉṉapaṭiyē iraṭṭaiyarkaḷāl pāṭamuṭiyap pōvatillai’ eṉṟa alaṭciya nōkkutāṉ avaruṭaiya antap pārvaiyil iruntatu.

iḷañcūriyar kīḻkkaṇṭavāṟu mutal iraṇṭu aṭikaḷaip pāṭiṉār:

“maṉṉutiru vaṇṇā malaiyiṟcam pantaṉukkup

⁠paṉṉu talaiccavaram paṇṇuvatēṉ?”



mutalvaruṭaiya kural muṭintatum uṭaṉē iraṇṭāmavarākiya mutucūriyar aṭutta iraṇṭu aṭikaḷaik kīḻkkaṇṭavāṟu kaṇīreṉṟu coṉṉār:

"-miṉṉiṉ

iḷaitta iṭaimaṭavā rellārum kūṭi

vaḷaittiḻuttuk kuṭṭā malukku”



piṉṉiraṇṭu aṭiyaiyum pāṭi muṭittatum, “varukiṟōm aiyā! vaṇakkam” eṉṟu kuttalākac colli viṭṭu iraṭṭaiyarkaḷ vēkamāka anta iṭattiliruntu naḻuviṉar. ataṟku mēlum aṅkē taṅkiyirukka avarkaḷukkup paittiyamā eṉṉa? campantaṉukkut tammuṭaiya mutukil yārō cavukkiṉāl ōṅki aṭittuviṭṭa mātiri iruntatu. veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. parikārikku muṉṉāl kuruṭum noṇṭiyumāka vanta anta iraṇṭu pañcaip pulavarkaḷum appaṭit tammai avamāṉappaṭutti viṭṭārkaḷē eṉṟu tavittār avar. appōtu avarukku vanta kōpattil arai kuṟaiyāka cavaram paṇṇik koṇṭa tōṟṟattōṭu maṭṭum irukkāviṭil teruvil oṭippōy antap pulavarkaḷait turattiyāvatu , utaittiruppār avar! appaṭi antap pāṭṭiṉ arttamtāṉ eṉṉa?

“tiruvaṇṇāmalaiyil campantaṉ ēṉ cavaram paṇṇik koḷkiṟāṉ teriyumā? ciṟuciṟu peṇkaḷellām viḷaiyāṭṭāka avaṉ kuṭumiyai vaḷaittu iḻuttuppiṭittuk koṇṭu talaiyil kuṭṭiviṭṭup pōkiṟārkaḷ. antak kuṭṭu vali poṟukka muṭiyāmaltāṉ campantaṉ kuṭumiyaiyē cavaram paṇṇik koḷkiṟāṉ” eṉpatutāṉ pāṭṭiṉ karuttu. evvaḷavu kuṟumputtaṉamāṉa kaṟpaṉai pāruṅkaḷēṉ! antak kuṟumputtaṉattilēyē campantaṉ coṉṉa nipantaṉaiyum niṟaivēṟiyiruntatu!





53. pattu rūpāy paṇam

cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyarai irāmāyaṇak katai terinta ellōrum naṉṟākat terintu koṇṭiruppārkaḷ. avar iyaṟṟiya irāma nāṭakak kīrttaṉaikaḷ tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilellām cuvai nirappik koṇṭirukkiṉṟaṉa. pañca laṭcaṇam, tiyākēcar vaṇṇam pōṉṟa vēṟu cila nūlkaḷilum tiṟamaiyaik kāṭṭiyirukkiṟār aruṇācalak kavirāyar.āṉālum tamiḻnāṭu muḻuvatum avaruṭaiya peyarai eṉṟum maṟantu viṭāmalirukkumpaṭi avar ceytu viṭṭup pōṉa cuvaik kāviyam avaruṭaiya irāma nāṭakak kīrttaṉaikaḷtāṉ.

avar vāḻnta kālattil avaruṭaiya kalai vāḻvaik kuṟaiviṉṟik kavaṉittut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceytavarkaḷ. maṇali muttukkiruṣṇa vaḷḷal, peru vaṇikarākiya tēpperumāḷ, pāppaiya vēḷ eṉpōr āvar. aruṇācalak kavirāyar ‘tiyākēcar vaṇṇattai’ urai ceyta pōtu tēpperumāḷ avarukku vekumatiyaḷittup pōṟṟiṉār. avaruṭaiya irāma nāṭakak kīrttaṉai araṅkēṟuvataṟkō mūṉṟu celvantarkaḷumē cērntu utavi ceytirukkiṟārkaḷ.

irāma nāṭakak kīrttaṉaikaḷai eḻutik koṇṭu avar ovvoruvarākap pārttu ataṉ perumaikaḷaic collik kāṭṭiṉār. iṉṉum cilarukkut tām irāma nāṭakattai iyaṟṟi eṭuttuk koṇṭu varappōvatai muṉkūṭṭiyē cīṭṭukkavikaḷ mūlam terivittiruntār. antak kālattup pulamai vāḻvē appaṭittāṉ. ētāvatoru pirapantattai iyaṟṟik koṇṭu ūrūrāka alaintu paṇamum, maṉattil kalai uṇarcciyum uḷḷa vaḷḷalkaḷaic cantittu atai araṅkēṟṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytāka vēṇṭum.

irāma nāṭakak kīrttaṉaikaḷai eḻutikkoṇṭu cīrkāḻi aruṇācalak kavirāyarum appaṭiyellām alaintār. illāviṭṭāl tamiḻarkaḷukku iṉṟu anta arumaiyāṉa kāviyamē kiṭaittirukkātu. aṭcara laṭcam peṟumāṉa kāviyattaik kīrttaṉamākap pāṭit tamiḻukku aḷittu viṭṭuc ceṉṟirukkum anta makākavikku oru camayam pattu rūpāykaḷukku allāṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. kēvalam pattu rūpāykkāka ūrurāy alaintu tirintār. pattu rūpāykaḷai aḷittālum nikarākāta aḻakuk kīrttaṉaṅkaḷai eḻutiya kavi, alaintu tirintu eṅkum pattu rūpāy kiṭaikkāta ēkkattōṭu ‘pāppaiyavēḷ’ eṉṟa cīmāṉiṭam pōyk kaṭaici muyaṟciyākak kēṭṭup pārkkak kiḷampiṉār.

pōṉār; pāppaiya vēḷaic cantikkavum cantittār; “eṉakkuk koñcam kaiyil muṭai, avacaramāka oru pattu rūpāyp paṇam vēṇṭum. intac camayattil nīṅkaḷtāṉ utavi ceytu kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu vāy viṭṭuk kēṭṭār.

pāppaiya vēḷ ciṟitu cintittār. ivvaḷavu periya kavi eṇṇip pattē pattu rūpāy kēṭkiṟārē eṉṟu yōcittārō, eṉṉavō? āṉāl aruṇācalak kaviyō pāppaiya vēḷiṉ tayakkattaik kaṇṭu avarum illaiyeṉṟu kaiyai virittu viṭuvārō eṉṟu eṇṇi añciṉār. anta accam avaruṭaiya kavi uḷḷattai oru aḻakāṉa kavitaiyaip paṭaikkac ceytuviṭṭatu. antap pāṭṭiltāṉ evvaḷavu kuḻaivu eṉṉa naicciyam ettaṉai vinayam!

“patturu pāyaṉainēr pāppaiyavē ḷēyuṉakkup

patturu pāyeṉṉa pañcamō-muttanakai

viḻivāyppāluṇṭa vēntaṉ piṟantacī

kāḻiyaruṇācalaṉyāṉ kāṇ”





(peruntokai 1766)

pattu rūpa āyaṉ = tacāvatāram eṭutta tirumāl, viḻivāy = kovvaik kaṉipōṉṟa vāy, muttanakai = umai, vēntaṉ = ñāṉacampantaṉ.

patturupāy ettaṉaiyō pērukkut tēvaippaṭukiṟatu! āṉāl atai ippaṭi uḷḷamum collum toṉiyum kuḻaiyak kuḻaiya oru pāṭṭākkikkēṭka aruṇācalakkaviyāl maṭṭum tāṉē muṭikiṟatu?





54. kaṟpaṉaikku oru kavitai

nāḷtōṟum katiravaṉ utikkiṟāṉ. nāḷtōṟum tāmarai malarukiṟatu.nāḷtōṟum kumuta malar kūmpukiṟatu. nāḷ tavaṟāmal nāmum inta naṭaimuṟaikaḷaip pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟōm. āṉāl inta naṭaimuṟaikaḷiliruntu mēlē cintaṉaiyaip paṭaraviṭṭu nuṇṇiya kaṟpaṉaikaḷaic ceyyum tiṟam namakkillai.

itē katiravaṉaiyum tāmaraip poykaiyaiyum poruḷāka vaittukkoṇṭu kavikaḷtām ettaṉai ettaṉai kaṟpaṉaikaḷaic ceytu viṭukiṟārkaḷ!

‘cēṟṟu maṇṇil piṟantum cēṟupaṭāmal nīrmēl tūymaiyāka mitakkum tāmaraip pūvaip pōla nī maṇṇiṟ piṟantālum maṉattil maṇ paṭāmal uyarnta eṇṇaṅkaḷil atai nilainiṟuttu’ eṉṟu kaṟpaṉaiyai uvamaiyākap paṭaraviṭṭuc cintikkiṟār oru kavi.

‘taṇṇīril kiṭakkiṟavarai tāmarai ilai ettaṉai nāḷāṉālum vāṭuvatillai. cūriyaṉum atai vāṭṭi ularac ceyvatillai. āṉāl atē tāmarai ilaiyait taṇṇīriliruntu piṭuṅkik karaiyil eṟintu viṭṭāl muṉpu vāṭṭāmal irunta atē cūriyaṉ kaṭumaiyāka vāṭṭic carukākki viṭukiṉṟāṉ. iṭam peyarntu taṉnilai taṭumāṟic ceyyat takātataic ceytāl aṟamē pakaiyāki vāṭṭum eṉpatai allavō ivvuṇmai kāṭṭukiṟatu’ eṉṟu iṉṉoru kōṇattil kaṟpaṉai ceykiṟār oruvar.

tāmarai ilaiyil taṇṇīr oṭṭāmal iruppatai ulaka māyaiyil paṭiyāmal ulakattil vacippataṟku vētāntikaḷ uvamai colliyirukkiṟārkaḷ.

maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum mūṭikkoḷḷāmal cintaṉaiyōṭum, uṟcākattuṭaṉum ulakattaip pārkkiṟavarkaḷukku aṅkē evvaḷavu kaṟpaṉaikaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉpataip pārttīrkaḷā?

‘iṉṉiṉṉavaṟṟaip pārkkattāṉ namakku nēramuṇṭu; iṉṉiṉṉavaṟṟaic cintikkattāṉ namakku nēramuṇṭu’ eṉṟu paṇam cērttuc cikkaṉappaṭuttuvatupōl maṉattaiyum, cintaṉaiyaiyum kūṭac cikkaṉap paṭuttuvataṟkup paḻakik koṇṭu viṭṭa nām aḻakāka niṉaittup pārppataṟkuk kūṭa āṟṟalillātavarkaḷāy irukkiṟōm. naṭaimuṟaikaḷaic cātāraṇamākap pārttuc cātāraṇamāka niṉaittu maṟantu viṭukiṟōm. itaṉāl namakkuk kaṟpaṉaikaḷ tōṉṟuvatillai. tappit tavaṟik kaṟpaṉaikaḷ tōṉṟiṉālum avai paṅkaḷā kaṭṭuvataiyum, putuk kār vāṅkuvataiyum, paṇam cērppataiyum paṟṟiya pakaṟ kaṉavukaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ulakattuk kāṭcikaḷilum poruḷkaḷilum, kaṟpaṉaiyum uvamaikaḷaiyum tattuvaṅkaḷaiyum kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. attakaiya nōkkattōṭu avaṟṟaip pārkka vēṇṭum. attakaiya nōkkattōṭu avaṟṟaic cintikkavēṇṭum.

cintittu aṭaikiṟa aṟivanupavamtāṉ vāḻkkaiyil periya celvam. atai iḻantu viṭṭu ācaikaḷil ūṟik koṇṭu kiṭappatil eṉṉa irukkiṟatu?

ulakattuk kāṭcikaḷiliruntu tattuvac ceṟivuḷḷa uvamaikaḷaik kaṇṭu piṭippatai ‘nitaricaṉa aṇi’ eṉṟu aṇiyilakkaṇakkārarkaḷ kūṟuvar. -

aḻakāṉa kaṟpaṉaikku iṅkē or utāraṇam pārkkalām. katiravaṉ tōṉṟukiṟa pōtu tāmarai malarkiṟatu. tāmaraiyai viṭac ciṟiya pūvāṉa kumutam kūmpi viṭukiṟatu. -

cūriyaṉuṭaiya oḷiyaik kaṇṭu tāmarai malarvāṉēṉ? kumuta malar kūmpuvāṉēṉ? kāraṇam kūṟa muṭiyāta iyaṟkai niyati itu. ‘tāmaraippūviṉ iyalpu appaṭi! kumutap pūviṉ iyalpu ippaṭi’ eṉṟu potuvāka vēṇṭumāṉāl kāraṇam kūṟalām. oru pulavaṉ inta naṭaimuṟaiyiliruntu aḻakāṉa uvamaiyaik kaṇṭu piṭittuc colkiṟāṉ. avaṉuṭaiya cintaṉaiyiṉ oppu nōkkum tiṟamai nammai viyappilāḻttukiṟatu.

piṟaruṭaiya celvam vaḷarcciyaṭaitalaik kaṇṭu periyōrkaḷ mukamalarntu varavēṟpārkaḷ. ciṟiyōrkaḷ, ‘intap payalukku ivvaḷavu celvam varuvatā?’ eṉṟu mukattaic cuḷippārkaḷ.

tāmaraip piṟar celvaṅkaṇṭu makiḻntu mukamalarum periyōr pōl cūriyaṉaik kaṇṭu malarkiṟatu. kumutam, piṟar celvaṅkaṇṭu mukam cuḷikkum ciṟiyōr pōl cūriyaṉaik kaṇṭu mūṭikkoḷkiṟatu.

intak kaṟpaṉaiyaḻaku ceṟinta uvamai evvaḷavu aritāka irukkiṟatu pārttīrkaḷā! cintaṉaitāṉ periya celvam.atai vaḷarkka vēṇṭum. itō antak kavitai

“piṟarcelvam kaṇṭāṟ periyōr makiḻvum

⁠ciṟiyōr poṟāta tiṟamum-aṟivuṟīic

ceṅkamalam meymmalarnta tēṅkumutam meyyayarnta

poṅkoḷiyōṉ vīṟeytum pōtu.”





aḻakākak kaṟpaṉai ceytu paḻakuvatu maṉattukku nallatu. ācaikaḷaik kaṟpaṉai ceytu maṉattil aḻukkaic cērkkātīrkaḷ.aḻakukaḷaik kaṟpaṉai ceytu maṉattil tuymai cēruṅkaḷ!





55.nalivum nāṇamum

putukkōṭṭaic cīmaiyil virālimalai eṉṟu oru ciṟṟuār irukkiṟatu. avvūril eḻil vāyntatoru kuṉṟiṉ mēl tamiḻ murukaṉ kōvil koṇṭirukkiṟāṉ. kuṉṟiṉmēl kaṇ pārvai cellumiṭamellām mayilkaḷtōkai virittu āṭum kāṭciyai virālimalaiyil kāṇalām. virālimalai murukaṉaip paṟṟi ēḻait tamiḻp pulavar oruvar akkālattil pāṭiyirukkum pāṭalil ciṟiyatōr anupavak katai aṭaṅkiyirukkiṟatu. uṇarccit tuṭippum uyirōṭṭamum uḷḷa nilaiyai antak kavitaiyil kāṇkiṟōm.

ulakattil iraṇṭu vakai vāḻkkaiyaip pārkkiṟōm. maṉattai maṭṭum niṟaittuk koṇṭu vayiṟṟai niṟaittuk koḷḷa vaḻi teriyātavarkaḷ oru pakkam. vayiṟṟai niṟaittuk koḷḷa vēṇṭiya vacati iruntum maṉattai niṟaittuk koḷḷa vaḻi teriyātavarkaḷ oru pakkam.oru maṉitaṉ ēḻaiyāka maṭṭum irukkalām, allatu aṟivāḷiyāka maṭṭum irukkalām. āṉāl aṟivāḷiyākavum ēḻaiyākavum cērttu iruppataip pōl vētaṉai vēṟu illai. ‘vayiṟṟukkāka nālupēriṭam ētāvatu kēṭṭu vacatikaḷaip peṟu’ eṉṟu ēḻmai tūṇṭum. ‘kēṭpatum kainīṭṭip peṟuvatum kēvalam’ eṉṟu aṟivum nāṇamum taṭukkum. ‘yāriṭamāvatu etaiyāvatu utavi peṟṟu varuvataṟkup pō’ eṉṟu tūṇṭum tarittiramum ‘pōkātē’ eṉṟu piṉṉukkup piṭittiḻukkum nāṇamumāka ūcalāṭukiṟa vāḻkkaiyil nimmati eppaṭi irukka muṭiyum? aṟiviṉāl perumitam piṟakkiṟatu. ēḻmaiyāl iḻivum tāḻvu maṉappāṉmaiyum piṟakkiṉṟaṉa. aṟiviṉāl cērttuc ceḻikka vaitta perumitam paciyiṉālum, illāmaiyālum pōy viṭakkūṭātē eṉṟu kavalaippaṭum niṉaiviṉāl nāṇam piṟakkiṟatu.

antak kālattil virālimalaiyilirunta ēḻait tamiḻp pulavaroruvarukku ippaṭiyōr anupavam ēṟpaṭṭatu. maṉattil pulamai, vīṭṭil ēḻmai. akkampakkattu ūrkaḷil vaḷḷalkaḷ palar iruntārkaḷ. veṭkappaṭāmal avarkaḷiṭam pōyk kēṭṭāl ētāvatu utavi ceyvārkaḷ. cummā pōyk kēṭka muṭiyumā? ‘kaṟpakattaruvē! cintāmaṇiyē’ eṉṟellām anta vaḷḷalkaḷai vāyārap pukaḻntu colvi appukaḻcciyil avarkaḷ mayaṅki nekiḻntu pōyirukkum nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, “vīṭṭil mikavum vaṟumaiyāṉa nilai, ētāvatu koṭuttu utavuṅkaḷ” eṉṟu kuḻaintu pallellām teriyak kāṭṭik kēṭka vēṇṭum. eppaṭit tuṇintu kēṭpatu? ‘eppaṭiyāvatu kēṭkattāṉ vēṇṭum’ eṉṟu tarittiram avarai muṉṉāl taḷḷiyatu.

‘veṭkattaiviṭṭu ippaṭik kēṭkalāmā?” eṉṟu aṟivum aṟivukkuriya nāṇamum avaraip piṉṉukku iḻuttaṉa.

ippaṭit tarittiram muṉṉukku iḻukka, nāṇam piṉṉukku iḻukka, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal teruvilum iṟaṅkāmal vīṭṭukkuḷḷum tirumpāmal vāyiṟpaṭiyilēyē tayaṅki niṉṟār pulavar.

avarukku etirē virālimalai mītu kuṉṟutōṟāṭum kumaraṉiṉ kōvil terintatu. -

“murukā! nī eṉṉai ēḻaiyāka maṭṭum paṭaittirukkalām. allatu aṟivāḷiyāka maṭṭum paṭaittirukkalām. aṟivāḷiyākavum ēḻaiyākavum cērttup paṭaittu ippaṭi ēṉ vataikkiṟāy?” eṉṟu murukaṉuṭaiya kuṉṟattai nōkki muṇumuṇuttār pulavar.

neṭunēram vāyilpaṭiyil tayaṅki niṉṟapiṉ pulavar vīṭṭukkuḷ tirumpavum illai. vaḷḷal vīṭṭukkup poruḷutavi kēṭkac cellavum illai. iraṇṭaiyumē ceyyāmal naṭuvāka malaikkup pōkum vaḻiyil naṭantār. vēkamāka malaiyēṟi murukaṉ cannitikku muṉṉāl vantār. tarittiram piṭittut taḷḷavum,nāṇam pōka viṭāmal taṭukkavum, ūcalāṭum tamatu maṉam paṭṭa vētaṉaiyai murukaṉiṭamē kūṟiṉār. murukaṉiṭamē urukiṉār. kuḻantaikkut tuyaramāṉāl tāyiṭam urukum. tāykkut tuyaramāṉāl teyvattait tavira vēṟu yāriṭam pōy urukuvatu? aṟivaiyum illāmaiyaiyum cērttuk koṭuttu anta muraṇpāṭukaḷiṭaiyē taṉṉai vāṭṭiya teyvattaiyē ippaṭik kēṭṭār avar: “kar eṉṟum cittāmaṇi eṉṟum colli eṉ kaiyil aḷḷit

⁠tā eṉṟu kēṭkat tarittiram piṉ niṉṟu taḷḷi eṉaip

pō eṉṟu uraikkavum nāṇam aṅkē eṉṉa pōvatiṅku

vā eṉṟu iḻukkavum vantēṉ virāli malaik kantaṉē”





‘iraṇṭil etaic ceyvateṉṟu eṉakkut teriyavillai. uṉṉiṭam vantuviṭṭēṉ. eṉakku oru vaḻi col’ eṉṟu pāṭṭiliruntu oru toṉi kēṭkavillaiyā uṅkaḷukku? ūcalāṭukiṟa maṉap pōrāṭṭattai veḷiyiṭum tamiḻk kavitaikaḷil mika aḻakāṉa kavitai itu.





56. eṉṉa kalneñcam itu?

‘kampar ampikāpati paṟṟi vaḻaṅkum taṉippāṭalkaḷ meyyō? poyyō?’ eṉṉum ārāycci iṅku vēṇṭuvataṉṟu. ārāyccikkum kavic cuvaikkum vekutūram. akku vēṟu āṇi vēṟākap pirittuk koṇṭu ārāyat toṭaṅki viṭṭāl yantira uṇarccitāṉ vaḷarum, kaviyuṇarcci, aṉupavikkum muṉaippu iraṇṭum cettup pōyviṭum. viññāṉiyiṉ maṉanilaiyōṭu kavitaiyaip paṭippatum, kaviyiṉ maṉanilaiyōṭu viññāṉattil īṭupaṭuvatum muṭiyāta kāriyaṅkaḷ.

cintaṉaikku viruntaḷikkum aḻakiya pāṭal oṉṟu kampar ampikāpati kataikaḷiṭaiyē cikkik kiṭakkiṟatu. cintikkac cintikka aḻakum nayamum tarukiṟa kavitai atu. kampar tamakkut tāmē pāṭik koṇṭu kaṇ kalaṅkiya muṟaiyil appāṭal amaintirukkiṟatu. antap pāṭalil or itayattiṉ kumuṟal uḷḷamurukkum vitattilē toṉikkiṟatu. kavināyakarākiya kamparperumāṉ tamakkuḷ aḻutu tavikkiṉṟa cōkattai antap pāṭaliliruntu nām aṟiya muṭikiṟatu. irāmāyaṇak kāviyattil tacarataṉukku nērnta tāṅka muṭiyātatoru tuṉpattaik kampar tam kavitaikaḷāl uṇarcci tuṭikka eḻutiyiruntār. makaṉaip piriyumpōtu oru tantaikku uṇṭākum tuṉpa uṇarcciyai vēṟu entak kaviyum eḻuta muṭiyātu eṉpatu pōlak kampar eḻutip peyar peṟṟu viṭṭār eṉpatu ulakaṟinta uṇmai.

kaikēyiyiṉ koṭumaiyālē irāmaṉ patiṉāṉku āṇṭukaḷ kāṭu cella nērntatum, atu poṟāmal tacarataṉ uyir nīttatum ākiya nikaḻccikaḷ irāmāyaṇak kāviyattil mukkiyamāṉa kaṭṭaṅkaḷ allavā?

atē mātiri oru campavam kamparuṭaiya conta vāḻkkaiyil avarukku ēṟpaṭṭatu. tacarataṉukku ēṟpaṭṭatai viṭak koṭumaiyāṉa muṟaiyil kamparukku antat tuṉpam ēṟpaṭṭatu. āṉāl tacarataṉ ceytatu pōl kamparāl antat tukkattil tōyntu maṉam tavikka muṭiyavillai. ‘appaṭi muṭiyavillaiyē’ eṉpataṟkākak kamparē varuntukiṟār. anta varuttattai etirolippatu pōl kampar pāṭiya oru pāṭalaittāṉ iṅkē kāṇappōkiṟōm.

cōḻa maṉṉaṉ makaḷaik kātalitta kuṟṟattukkākak kamparuṭaiya makaṉ ampikāpati taṇṭaṉai aṭaintu iṟantu pōkiṟāṉ. orē makaṉai iḻanta pācattil neñcu tuṭittu vēkiṉṟār kampar.

‘kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa makaṉai iḻanta piṉṉum nāṉ tuṭituṭittuc cākāmal uyirōṭu niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉē! eṉakku ettaṉai kallāṉa neñcam? nāṭṭilirunta makaṉ kāṭṭukkup pōṉataṟkē poṟukkāmal tacarataṉ iṟantāṉ eṉṟu eṉṉuṭaiya irāmāyaṇattil eḻutiṉēṉē!. appaṭi eḻutiya nāṉā eṉ makaṉai iṟappukkuk koṭutta piṉṉum ippaṭi uyir tarittu niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ? eṉakku eṉṉa neñcurappu?’ eṉṟu maṉam avaraik kacakkip piḻintatu. ‘tacarataṉukku irunta makap pācam tamakku illāmaṟ pōy viṭṭatē’ eṉpatai eṇṇum pōtutāṉ kampar tām māperum kaviñar eṉṟa nilaiyiliruntu kīḻiṟaṅkic cātāraṇa maṉitaṉukkuriya tāpaṅkaḷai aṭaivatu terikiṟatu.

makaṉ iṟanta pōtum kalaṅkit tavikkāta tamatu neñcurattaik kampar pārāṭṭik koḷḷavillai. ‘makaṉ iṟanta antak kaṇattilēyē tam uyir pōkāmal iṉṉum uṭalil taṅki iruntu tolaikkiṟatē!’ eṉṟutāṉ avar varuntukiṟār. tām cāmāṉya maṉitaṉāka illāta taṉ kuṟai avarai vāṭṭukiṟatu. kaviyāka iruntataṟkāka avar appōtu varuttappaṭṭār. āṉāl anta varuttamum oru kavitaiyākavē veḷivarukiṟatu.

“parappōta ñālam orutampi yāḷap paṉimatiyam

turappōṉ orutampi piṉvarat tāṉum tuṇaiviyuṭaṉ

varappōṉa maintaṟkut tātai poṟātu uyirmāyntaṉaṉ neñcu

urappō eṉakku iṅku iṉiyār uvamai uraippataṟkē!”





taṉippāṭal

oru makākavi cātāraṇa maṉitaṉaippōl taṉ conta maṉattavippai veḷiyiṭukiṟa aḻaku pāṭalil evvaḷavu aṟputamākap patintirukkiṟatu, pārttīrkaḷā?





57. paṇpāṭu terintavar

puṟakkaruvikaḷiṉ vacatikaḷum vāḻkkaiyil vēkamum vaḷara vaḷara maṟṟavarkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam camūka vāḻvil kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. piṟaraik kavaṉikkāmal piṟaruṭaiya iṉpa tuṉpa uṇarccikaḷaip poruṭpaṭutta vāḻvatē oruvakai nākarikam eṉṟu nammuṭaiya nakaraṅkaḷ kaṟṟuk koṭuttuviṭṭaṉa.



oru cila talaimuṟaikaḷukku muṉ irunta tamiḻ nāṭṭu vāḻvu vēṟu ippōtuḷḷa vāḻvu vēṟu. paḻaiya talaimuṟaiyil ēḻaikaḷāka iruntum vaḷḷalāka vāḻa muyaṉṟa maṉitarkaḷ iruntārkaḷ. ippōtō vaḷḷalāka irukkat takutiyuḷḷavarkaḷum ēḻaikaḷaip pōl vāḻa virumpukiṟārkaḷ. tam perumaiyaiyum nilayaiyum piṟarukku utavuvataṟkākat tāḻttik koḷḷak kūṭātē eṉṟu eṇṇukiṟa kālam itu.

oṉṟarai nūṟṟāṇṭukku muṉṉāl maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvatu tāṉ paṇpāṭu eṉṟu karutiya oru maṉitaraip paṟṟi iṅkē pārkkalām. appaṭippaṭṭa maṉitarkaḷ namatu iṉṟaiya camūkattil illāviṭṭālum paḻaiya pāṭalkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum irukkiṟārkaḷ.

toṇṭai nāṭṭu maṟavaṉuāril araṅkēca vaḷḷal eṉṟa pirapu oruvar iruntār. anta ūrilēyē peruñcelvarātalāl ūrmakkaḷ avariṭam matippum mariyātaiyum vaittiruntaṉar. anta matippukkum mariyātaikkum ēṟpap paṇpum oḻukkamum niṟaintavarāka avar vāḻntu vantār. piṟarukku iyaṉṟavarai utavi ceytu vāḻvatutāṉ paṇpāṭu eṉṟu eṇṇupavar avar. piṟarōṭu paḻakuvatilum pēcuvatilum eḷimaiyāka naṭantu koḷvār. -

avaruṭaiya uḷḷam evvaḷavukkuk karuṇai mayamāṉatu eṉpatai viḷakkuvatu pōl oru campavam naṭantatu. pulavar kuṭiyiṟ piṟanta pāṇaṉ oruvaṉ maṟavaṉūrukku vantāṉ. avaṉuṭaiya conta ūr eṅkō veku tolaivil iruntatu. ūṟṟār uṟaviṉarkaḷaip pirintu nāṭōṭiyākat tirintu cuṟṟik koṇṭiruntāṉ avaṉ. melinta uṭal avaṉukku atil nōykaḷ vēṟu aṭikkaṭi vantu paṟṟik koṇṭu viṭum.

maṟavaṉūril cila nāṭkaḷ taṅkiyirunta antap pāṇaṉ, oru nāḷ yārum etirpārāta vitamāka iṟantu pōṉāṉ. iṉṉicai poḻinta avaṉ uṭal piṇamākik kiṭantatu. uṟṟār, uṟaviṉarillāta nāṭōṭip pāṇaṉiṉ piṇattai yār eṭuppārkaḷ? ūril ellōrum anta aṉātaip piṇattai vēṭikkai pārttu viṭṭup pōṉārkaḷ. oruvarukkāvatu antap piṇattai appuṟappaṭutti ataṟku muṟaiyākac ceyya vēṇṭiya īmac caṭaṅkukaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu tōṉṟavē illai. kālam kaṭantu koṇṭē iruntatu. anta nilaiyil araṅkēca vaḷḷalukku intac ceyti eṭṭiyatu. ellōrum ‘aṉātaip piṇam tāṉē’ eṉṟu kēvalamāka niṉaittatu pōl avarāl alaṭciyamāka irukka muṭiyavillai. avar paṇpāṭu terintavar. ataṟkēṟpa naṭantu kāṭṭiṉār. nālaintu mūṅkiṟ kaḻikaḷaiyum arivāḷaiyum eṭuttukkoṇṭu cavam kiṭanta iṭattukku avar taṉiyākac ceṉṟapōtu ūrē āccariyappaṭṭatu. kaḻikaḷai veṭṭi iṇaittup pāṭaiyai avarē kaṭṭiṉār. avarē appaṭic ceytataip pārttatum ‘nāṉ, nāṉ’ eṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ūrār avarukku utavi ceyya muṉvantārkaḷ.a var yāraiyum arukil neruṅka viṭavillai.

“oru tamiḻp pulavariṉ cavattait taṉiyākac cumantu ceṉṟu īmac caṭaṅku ceyyum perumaiyai eṉakku maṭṭumē koṭuṅkaḷ” eṉṟu taṉiyākavē antac caṭalattaic cumantu koṇṭu pōyt tam uṟaviṉarukku urimaiyōṭu ceykiṟa mātiri īmak kaṭaṉkaḷellām tāmē ceytār araṅkēca vaḷḷal. appaṭic ceytatil avarukku iṇaiyaṟṟa perumitam ēṟpaṭṭatu. ellōrum kēvalamāṉatu eṉṟu kaiviṭṭu viṭṭa kāriyattai avar ceytapōtu uyarvāṉatākkip perumai tēṭikkoṇṭār. toṇṭu ceykiṟa maṉitaṉukkut tāṉ ceykiṟa kāriyattaic cāmāṉiya maṉitarkaḷ kēvalamāka niṉaippārkaḷē eṉṟa kūccam irukkakkūṭātu. taṉṉuṭaiya eṇṇattiṉ uyarvāl tiyākattiṉ ciṟappāl tāṉ ceykiṟa kāriyattaiyum perumaippaṭutti viṭavēṇṭum, atutāṉ paṇpāṭu.

"uṟavaip pirintu vantē iṟantāṉ

⁠aṅkoru pulavaṉ





maṟavaip patinati vaṅkicattōṉ

⁠araṅkēca vaḷḷal

aṟavaip piṇañcuṭal tāṉcey

⁠eṇṇāṉkiṉ aṟattateṉṟō

piṟarkaik koṭāmal eṭuttāṉ

⁠appāṇaṉ piṇattiṉaiyē.”





(peruntokai 1230)

maṟavai = maṟavaṉūr, nativamcam = kaṅkai, marapu = eṇṇāṇkiṉ muppattiraṇṭu aṟam.

araṅkēca vaḷḷal māynta piṉṉum antap paṇpāṭṭiṉ perumai māyāmal pāṭṭil vāḻkiṟatu mēṟkaṇṭavāṟu! uṇmaip pukaḻ eṉṟumē aḻivatillaiyē!





58. collik kāṭṭiṉār!

akkālattuc cētu nāṭṭiṉ talainakarāṉa irāmanāta purattil āti caravaṇap perumāḷ kavirāyar eṉṟu oru kaviñar iruntār. avar paṭippaip pōlavē taṉmāṉamum mikuntavar; aṭṭāvatāṉi eṉṟa ciṟappum peṟṟiruntavar. enta iṭattilāvatu tam takuti, kuṟaivāka matippiṭap peṟṟut tām kīḻāṉa muṟaiyil naṭattap peṟuvatai uṇarntāl aṅkē avaruṭaiya uḷḷam kumuṟum tām kuṟaivāka naṭattappaṭṭatait tammaik kuṟaivāka naṭattiyavarkaḷukkuc collik kāṭṭi viṭa nā tuṭikkum. añcāmal mukattil aṟaintāṟ pōl collik kāṭṭi viṭṭuttāṉ tirumpuvār.

oru camayam malaiyāḷa tēcattiṉ kōnakaramākiya tiruvaṉantapurattukkup pōyiruntār āti caravaṇapperumāḷ kavirāyar. akkālattut tiruvaṉantapuram pakutiyil yāvarukkum tamiḻmoḻi naṉku terintiruntatu. tamiḻk kavikaḷaip purintu koḷkiṟa aḷavu tamiḻuṇarcci iruntatu. appōtu aracarāka irunta vīrakēraḷa maṉṉarai āticaravaṇap perumāḷ kavirāyarukku naṉku teriyum. anta maṉṉar ciṟitu kālattukku muṉ irāmēcuvarattukkuc cētu taricaṉa yāttirai vantiruntār. antak kālattil eppērppaṭṭa peru maṉṉaṉāyiṉum cētu taricaṉa yāttirai muṭintu tirumpum pōtu cētupatiyaracaraic cantittu vaṇaṅki aḷavaḷāviviṭṭup pōka vēṇṭum eṉpatu aitīkamāka iruntatu. cētukāvalar eṉṟa puṉitap peyar cētupatikaḷukkiruntatu.

eṉavē cētu yāttirai vantirunta vīrakēraḷa maṉṉar, tamatu yāttiraiyai muṭittukkoṇṭu cētupatiyaic cantippataṟkāka irāmanātapurattu araṇmaṉaikku vantār. appōtu cētupati irācarācēcuvari pūcaikkāka ēḻu nāḷ veḷiyēṟāmal meḷaṉa viratamum, piṟa nōṉpukaḷum pūṇṭu uḷḷēyē iruntataṉ kāraṇamāka malai nāṭṭu vīrakēraḷa maṉṉar ēḻu nāṭkaḷ irāmanātapurattil kāttuk kiṭakka vēṇṭiyatāyiruntatu. malaiyāḷa tēcattukkē aracaṉāṉa anta māmaṉṉaṉ cētupati araṇmaṉai vāyilil ēḻunāḷ taricaṉattukkuk kāttirunta ceyti āticaravaṇap perumāṉ kavirāyarukkut teriyum. ovvoru tiṉamum tām pulavar eṉṉum urimaiyuṭaṉē araṇmaṉaikkuḷ nuḻaiyumpōtu vāyilil kāttu niṟkum vīrakēraḷa maṉṉaṉaip paritāpattōṭu pārttuk koṇṭē nuḻaintirukkiṟār kavirāyar. kaṭaiciyil eṭṭāvatu nāḷ vīrakēraḷa maṉṉaṉ cētupatiyaic cantittu aḷavaḷāvi viṭṭut taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ.

atē vīrakēraḷa maṉṉaṉuṭaiya tiruvaṉantapurattukkut taṟpōtu nam kavirāyar vantirukkiṟār. ūrellām cuṟṟip pārttār. ananta patmanāpa cuvāmi kōvilukkup pōyt taricaṉam ceytār. kaṭaiciyāka araṇmaṉaikkup pōy vīrakēraḷa maṉṉaṉaiyum pārttu varalām eṉṟu kiḷampiṉār. pulavarkaḷ vantu pārkkum pōtu antap pulamaiyai matittu ētāvatu mariyātai ceyvatu aracarkaḷ vaḻakkam. ataṉāl pulavarkaḷ tayakkamō, kūccamō illāmal ettaṉai periya nilaiyil uḷḷavarkaḷaiyum cantikkak kiḷampi viṭuvatu iyalpāka iruntatu. āṉāl aṉṟu āticaravaṇap perumāḷ kavirāyar vīrakēraḷa maṉṉaṉaic cantikkappōṉa vēḷai cariyāka illai. aracaṉ ētō kōpamāka iruntāṉ. eṉṉatāṉ kōpamāka iruntālum vantavarkaḷai mukam malara varavēṟpatutāṉ paṇpukku aḻaku. āṉāl paṇpaip paṟṟi avaṉ atikamākak kavalaippaṭavillai.

“yāraiyā nīr? umakku enta ūr? iṅku etaṟkāka vantīr? eṉṉa vēṇumeṉṟu collit tolaiyum” eṉṟu turattiyaṭikkiṟa vēkattōṭu vicārittāṉ vīrakēraḷa maṉṉaṉ. pulavarukku mukam curuṅkic ciṟuttatu. maṉattil āttiram eḻuntatu. ‘iru! iru! uṉṉaic cariyāṉapaṭi maṭakkit talaikuṉiyap paṇṇukiṟēṉ’ eṉṟu maṉattukkuḷ kaṟuvikkoṇṭu avaṉ mukattai nimirntu pārttār.

“patil cellumēṉ aiyā! vāyil koḻukkaṭṭaiyā aṭaittirukkiṟatu? umakku enta ūr?”

“eṉ ūraiyā kēṭkiṟīrkaḷ? coṉṉāl varuttap paṭakkūṭātu. uḷḷapaṭiyē colkiṟēṉ. muṉporu nāḷ nīṅkaḷ cētupatiyiṉ taricaṉattukkāka ēḻu nāṭkaḷ anātaipōl vāyilil vantu kāttuk kiṭantīrkaḷē, anta irāmanātapurattu vittuvāṉ yāṉ” eṉṟu kōpattōṭu collik kāṭṭuvatu pōl kaṭumaiyāṉa karuttu paṭat toṭaṅkiya pulavar pāṭaliṉ piṟpakutiyil ciṟitu pukaḻcciyaiyum cērttuk koṇṭu viṭṭār. muṉṉōr pukaḻai avaṉmēṟ kūṟit tappukiṟār.

“ilaināṭṭu vēlkarattuc cētupati

⁠taricaṉattukku ēḻunāḷ or

malaināṭṭurācaṉ vantu kāttirunta

vācal vittuvāṉ yāṉkaṇṭāy



kalaināṭṭiṟ peṇṇeṉavē ceytacara

⁠ṇācaṉakaṉ kaṉṉik kākac

nilaināṭṭi vaḷaittaṭiya vīrakēraḷamāra

ceyaciṅkēṟē!”



tiṭṭuvataik kūṭa ettaṉai aḻakākat tiṭṭiyirukkiṟārkaḷ. intat tamiḻp pulavarkaḷ? pulamai eṉkiṟa palam evvaḷavu nayamāka iṭittuc collik kāṭṭum urimaiyait tantirukkiṟatu, pārttīrkaḷā?





59. maṉattait tiruppi aṉuppuṅkaḷ

māyūram vētanāyakam piḷḷai eṉṟu coṉṉāl tamiḻarkaḷukku uṭaṉē ‘piratāpa mutaliyār carittiram’ eṉṟa nāval niṉaivukku varum; avaruṭaiya nītinūṟ pāṭalkaḷ niṉaivukku varum. karuttuc ceṟivuḷḷa kīrttaṉaikaḷ niṉaivukku varum. muṉcīppāka vēlai pārttavar avar. tammuṭaiya kālattil vāḻnta makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai pōṉṟavarkaḷiṭamellām neruṅkip paḻakiyavar. aḻakiya urainaṭaiyum pāṭalkaḷum eḻutukiṟa tiṟamai uḷḷavar.

potuvākavē periya uttiyōkaṅkaḷilum patavikaḷilum iruppavarkaḷukku ilakkiyac cuvai, kavi ārvam ivaikaḷellām atikamāka iruppataṟku vāyppillāmaṟ pōyviṭum. vētanāyakam piḷḷai itaṟku vitivilakkāka vāḻntār. avar tamakku vēṇṭiyavarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉāl kūṭa antak kaṭitattaik kavitaikaḷālēyē eḻutuvār. avaruṭaiya kālattil māyūrattukku arukil tiruvāvaṭutuṟai maṭattil cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉum tavaccelvar kuru makā cannitāṉamāka iruntār. anta nāṭkaḷil tamiḻ nāṭṭil caiva camayattaiyum, tamiḻ moḻiyaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭṭa maṭaṅkaḷil atuvum oṉṟu. vētanāyakam piḷḷai kiṟistava camayattaic cērntavarāka iruntālum, avarukkut tiruvāvaṭutuṟai maṭattilē neruṅkiya paḻakkam iruntatu. urimaikaḷum vacatikaḷum paṭippaṟivum perukiyuḷḷa inta nāḷil tāṉ, cāti camayap pākupāṭukaḷum kuḻappaṅkaḷum perukiyuḷḷaṉa. antak kālattil oṟṟumai iruntateṉpataṟkuk kiṟistavarāṉa vētanāyakam piḷḷaiyum, caiva maṭātipatiyāṉa cuppiramaṇiya tēcikarum paḻakik koṇṭa muṟaiyē cāṉṟu. oru camayam māyūram pakutikaḷil pēti nōy ēṟpaṭṭup pala pērkaḷ iṟantu pōṉārkaḷ. antac camayattil cuppiramaṇiya tēcikaruṭaiya utaviyaik koṇṭu vētanāyakam piḷḷai pēti nōy paraviyirunta ūrkaḷukkellām tām oruvarāka alaintu tirintu nōy kaṇṭa makkaḷukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceytār. vētanāyakam piḷḷaiyiṭam or arumaiyāṉa iraṭṭai māṭṭu vil vaṇṭi iruntatu. tiruvāvaṭutuṟaikkō, maṟṟa iṭaṅkaḷukkō pōka vēṇṭumeṉṟāl vaṇṭiyaip pūṭṭik koṇṭu kiḷampi viṭuvār vētanāyakam piḷḷai. cuppiramaṇiya tēcikaraic cantittu aḷavaḷāvi viṭṭu varuvataṟkāka oru taṭavai vētanāyakam piḷḷai tiruvāvaṭutuṟaikkup pōyiruntār. cuppiramaṇiya tēcikar tamiḻ ilakkiya vallunar. avarōṭu pēcik koṇṭirukkum pōtu eppaṭippaṭṭa kaṭumai uḷḷamuṭaiyavarkaḷāṉālum nekiḻntu pōy avar pēccil maṉattaip paṟi koṭuttu viṭuvārkaḷ. avvaḷavu cāmarttiyamākavum nayamākavum pēcukiṟavar avar.

kālaiyil ūriliruntu puṟappaṭṭut tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭainta vētanāyakam piḷḷai vekunēram cuppiramaṇiya tēcikariṭam uraiyāṭik koṇṭiruntu viṭṭu irāttiriyē tirumpi viṭṭār. avartāṉ tirumpiṉārē oḻiya, avaruṭaiya maṉam cuppiramaṇiya tēcikriṭamē taṅkiviṭṭatu. niṉaivu kaḷellām avaraip pārttup pēciya iṉiya nāḻikai kaḷilēyē iruntaṉa. ūrukkut tirumpiya piṉṉum cuppiramaṇiya tēcikaraic cantittup pēciyatai eṇṇiyē catā ēṅkik koṇṭirunta vētanāyakam piḷḷai anta ēkkam poṟukka muṭiyāmal tavittār. tavippait tāṅkik koḷḷa iyalāmal cuppiramaṇiya tēcikarukkē oru kaṭitam eḻutiviṭṭār avar. kaṭitattil orē oru pāṭṭuttāṉ eḻutiyiruntār. vēṟu oṉṟum eḻutavillai. anta oru pāṭṭuttāṉ kaṭitam, kaṭitamtāṉ anta oru pāṭṭu. āṉāl tammuṭaiya maṉattaik kavarnta nalla maṉitarukku eppaṭi nām oru kaṭitam eḻuta vēṇṭumeṉpataṟkuc cariyāṉa muṉ mātiriyākat tikaḻkiṟatu antap pāṭṭu. vēta nāyakam piḷḷaiyiṉ uḷḷattu urukkamellām oṉṟu cērntu caṅkamamāki antap pāṭṭil kāṭciyaḷippataik kāṇalām.

“cūrvantu vaṇaṅkum mēṉmaic cuppiramaṇiya tēvē

⁠nērvantu niṉṉaikkaṇṭu nēṟṟurāt tiriyē mīṇṭēṉ

ūrvantu cērntēṉ eṉṟaṉ uḷamvantu cērakkāṇēṉ

ārvantu coliṉuṅkēḷēṉ ataṉai iṅkaṉuppu vāyē!”





‘ūrukku vantu cērntuviṭṭēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya uḷḷam maṭṭum varāmal aṅkēyē uṅkaḷiṭam taṅki viṭṭatu. atai eṉakkut tiruppi aṉuppi vaiyuṅkaḷ’ eṉṟu vētanāyakampiḷḷai eḻutiyiruppatil tāṉ evvaḷavu kuḻaivu vētanāyakam piḷḷaiyil maṉōpāvam pāṭṭil aḻakākap patintuḷḷatu. intap pāṭṭaip paṭippavarkaḷ paṟi koṭutta maṉam tirumpak kēṭṭāl kiṭaikkātu.





60. pērtāṉ appaṭi!

paḻaṅ kālattil tamiḻnāṭu toṇṭaimaṇṭalam, koṅku maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam mutaliya maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. immaṇṭalaṅkaḷil vāḻntu maṟainta aracarkaḷ, pulavar perumakkaḷ ākiyōr paṟṟi aṟintu koḷḷa vacatiyāṉa nūlkaḷaic ‘catakaṅkaḷ’ eṉṟa peyaril pākkaḷākavē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ.



toṇṭaimaṇṭalattil vāḻnta periyōrkaḷiṉ ūr, pēr, ciṟappukkaḷait toṇṭai maṇṭala catakam kūṟum. atē pōl ēṉaiya catakaṅkaḷum tattam maṇṭalaṅkaḷukku oru curukkamāṉa varalāṟāka amaiyum. intac cataka nūlkaḷaic ceyyat tuṇṭiyum tokuppittum utaviyavarkaḷ tamiḻ varalāṟṟukkup peruntoṇṭu purintirukkiṟārkaḷ eṉṟē kūṟavēṇṭum.

toṇṭai maṇṭala catakattaic ceyvittavar māvai nakaraic cērnta kaṟuppaṉ eṉṉum vaḷḷalāvār. inta vaḷḷaliṉ tantai katturi eṉpavar ciṟṟaracar pōṉṟu peru vāḻvu vāḻntavar. toṇṭai nāṭu muḻuvatum pacippiṇi ēṟpaṭāmal koṭai purinta perumaiyuṭaiyavar. ittakaiya nallōrkkup putalvarākap piṟanta kaṟuppaṉum pēraṟac celvarāyk koṭuttuk koṭuttup pukaḻ cērttuk koṇṭiruntār.

antak kālattil paṭikkācup pulavar eṉṟoru kaviñar iruntār. tām pāṭukiṟa kavitaikaḷukkup paṭik kācu peṟukiṟa vaḻakkamuṭaiyavar. ātalāl avarukku appeyar ēṟpaṭṭiruntatu.nīṇṭa nāṭkaḷākak kaṟuppaṉai nēril kāṉum vāyppillāmalē avaṉ pukaḻaiyum koṭukkum taṉmaiyaiyum maṭṭumē kēḷvippaṭṭuk koṇṭiruntār paṭik kācup pulavar. meyyākavē kaṟuppu niṟattaik koṇṭiruppatāl tāṉ kaṟuppaṉ eṉṟu anta vaḷḷalukkup peyar vantirukkalāmō eṉpatu avaruṭaiya aṉumāṉam.

tamiḻ moḻiyil kaṟuppu eṉṟa vārttaikkuc cila poruḷkaḷ uṇṭu. kaṟuppu niṟattaiyum pañcattaiyum kōpattaiyum uṇarttukiṟa vārttai atu toṇṭai nāṭṭu ellaikkuḷ paci, pañcam eṉkiṟa tollai iruntatē illai. eṉavē ataṉ kāraṇamākak kaṟuppaṉ eṉṟu peyar ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu.



nakai mukamum irakkamuḷḷa maṉamumāka evariṭattum aṉpōṭu paḻakum kaṟuppaṉukku āttiram vantu pārttatāka yārum paṭik kācup pulavariṭam kūṟiṉatillai. eṉavē kōpam varuvatāl kaṟuppaṉ eṉṟu pēr ēṟpaṭṭatākak kūṟuvatum poruntātu.

appaṭiyāṉāl ivvaḷavu nalla maṉitaṉukku ēṉtāṉ kaṟuppaṉeṉṟu pēr vantatu? inta ulakattil porutta millāp pēr vaippateṉpatē oru vaḻakkamāki viṭṭatā? kaikaḷē illātavaṉukkuc cakkarapāṇi eṉṟum, kurūpikkuc cuntararācaṉ eṉṟum,kuruṭaṉukkuk kaṇṇāyiram eṉṟum peyar vaippatu pōl oru kaṟuppumillāta nam vaḷḷalukkuk kaṟuppaṉ eṉṟu peyar vāyttatu ēṉō eṉṟu mayaṅkiṉār pulavar.

mālaippati ceṉṟu kaṟuppa vaḷḷalaiyē nēril pārttu viṭuvatu eṉṟu puṟappaṭṭār paṭikkācup pulavar. pōṉār. pārttār.avarukku irunta orē cantēkamum tīrntu pōyiṟṟu. ‘kaṟuppaṉ niṟattiṉāl kaṟuppaṉāka irukkalāmō’ eṉṟa aiyamum poyyāki viṭṭatu. niṟam civanta aḻakiya tōṟṟattaiyē koṇṭiruntāṉ kaṟuppa vaḷḷal.

eṉṉa varavēṟpu ettakaiya aṉpu evvaḷavu pēṇutal! paṭik kācup pulavar tiṇaṟiṉār. kaṟuppaṉiṉ aṉpaiyum pēṇutalaiyum eppaṭip pōṟṟuvateṉṟē puriyavillai. paripūraṇamāṉa aṉpai vārttaikaḷāl kūṟa muṭiyātē oru nāḷ pakaluṇavukkup piṉ kaṟuppa vaḷḷalōṭu amarntu tāmpūlam tarittuk koṇṭiruntār paṭik kācup pulavar. cirittavāṟē ciṟitu nēram kaṇṇimaikkāmal kaṟuppa vaḷḷalaiyē pārttuk koṇṭiruntār pulvar.

“eṉṉa appaṭip pārkkiṟīrkaḷ? eṉṉiṭam eṉṉa aticayam uṇṭāki viṭṭatu” eṉṟu cirittapaṭi kēṭṭāṉ vaḷḷal.

“oṉṟumillai. oru kaṟuppum (pañcamum) illāta toṇṭai nāṭṭil kastūri vaḷḷaliṉ putalvarākap piṟanta uṅkaḷai ellōrum kaṟuppaṉ, kaṟuppaṉ eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ, nīṅkaḷō niṟam civakkak kāṭciyaḷikkiṟīrkaḷ; koṭuttuk koṭuttuk kai civakkiṟīrkaḷ tāmpūlam aṇintu itaḻ civakka vīṟṟirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai eppaṭik kaṟuppaṉ eṉpatu!” eṉṟa karuttuppaṭa or aḻakiya pāṭalaip pāṭiṉāra

“ōr kaṟuppum illāta toṇṭaiyaḷa

⁠naṉṉāṭṭil ucitavēḷaic

cīr kaṟuppoṉṟillāta katturi

maṉṉaṉaruḷ cēyaip pār mēl

ār kaṟuppaṉ eṉṟu colli aḻait

tālum nāmavaṉai aṉpiṉālē

pēr kaṟuppaṉ niṟaccivappaṉ kīrtti

yiṉāl veḷuppaṉeṉap pēcalāmē!”



kaṟuppu, civappu, veḷuppu eṉṉum vaṇṇap peyarkaḷai vaittuk koṇṭu intak kaviñar ettaṉai aṟputamāyc ‘ceppiṭu vittai’ ceykiṟār, pārttīrkaḷā? paḻakiṉa tōṭṭakkāraṉukku ellāp pūkkaḷiṉ pērum maṇamum terikiṟa mātiri col vaḷam terinta kaviñaṉiṭam vārttaikaḷ tām evvaḷavu naḷiṉamāy vaḷaintu koṭukkiṉṟaṉa!





61. maṟakka muṭiyāta cāppāṭu

cīraṅkattukkum kāḷamēkap pulavaruṭaiya vāḻkkaikkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. avaruṭaiya iḷamaip paruvattu vāḻviṉ perumpakuti cīraṅkattilum tiruvāṉaik kāvilum kaḻintatu. iṭaik kālattil maṟṟa pulavarkaḷ pāṭiya taṉippāṭalkaḷukkum kāḷamēkap pulavar pāṭiya pāṭalkaḷukkum oru vēṟupāṭu irukkiṟatu.

kāḷamēkap pulavar ācukavi atāvatu kavi eḻutuvataṟkuriya ilakkaṇak kaṭṭuppāṭukaḷai muṟaiyākap paṭikkāmalē pāṭalkaḷaip pāṭit taṟceyalāka antak kaṭṭuppāṭukaḷum amaintu viṭumpaṭi ceykiṟavar. ittakaiya acātāraṇat tiṟamai vāynta kavikaḷaittāṉ tamiḻil ‘ācukavi’ eṉpatu vaḻakkam. kāḷamēkap pulavar pāṭiyavaṟṟil maṟṟavarkaḷait tūṟṟip pāṭiya vacaip pāṭalkaḷē atikam. vañcap pukaḻcci yākavum paḻippākavumē avar mikutiyākap pāṭiyuḷḷār. perumpālum avaruṭaiya pāṭalkaḷ ovvoṉṟum ovvoru camayattil pāṭiyavai.

cīraṅkattil āccāḷ eṉṟu or ēḻaip peṇ oru cāppāṭṭuk kaṭai mātiri vaittuk koṇṭu nālaintu pērukkuc camaiyal paṇṇip pōṭṭup piḻaittu vantāḷ. āccāḷukku naṭuttara vayatu. avvaḷavākap putti kūrmai kiṭaiyātu. vivaram terintavaḷum illai. koñcam acṭṭuttaṉamāka naṭantu koḷkiṟa cupāvamuḷḷavaḷ. avaḷiṭattil kācu koṭuttuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷ vēṟu vaḻi illātatāltāṉ appaṭic ceytārkaḷē oḻiya, avaḷ cāppāṭṭiṉ pēriluḷḷa viruppattāl cāppiṭavillai. cāppiṭukiṟavarkaḷiṉ vacati, paci, ruciyaṟintu avarkaḷukkēṟpa vakaiyākac camaittu nitāṉamākap parimāṟi upacarikka āccāḷukkut teriyātu. ētō oṭiyāṭic cāppāṭu pōṭṭōmeṉṟu pēr paṇṇi viṭuvāḷ. avaḷ camaiyalaiviṭa mōcamāka irukkum, ilaiyil camaittataip parimāṟukiṟa muṟai. ētō kaṭaṉukkuc ceykiṟa kāriyam mātirip parimāṟuvāḷ.

ippaṭippaṭṭavaḷiṭam kuṟumputtaṉamum muṉkōpamum niṟainta kāḷamēkap pulavar orunāḷ cāppiṭa vantār. vantiruppavar kāḷamēkap pulavareṉṟu āccāḷukkut teriyātu. terintālum ataṟkākap putu mariyātaikaḷ etaiyum avaḷ ceyyat tayārāyillai. kāḷamēkap pulavar avaḷ ceyalkaḷaiyum avaṟṟilirunta alaṭciyamāṉa pōkkaiyum aṅkuc cāppiṭuvataṟkāka uṭkārnta vināṭiyiliruntu kūrntu kavaṉittuk koṇṭē iruntār. ellōraiyum pōl avaraiyum varicaiyil uṭkārac ceytu ilaiyaip pōṭṭup parimāṟiṉāḷ āccāḷ. kāḷamēkap pulavaruṭaiya mukattaiyō, kaikaḷaiyō pārttu, aḷavaṟintu, tēvaiyaṟintu parimāṟavillai. avaḷ cōṟṟaip pōṭṭāḷ. cōṟṟōṭu carikkuc cari kallum kalantiruntatu. kīraik kūṭṭup parimāṟum pōtu kāḷamēkap pulavar pōtum pōtumeṉṟu kaiyai nīṭṭi maṟittum kavaṉikkāmal kāvēriyāṟṟiṉ veḷḷattaiyē ilaiyiṟ koṇṭu vantu kaviḻppatu pōl koṭṭi viṭṭāḷ āccāḷ. ilai tāṅka muṭiyāmal nāṟpuṟamum peruki ōṭṭameṭuttatu kīraik kūṭṭu. kāḷamēkap pulavarukku aṭakka muṭiyāta āttiram vantatu. poṟuttuk koṇṭār. aṭuttapaṭiyāka āccāḷ puḷik kuḻampai eṭuttuk koṇṭuvantu parimāṟiṉāḷ. puḷikkuḻampu naṉṟākak kāyavillai.

kāḷamēkap pulavar kaiyai utaṟi viṭṭut tuḷḷiyeḻuntār. eḻuntu niṉṟu āccāḷai erittu viṭuvatu pōl pārttār. cuṟṟilum uṭkārntu cāppiṭṭuk koṇṭirunta maṟṟavarkaḷaiyum pārttār. avar oru pāṭṭaip pāṭiṉār.

“nīccāṟ peruttiṭu kāvēriyāṟṟai nilainiṟuttic

cāyccāḷ ilaikkaṟic cāṟṟaiyelām atu tāṉu maṉṟik

kāyccāp puḷiyumnaṟ kalluṭaṉ cōṟum kalantu vaitta

āyccāḷai yāṉmaṟa vēṉmaṟan tālmaṉam āṟṟiṭumō”





ilaikkaṟiccāṟu = kīraikkūṭṭu

āccāḷ ilaiyil koṭṭiya kīraik kūṭṭukkuk kāvēriyāṟṟai uvamai kūṟiyatu periya kuṟumpu, naṟcōṟuṭaṉ kallum camaittu eṉṟu collāmal ‘naṟkalluṭaṉ cōṟum’ eṉṟu kallukkup perumai koṭuttatu cōṟṟai viṭak kal naṉṟāyiruntatu eṉṟu kuttik kāṭṭuvataṟkākavē! āccāḷuṭaiya avalaṭcaṇac cāppāṭṭai ettaṉaiyō pēr evvaḷavu kālamākap poṟumaiyākac cāppiṭṭuk kālam kaṭatti vantārkaḷ. kēli ceytu kuttik kāṭṭi atai oru pāṭṭākap pāṭiviṭṭup pōkak kāḷamēkap pulavar oruvarāl maṭṭumtāṉē muṭintatu! -





62. pulavar kuṟumpu

tirunelvēlic cīmaiyil, taccanallūr eṉṟu or ūr irukkiṟatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil anta ūril aḻakiya cokkanātap pulavar eṉṟu oru kaviñar iruntār. iruporuḷ paṭumpaṭiyāṉa cilēṭaip pāṭṭukkaḷaip pāṭuvatil tiṟamai mikkavar avar nakaiccuvai uṇarvum vēṭikkaiyākap pēcum paṇpum uḷḷavar avar niṟaiyap paṭittu aṟivu mutirntavarkaḷukku nakaiccuvaiyuṇarcci kuṟaivu eṉpārkaḷ. āṉāl paṭittavarkaḷiṉ nakaiccuvaiyil uyartaramāṉa amcam irukkum.

anta nāḷil aḻakiya cokkanātap pulavarukku utavikaḷ ceytu pēṇi ātarittu vantavar muttucāmip piḷḷai eṉṉum vaḷḷal āvār. oru muṟai aḻakiya cokkanātap pulavar muttucāmip piḷḷaiyaic cantikkap pōyirunta pōtu, oru cuvaiyāṉa aṉupavam avarukku ēṟpaṭṭatu.

pulvar muttucāmip piḷḷaiyaic cantikkac ceṉṟa atē camayattil araikuṟaiyāka mirutaṅkam paḻakiya oru mirutaṅka vittuvāṉum piḷḷaiyavarkaḷaic cantikka vantiruntār. piḷḷaikkō etaiyum cariyākat terintu koḷḷāmal nuṉippul mēyum kalaiñarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu. “aiyā! mirutaṅka vittuvāṉē! uṅkaḷuṭaiya vācippaik kēṭpataṟku ippōḻutu eṉakku nēramillai. pōyviṭṭu iṉṉoru camayam vāruṅkaḷ, pārkkalām” eṉṟu taṭṭik kaḻikka muyaṉṟār piḷḷai.

“uṅkaḷaip pōṉṟa vaḷḷal ippaṭip puṟakkaṇittāl eṉ pōṉṟa ēḻaik kalaiñaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? tayavu ceytu nīṅkaḷum pulavarum eṉ vācippaik kēṭkattāṉ vēṇṭum” eṉṟu collik koṇṭē viṭāp piṭiyākak kīḻē uṭkārntu mirutaṅkattiṉ uṟaiyaik kaḻaṟṟat toṭaṅkiṉār vantavar.

muttucāmip piḷḷaiyiṉ mukattil veṟuppiṉ niḻal paṭintatu; pulavarō kuṟumput taṉamākac cirittār.

“umakkeṉṉa? nīr cirikkiṟīr? viṟakuk kaṭṭaiyāl pāṟaiyil aṭippatu pōl iṉṉum ciṟitu nērattil mirutaṅkattiṉ mutukaip piḷakkap pōkiṟāṉ. intak kaṟṟukkuṭṭi! ataik kēṭṭukkoṇṭu poṟumaiyāka iruppatai viṭac caṅkītattaiyē kaḻuvēṟṟi viṭṭāl eṉṉa? eṉṟu tōṉṟum” eṉṟu aḻakiya cokkanātariṉ kātarukē mellac coṉṉār muttucāmip piḷḷai,

aḻakiya cokkanātar patil collāmal mīṇṭum kuṟumpu miḷirac cirittār.

“eṉṉa? nāṉ collik koṇṭē irukkiṟēṉ. nīṅkaḷ patil pēcāmal cirikkiṟīrkaḷē? caṟṟuk kōpattōṭu pulavarai nōkki ippaṭik kēṭṭār piḷḷai.

“pēcāmal kaṭaicivarai pārttuk koṇṭiruṅkaḷ. intap payal caṅkītattiṉ māṉattai vāṅki muṭittavuṭaṉ nāṉ ivaṉ māṉattai vāṅki viṭukiṟēṉ” eṉṟu pulavar metuvāṉa kuralil piḷḷaiyiṭam kūṟiṉār. kaṟṟuk kuṭṭi vittuvāṉ mirutaṅkam vācikka ārampittār.

vācippā atu? taṉakku vēṇṭāta pakaivaṉiṉ mutukil yārō oru muraṭṭu maṉitaṉ ōṅki ōṅki aṟaivatu pōl mirutaṅkattiṉ iru puṟattilum taṉ iru kaikaḷālum veḷuttu vāṅkiyatu antak ‘kaṟṟuk kuṭṭi’ mirutaṅkam eṉṉum anta vāttiyattukkuk kaiyum kālum muḷaittu, uyirum, vantu atu eḻuntiruntu taṉṉaic cittiravatai ceykiṟa āḷai utaittu viṭumō eṉṟu añcat takka aḷavu koṭumaiyāka iruntatu vācippu.

vitikkaṭaṅkiya cuvaram, vaḷitam, kuḻaivu, naḷiṉam oṉṟumē anta vācippil illai.

appōtu nel aḷantukoṇṭu pōvataṟkāṉa kūṭaikaḷai eṭuttukkoṇṭu cila vēlaikkārap peṇkaḷ aṅkē vantārkaḷ. muttucāmip piḷḷaiyiṉ nilaṅkaḷil ētō naṭavu, kaḷaiyeṭuppu, immātiri vēlaikaḷaic ceytataṟkākak kūli nel peṟṟuk koṇṭu pōka vantavarkaḷ antap peṇkaḷ.

“ivarkaḷukku nel aḷantu pōṭṭu aṉuppi viṭuṅkaḷ. appuṟam nāṉ mīṇṭum vācikkiṟēṉ” eṉṟār kaṟṟukkuṭṭi vittuvāṉ. piḷḷaikku ataik kēṭṭu uḷḷam kotittatu. ‘ituvaraiyil mirutaṅkattaik koṉṟatu pōtāteṉṟu iṉṉum vēṟu kollap pōkiṟāyā? eṉṟu maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭār.

appōtu pulavar cirittuk koṇṭē vittuvāṉai nōkkik kūṟiṉār: “aiyā, vittuvāṉē! intap peṇkaḷ nellaḷantu koṇṭu pōka varavillaiyām. ituvarai iṅkē yārō cāṇi taṭṭik koṇṭirukkiṟāṟ pōl ocai kēṭṭatē eṉṟu eru aḷḷikkoṇṭu pōkak kūṭaikaḷōṭu vantirukkiṟārkaḷ.”

kaṟṟukkuṭṭi vittuvāṉuṭaiya mukattil acaṭu vaḻintatu. pulavaruṭaiya kēliyaik kēṭṭu muttucāmippiḷḷai aṭakkamuṭiyāmal cirittuviṭṭār. vēlaikkārap peṇkaḷum cirittuviṭṭārkaḷ. antak kēlip pēccai oru pāṭṭākavē pāṭik kaṟṟuk kuṭṭiyiṉ māṉattai vāṅki viṭṭār pulavar.

“eṅkaḷmuttu cāmimaṉṉā iṅkē yoruvaṉmiru

taṅkamatai ōyāmal taṭṭiṉāṉ-aṅkaṅkē





kūṭiniṉṟa peṇkaḷeruk koḷvataṟkuk kūṭaiyeṭut

tōṭivantār nīpārttā yō!"





-taṉippāṭal

mirutaṅkattiṉ mutukil tāṉ aṭittatai viṭat taṉ mutukil yārāvatu palamāka ōṅki aṭittiruntāl kūṭa ivvaḷavu avamāṉam ēṟpaṭṭirātu ‘kaṟṟuk kuṭṭikku’ pulavar tam vārttaikaḷālēyē mirutaṅkakkāraṉiṉ māṉattai vāṅkiviṭṭārē.





63. maruntu maram

piṟarukkuk koṭuttu makiḻvatē vāḻkkaiyiṉ mikap periya pēṟākak karutiṉa kālam oṉṟu iruntatu. ‘celvattup payaṉē ītal’ eṉṟu koṭaikkuc caṭṭam vaṭittirunta poṟkālam ippōtu paḻaṅkataiyāki viṭṭatu. ippōtu koṭukkiṟavarkaḷ mikak kuṟaivu vāṅkukiṟavarkaḷ tām atikam. ācaikaḷum tēvaikaḷum peruki ovvoruvarum taṉṉaittāṉē tirupti ceytu koḷḷa muṭiyāta kālattil iṉṟu nām vāḻkiṟōm.koṭukka vēṇṭum eṉṟa maṉappāṉmaiyai viṭac cērkkavēṇṭum eṉṟa maṉappāṉmaiyē iṉṟu atikamākiyirukkiṟatu.

piṟarukkuk koṭuttu makiḻa muṭiyāta nilaiyait taṉ vāḻviṉ payaṉaṟṟa kālamākak karutik kāṭṭukku ōṭiṉa maṉitaṉ oruvaṉaippaṟṟi iṅkē terintu koḷḷappōkiṟōm. paḻaiya nāḷil aṟam eṉṟu kūṟappaṭṭa oḻukkam kaṭamaiyākak karutappaṭṭatu. iṉṟō, atu maṉam nekiḻkiṟa pōtu taṟceyalāka uṇṭākiṟa palavīṉamākak karutappaṭukiṟatu. oru kālattil aṟamtāṉ potuvāḻkkaikku valut tarum palamāka iruntatu.atē aṟam iṉṟu palavīṉamāki viṭṭatā?



tamiḻnāṭṭil koṅku maṇṭalattil kōpi ceṭṭi pāḷaiyattiṉ arukil pāriyūr eṉṟu or ūr irukkiṟatu.anta ūril ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ eṉṟu oru celvar iruntār. avar kaṇavāḷa kulattaic cērntavar. teyva pakti mikkavar. tammūrukku arukil tēvi pākattaṉākak kōyil koṇṭirukkum amaraviṭaṅkap perumāṉukkut tiruppaṇikaḷ pala purintavar.

avar aṟam ceyvatai oru viratamāka vaittuk koṇṭiruntār. kavipāṭi varukiṟavarkaḷaiyum ēḻmaiyiṉāl vāṭi varukiṟavarkaḷaiyum varavēṟṟu illaiyeṉṟu collāmal muṭintataiyellām koṭuttuk koṇṭiruntār.

kēṭkiṟavarkaḷiṭam ‘illai’ eṉṟu kūṟukiṟa nilai nērntāl ulakil uyirōṭu vāḻavē kūṭātu eṉpatu pōlak koṭai veṟi piṭittiruntatu avarukku ettaṉai nāḷaikku muṭiyum appaṭi? kaṭaiciyil vaḷamāka irunta avaruṭaiya celva nilaiyum caṟṟu vaṟaṇṭatu. nōyuṭaṉ varukiṟavarkaḷukkellām paccilaiyum vērum paṭṭaiyum koṭuttut tāṉ taḻaikkamuṭiyāmal paṭṭup pōkum maruntu marampōl kuṉṟip pōṉār ceṭṭippiḷḷaiyappaṉ. vīṭṭup pāṭṭukkē pōtāta aḷavu antak kuṭumpattil ēḻaimai vantu kavintu koṇṭatu.appaṭippaṭṭa vaṟumai nilaiyil oru nāḷ kālai avaruṭaiya vīṭṭait tēṭik koṇṭu cila pulavarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷ ellārum muṉpu avar vacatiyāka irunta kālattil aṭikkaṭi utavikaḷ peṟṟuk koṇṭu pōṉavarkaḷ. ippōtum appaṭi ētō or utavi peṟavē vantiruntaṉar. avarē ippōtu ēḻaimaiyil vāṭukiṟār eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. pāvam!

ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ pārttār. pulavarkaḷukku ‘illai’ eṉṟu colla avarukkut tuṇivillai; koṭuppataṟkum oṉṟum illai. aṉṟuvarai ‘illai’ eṉṟa collaic collāmal paḻakik koṇṭirunta anta nā aṉṟum ataic colla eḻavillai.



‘iṉi nāṉ etaṟkāka uyir vāḻa vēṇṭum?’ eṉṟa kēḷvi avar maṉattil uṇṭāyiṟṟu. māṉam eṉpatu taṉ nilaiyiliruntu tāḻāmai.tāḻntāl uyir vāḻāmai allvā? pulavarkaḷ muṉ pōy ‘ippōtu nāṉ parama ēḻaiyāki viṭṭēṉ. koṭuppataṟku oṉṟumillai’ eṉṟu colla avar tayaṅkiṉār. pulavarkaḷiṭam pōṉār.

“koñcam iruṅkaḷ varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kollai vaḻiyāka veḷiyēṟiṉavar tirumpi varavēyillai.

ūrarukē payaṅkaramāṉa vēṅkaip pulikaḷ tiriyum periya kāṭu. antak kāṭṭukkuḷ pukuntuviṭṭār. ‘illai’ eṉṟu kūṟuvataṟku maṉamillātu kāṭṭukku ōṭiya intac ceyal iṉṟu namakku acaṭṭuttaṉamākappaṭukiṟatu. āṉāl ‘aṟam’ eṉpatē ōr acaṭṭuttaṉamākappaṭukiṟa iṉṟaiya vāḻvil namakku vēṟu eppaṭit tōṉṟa muṭiyum? ceṭṭip piḷḷaiyappaṉ pōl ‘illai’ eṉṟu colvataṟkuk kūci varunti vitiyai nontu koṇṭu oṭukiṟavarkaḷ iṉṟu illai. ‘uṇṭu’ eṉṟu kūṟa maṟuttu oṭukiṟavarkaḷē iṉṟu mikutiyāka irukkiṟārkaḷ.

“iṭṭamāṉa kavicollum pāvalarkku

⁠illaiyeṉṟu colaṟkañcik kāṭṭilvāḻ

tuṭṭavaṉ pulit tūṟṟiṟ pukuntavaṉ

⁠tūyavaṉ kaṇavāḷa kulattiṉaṉ

ceṭṭip piḷḷaiyppaṉ tiṉantoṇṭu cey

⁠tēvimā malaimātu oru paṅkuḷa

kaṭṭuceñcaṭai amara viṭaṅkaṉār

⁠katittuvāḻ pāriyūr eṅkaḷurē”





maruntu marampōl niṉṟu camutāyattiṉ ēḻaimai nōy tīrkka ippaṭi ettaṉaiyō vaḷḷalkaḷ tēvai! pāṭṭaip pāṭiya pulavarum pāriyūrkkārar pōl irukkiṟatu! avarait tammūrkkārar eṉṟu kūṟuvatilēyē perumaippaṭukiṟār pulavar.





﻿64. tāvum māṉkuṭṭi

kāḷamēkap pulavar oru muṟai citamparam naṭarācap perumāṉaik kaṇṭu vaḻipaṭuvataṟkuc ceṉṟiruntār. citampara taricaṉattiṉ makimaiyaip paṟṟip palariṭattup pala kālam kēṭṭuk kēṭṭu ācaiyaiyum paktiyaiyum vaḷarttuk koṇṭu aṅkē pōvataṟkuk kāttiruntavar avar.

citamparam kōvilukkum talattukkum taṉiyurimai paṭaittavarkaḷ tillai mūvāyiravar. iṟumāppum taṅkaḷ paṭippilum patavikaḷilum akantaiyum koṇṭavarkaḷ tillai mūvāyiravar. ellōrum taṅkaḷai matittu mariyātai ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟavarkaḷ. āṉāl anta aḷavukku avarkaḷ piṟarai matikka māṭṭārkaḷ. kampar uṭpaṭa anēkam pulavarkaḷōṭu takarāṟu ceytu paḻakkappaṭṭavarkaḷ. avvāṟiruntataṉāl tillai mūvāyiravar eṉṟāl ellōrukkumē oru vitattil payam ēṟpaṭṭiruntatu. kāḷamēkap pulavar citampara taricaṉattukku varappōkiṟa ceyti tillai mūvāyiravarukku eṭṭiyatu. avarkaḷiṭam irunta kuṟumpuppaṭi avariṭamum ētāvatu vampu ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ.

kāḷamēkap pulavar vantār. taricaṉam ceytār. māṉ, maḻu ēntiya karattiṉaṉāyk kūttap perumāṉ poṉṉampalattē āṭum kōlākalak kāṭci avar uḷḷattai īrttatu.

kūttap perumāṉiṉ kaiyil tāvip pāykiṟār pōl viḷaṅkit tōṉṟiya māṉkuṭṭi, mēl nōkki ōṭip paṟakkiṟāṟ pōṉṟu aḻakākak kāṭci tantatu. naṭarācap perumāṉuṭaiya tirumukattukku nērē taṉṉuṭaiya mukattaiyum, muṉṉaṅ kālkaṉḷayum tūkkikkoṇṭu tōṉṟiṟṟu māṉkuṭṭi akkāṭciyil uṇarvellām paṟi koṭuttu avar niṉṟa pōtu tillai mūvāyiravarkaḷ vantu avaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ vantu cūḻntu koṇṭa vitattiliruntu ētō vampukkuttāṉ vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu kāḷamēkap pulavarukkum purintuviṭṭatu. avarāl enta vampaiyum camāḷikka muṭiyum. eṉavē avar añcāmal tillai mūvāyiravarkaḷai nimirntu pārttār.avarkaḷ coṉṉārkaḷ:

“kāḷamēkap pulavarē! uṅkaḷai nāṅkaḷ oru kēḷvi kēṭka vēṇṭum.”

“kēḷuṅkaḷ. nāṉ entak kēḷvikkum eppōtum tayār”

“ippōtu nīṅkaḷ vaḻipaṭṭuk koṇṭirukkum naṭarācap perumāṉiṉ karattil uḷḷa māṉ, perumāṉiṉ tirumukattukku nērē pāyvatupōl kālkaḷaip pāyccik koṇṭu niṟpataṟkuk kāraṇam eṉṉa?”

makā ñāṉikaḷākiya tillai mūvāyiravar taṅkaḷukkuk kāraṇam teriyātataṉāl itaik kēṭkavillai. taṉṉiṭam ētāvatu kuṟumpu ceyya vēṇṭumeṉpataṟkākavē kēṭkiṟārkaḷ eṉpatu kāḷamēkattukkut terintu viṭṭatu. kuṟumpaik kuṟumpālētāṉ vella vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭu patil kūṟalāṉār.

“kūttap perumāṉuṭaiya caṭaiyil māṉukku mikavum piriyamāṉa aṟukampul ārattaip paktarkaḷ cāttiyirukkiṟārkaḷ. kuṭippataṟku iṉiya kaṅkaiyiṉ teḷḷiya nīr pāykiṟatu. ataṉāltāṉ māṉ aṅkē pāyvatupōl tōṟṟukiṟatu.”

kāḷamēkap pulavar oru veṇpāvākavē viṭaiyaik kūṟiṉār.

“poṉṉañ caṭaiaṟukam pullukkum pūmpuṉaṟkum

taṉneñ(cu) uvakaiyuṟat tāvumē - aṉṉaṅkaḷ

ceykkamalat tuṟṟulavum tillai naṭarācaṉ

kaikkamalat tuṟṟamāṉ kaṉṟu"





ippaṭik kuṟumpāka uṭaṉ patil varum eṉṟu tillai mūvāyiravarkaḷ etirpārkkavē illai. avarkaḷ attaṉai pērum appōtu anta oru pulavarukku muṉṉāl talaikuṉiyumpaṭi nērntuviṭṭatu.

cantarppa ñāṉam atikam uḷḷavarkaḷāl eppōtum etaiyum camāḷittu maṟumoḻi kūṟuvataṟku muṭiyum. kāḷamēkap pulavar cantarppa ñāṉam atikamāka uḷḷavar. mika viraivākak kavi pāṭa vallavar. yārukkum etaṟkum eṅkum añcāta iyalpuḷḷavar. attakaiyavar tillai mūvāyiravarkaḷait tikaikka vaittatil viyappillai. māṉkuṭṭi aṟukampulluk kākat tāvukiṟatu eṉṟu kaṟpaṉai ceytatutāṉ aṟputam.





65. tamiḻukkup paricaḷitta teyvam

ulakattiluḷḷa ellā moḻikaḷukkum, pārata nāṭṭu moḻikaḷukkum oru mukkiyamāṉa vēṟupāṭuṇṭu. pārata nāṭṭiṉ ovvoru moḻiyum teyvīkattōṭum oḻukkam, aṟam mutaliya camayak kōṭpāṭukaḷōṭum piṉṉip piṇaintirukkiṉṟaṉa. atuvum tamiḻ moḻikkum teyvīkat taṉmaikkum mika nerukkamāṉa uṟavuṇṭu. araciyalil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷiṉ kuḻappaṅkaḷ intat talaimuṟaiyil tamiḻiliruntu teyvīkattaip pirittu viṭa muyalkiṉṟaṉa. teyvat taṉmaiyiliruntu pirintāl tamiḻ maṇamaṟṟa pūvākiviṭum! tamiḻ moḻiyil namakku evvaḷavu akkaṟai uṇṭō, avvaḷavu akkaṟai camaya oḻukkaṅkaḷilum aṟaṅkaḷilum irukka vēṇṭum.

tamiḻ moḻiyāl, ūmaiyāṉa kumarakuruparar vāy peṟṟār. campantar elumpaip peṇṇuruvākkiṉār eṉṟellām aṟputaṅkaḷ paḻaiya kālattil naṭantatākak tēḷvippaṭukiṟōm. ippōtu aṟputaṅkaḷai ēṉ pārkka muṭivatillaiyeṉṟāl ataṟkuk kāraṇam uṇṭu.



paḻaiya talaimuṟaiyil moḻiyait teyvamāka vaṇaṅkiṉōm! atil teyvattaṉmai amaintu aṟputaṅkaḷai viḷaittatu. ippōtu vāḻvataṟkāṉa cātāraṇa karuviyākat tamiḻ moḻiyai eṇṇi viṭṭōm. ataṉāl moḻiyum cātāraṇamāki viṭṭatu. vayiṟṟukkuc cōṟu, uṭalukku uṭai ācaikkuc celvam eṉpatu pōl moḻiyum oru tēvaiyāki viṭṭatu. āṉāl anta nāḷil, atu teyvattiṉ oli vaṭivamāka matikkappaṭṭa talaimuṟaiyil naṭanta aṟputattai iṅkē kāṇalām.

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭil tirukkaṭavūr eṉṟa civattalattil apirāmi paṭṭar eṉṟa aṭiyār oruvar iruntār. avar uḷḷam aṉpu mayamāṉatu. aruḷ paḻutta kavitaikaḷai iyaṟṟum iyalpu avarukku uṇṭu. tām etaic ceykiṟārō, ataip piṭivātamākac cātittu veṟṟi peṟum tarkka cāttirttil avarukku iṇaiyaṟṟa tiṟamai uṇṭu. avaruṭaiya kālattil tañcāvūrai āṇṭu vanta carapōji maṉṉariṭattil amāvācai nāḷaip peḷarṇami eṉṟu kūṟiviṭṭut tam tiṟamaiyāl iṟutivarai tavaṟṟai oppuk koḷḷāmal vātiṭṭu veṟṟik koṭi nāṭṭiṉār avar.

tirukkaṭavūril vāḻnta āti caivarkaḷuḷ oruvarākiya apirāmi paṭṭar, avvūr apirāmi ammaṉ mītu iṇaiyaṟṟa pakti celutti vantār. iṟaiviyai niṉaintu niṉaintu uruki aṉpu mutirnta avar uḷḷattil tiyāṉaṅkaḷ paḻuttaṉa. ‘apirāmiyantāti’ eṉṟu oru pirapantattai iyaṟṟiṉār avar ovvoru pāṭalum oru aruṭkaṉiyākak kaṉintiruntatu. pulaṉkaḷait tēṉīkkaḷākki āṉmak kūṭṭil tiraṭṭiya tēṉākiya aṉpaiyē kavitaikaḷākap pāṭiyiruntār avar.

kōvilil ampāḷiṉ tirumuṉpu niṉṟu koṇṭē avar antap pāṭalkaḷai ovvoṉṟākap pārāṭṭi araṅkēṟṟiṉār. pāṭum pōtu apirāmi paṭṭariṉ uṭalum uḷḷamum taṉ vacattilēyē illai.uḷḷam nekkuruki meycilirttup paktip paravacamāki uṭampaiyē maṟantu uṭampē oḷimayamāka māṟip pāṭik koṇṭēyiruntār. avar appōtu inta ulakattilēyē illai. kailāca cikarattil mukkaṇṉiṟaivaṉukku arukil vīṟṟirukkum umātēviyiṉ kālaṭiyil uṭkārntu ciṟu kuḻantaiyāy māṟi maḻalaik kuralil kataṟik koṇṭiruppatu pōl avar maṉattil oru piramai ēṟpaṭṭatu. kaṇkaḷai muṭiyavāṟē niṉṟu koṇṭu tiyāṉa paravaca nilaiyil ovvoru pāṭalākap pāṭik koṇṭirunta avarukku māṉacīkamāka oru tōṟṟam ēṟpaṭṭatu. umātēvi tammuṭaiya pāṭalukku viyantu taṉ iru cevikaḷilum aṇintirukkum vairat tōṭukaḷaik kaḻaṟṟipparicāka eṟivatu pōl tōṉṟiyatu avarukku. umātēvi kaḻaṟṟi eṟinta anta vairat tōṭukaḷ avarmēl vantu viḻukiṉṟaṉa. ‘tāyē! inta ēḻaiyiṉ pitaṟṟalukku nī aḷikkum paricā ivai? eṉṟu kēṭkat tuṭikkiṟatu avar nākku. ellām māṉacīka mākattāṉ; uṇmaiyāka illai. avartāṉ tiyāṉattāl mūṭiya kaṇkaḷait tiṟakkāmal pāṭik koṇṭēyiruntārē pāṭik koṇṭirukkum pōtē itu kaṉavu pōl maṉattil tōṉṟiyatu. appaṭi oru tōṟṟam tāṉ vairattōṭukaḷ umātēviyiṉ kaikaḷiliruntu vīci eṟiyappaṭṭu vantu viḻuvatu pōl ovvoru kaṇamum oru māṉacīka uṇarvu avarukku ēṟpaṭṭuk koṇṭēyiruntatu. anta uṇarvaic cumantu koṇṭē antātiyai ovvoṉṟākap pāṭiyavāṟu niṉṟār avar.

“viḻikkē aruḷuṇṭu apirāma

⁠vallikku vētañ coṉṉa

vaḻikkē vaḻipaṭa neñcuṇ

⁠ṭemakkal vaḻikiṭakkap

paḻikkē cuḻaṉṟuvem pāvaṅkaḷē

⁠ceytu pāḻnarakak

kuḻikkē yaḻuntum kayavartammō

⁠ṭeṉṉa kūṭṭiṉiyē.”





(apirāmi antāti)



eṉṟa pāṭṭai avar pāṭik koṇṭirunta pōtu uṇmaiyākavē avar uṭampiṉ mēl ētō vantu viḻuntatai uṇarntu āccariyattōṭu kaṇkaḷait tiṟantār! eṉṉa āccariyam! ampāḷuṭaiya cevit tōṭukaḷ iraṇṭum apirāmi paṭṭar mēl vīci eṟiyappaṭṭu avar arukil kiṭantaṉa. uṭal cilirttatu apirāmi paṭṭarukku ampāḷai ēṟiṭṭup pārttār. avaḷ cevikaḷ ippōtu mūḷiyāka iruntaṉa.

“tāyē! eṉṉaic cōtikkiṟāyā?” eṉṟu alaṟiṉār apirāmi paṭṭar. “illai! uṉ tamiḻukku eṉ paricu ivai. ēṟṟuk koḷ” eṉṟu avar kātil maṭṭum kēṭkum ōr iṉiya kural olittu ōyntatu. antat teyvīkat tirukkuralaik kēṭṭa makiḻcciyil āṉantak kaṇṇir corintapaṭiyē niṉṟār apirāmipaṭṭar.





66. tēcat toṇṭar cīṟṟam

cila āṇṭukaḷukku muṉṉāl maturai māvaṭṭattil uttamapāḷaiyattukku arukiluḷḷa aṉumantaṉpaṭṭi eṉṉum ciṟṟuāril ciṟanta tēcattoṇṭar oruvar vāḻntu vantār.anta nāḷil tēcap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟa tiyākikaḷil avarum oruvar.

‘aṉumantaṉpaṭṭi kiruṣṇacāmi aiyaṅkār’ eṉṟu avaruṭaiya peyaraic colliya aḷavil maturai māvaṭṭattiṉ mēṟkuc cīmaiyil naṉṟākat terintu koḷḷuvārkaḷ. avar tēcat toṇṭar maṭṭumallar. ciṟanta kaviñar. paramparaip pāvalarkaḷ palar piṟanta marapil vantavar. niṉaitta aḷavil tām niṉaitta karuttaip pāṭṭākac collum tiṟamai avarukkuṇṭu. irāmāyaṇa veṇpā, cempai nāṟpatu pōṉṟa kavitai nūlkaḷaiyellām avar iyaṟṟiyirukkiṟār.



tēciyap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa kuṟṟattukkāka appōtu āṇṭu vanta anniya aracāṅkam avaraik kaitu ceytu kaṭalūr ciṟaiyil koṇṭu pōy vaittatu. atē ciṟaiyil nāṭṭu viṭutalaip pōril kutitta vēṟu cila tēcat toṇṭarkaḷum aṭaikkap paṭṭiruntaṉar. avarkaḷil ‘kalki’ catācivam avarkaḷum oruvar.

tamiḻp pāvalarāṉa aṉumantaṉpaṭṭi aiyaṅkāravarkaḷ ciṟaiyil iruntatu ellāt tēcapaktarkaḷukkum oru vakaiyil nalla payaṉai aḷittatu. tamiḻ ilakkiyattaip paṟṟi avar cuvaiyāṉa ceytikaḷ palavaṟṟaik kūṟi, ellōruṭaiya nērattaiyum payaṉuḷḷatākkuvār. avarāl ciṟaiyil tamiḻ maṇam kamaḻntatu. itaṉāl ciṟaiyil iruppataiyē maṟantu oru kuṭumpamāka vāḻvatupōl kaṭalūr ciṟaiyil nāṭkaḷaik kaḻittārkaḷ tēcapaktarkaḷ.

antak kālattil kaṭalūr ciṟaiyil ippōtiruppatu pōṉṟa vacatikaḷ illai. atuvum kaitikaḷ tēcapaktarkaḷ eṉṟu terintāl koṭumai atikam.

orunāḷ kālaiyil tēcapaktarkaḷukku uṇavu kiṭaikka vēṇṭiya vēḷaiyil kiṭaikkavillai. ellōrum paṭṭiṉi. ‘cevikku uṇavu illāta camayattil vayiṟṟukkum īyappaṭum’ eṉṟa karuttiṉpaṭi aiyaṅkār kamparāmāyaṇam, tirukkuṟaḷ eṉṟu etai etaiyō cuvaiyākak kūṟi naṇparkaḷiṉ paciyai maṟakkac ceyvataṟku muyaṉṟār. ciṟitu nēramtāṉ avaruṭaiya muyaṟci veṟṟi peṟṟatu. nēram āka ākap paci vayiṟṟaik kiḷḷiyatu. ilakkiyac cuvai cevikaḷil ēṟavillai. piṟarukku ilakkiyac cuvaiyūṭṭiya aiyaṅkārukkē paci poṟukka muṭiyavillai. ciṟaiccālai atikārikaḷ kavaṉikkiṟa pāṭāyillai. tēcat toṇṭarkaḷukkup paciyum kōpamum atikarittaṉa. ciṟaik kāvalāḷikaḷai nōkkik kūccaliṭṭaṉar. pōṭuvatō aṟaikuṟaic cāppāṭu. ataiyum nērattōṭu pōṭāmal paciyai vaḷaraviṭṭāl eppaṭip poṟukka muṭiyum? ciṟaiyil kūppāṭu valuttatu. ciṟai vārṭaṉvarai takaval pōyiṟṟu. ellōrukkum orē maṉak kotippu. paciyōṭu kūṭiya āvēcam antak kotippai mēlum vaḷarttatu. ‘paci vantiṭap pattum paṟantu pōm’ eṉṟa nilaiyāki viṭṭatu. ciṟai vārṭaṉ ema kiṅkaraṉaip pōla ōṭivantu niṉṟāṉ. ataṭṭiṉāṉ. “ippaṭi amaḷi ceytāl iṉṟu muḻutum uṅkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭu viṭuvēṉ.”

inta ataṭṭalaik kēṭṭatum ellōrum kapcip eṉṟu aṭaṅkiviṭṭaṉar. atuvarai aṭaṅkip paci mayakkattōṭu uṭkārntirunta aiyaṅkār poṅkiyeḻuntār. cīṟṟattōṭu vārṭaṉaip pārttār. avar utaṭukaḷ tuṭittaṉa. mukattil āvēcam paṭarntatu. aṭutta kaṇam avar kural iṭi muḻakkam pōl olittatu. vārṭaṉ anta āvēcat tamiḻk kuralukku muṉ kaṭṭuṇṭu velavelattup pōy niṉṟāṉ. avaṉ mukattil īyāṭavillai!

“paṉṟiyeṉat tiṉṟu paṇampaṟikkum veḷḷayarkaḷ

iṉṟemakkuc ciṟṟuṇavum īyātu - tuṉṟuciṟai

iṭṭuvaruttu kiṉṟīr ētukkinta iḻavōlai

kiṭṭum nāḷoṉṟu keṭīr.”





aiyaṅkāruṭaiya paciyil piṟanta āvēcak kavitaiyaik kēṭṭu ayarntupōy niṉṟa vārṭaṉiṉ kaṉṉattil aṟaivatu pōl maṟṟoru pāṭṭum muḻaṅkiyatu. vārṭaṉ payantu niṉṟāṉ.

“ēṭā emataṉṉaik kiṉṉa liḻaittakuṭi

kēṭā neṟiyaḻitta kīḻmakaṉē-vāṭāta

pēraṟavāḷ koṇṭu kutittār pīṭā riḷantamiḻar

pōṭā iṉiviraintu pō!”





pāṭṭiluḷḷa ovvoru ‘ṭā'vum kaṉṉattil aṟaivatu pōlavē iruntatu. aṭutta cila vināṭikaḷil uṇavu vantatu. vārṭaṉaip pārttu antat tēcattoṇṭar pāṭiya pāṭalil tēcīya eḻucci maṭṭum illai! tamiḻiṉ eḻucciyum irukkiṟatu. ippaṭi ettaṉaiyō tēcat toṇṭarkaḷ paṭṭa tuṉpaṅkaḷiṉ payaṉāṉa urimai vāḻvaittāṉ nām cutantiramāka aṉupavikkiṟōm.





67. erinta paṭaippu

vaikkōṟ paṭaippup pārttirukkiṟīrkaḷā? nel aṟuvaṭaiyākik kaḷattil aṭiyuṇṭayiṉ mītamuḷḷa payirt tāḷkaḷai veyilil kāyac ceytu ciṟiya kuṉṟupōl paṭaippāka vēyntu viṭuvārkaḷ. nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum, tamiḻakattuc ciṟṟuārkaḷilum ittakaiya paṭaippukkaḷaik kāṇalām. vīṭṭuk kollaippuṟaṅkaḷilum, potuk kaḷaṅkaḷilum, ciṟṟurarkaḷukkē aḻaku taruvaṉa pōl ittakaiya vaikkōṟ kuṉṟukaḷ tōṉṟum. mañcaḷ poṉ niṟattukkuc ciṟitu maṅkalāka inta vaikkōlukkeṉṟē oru niṟam uṇṭu.

ivaṟṟai ‘vaikkōṟ puri’ eṉṟum cila pakutikaḷil vaḻaṅkukiṟārkaḷ. vaikkōṟ purikaḷ tīppaṟṟi erintālum cāmpal āṉapiṉpu carintu turaḷākic cāyvatu illai? erivataṟku muṉ tām enta vaṭivattil iruntaṉavō atē vaṭivil niṟam maṭṭumē erintu karukit tōṉṟum. avvāṟu tōṉṟumpōtu uḷḷē aṉal iruppatu veḷiyil teriyātu. āṉāl etaik koṇṭāvatu tākkiṉāl pañcu amuṅkuvatu pōl amuṅkit tuḷākit tarai maṭṭattil puḻutiyākak kuvintuviṭum.

maritta vaikkōṟ paṭaippiṉ inta nilaiyait taṉ vāḻkkaiyil taṉakku ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷukku uvamaiyākac collik koḷkiṟāṉ oru tamiḻp pulavaṉ. tuṉpaṅkaḷ eṉṉum tīkkoḻuntukaḷ paṟṟi eritta piṉṉum tāṉ carintu cāyntu viṭāmal niṟpatai erintupōṉa vaikkōṟ paṭaippukku oppiṭukiṟāṉ pulavaṉ. erintu muṭinta vaikkōṟ puriyai eṅkēyāvatu eppōtāvatu antap pulavaṉ pārttirukka vēṇṭum. atu neruppukku iraiyākik karintu valuviḻanta piṉṉum cariyāmal uruviḻakkātu niṟkum kāṭci avaṉ cintaṉaiyait tūṇṭiyirukka vēṇṭum niṉaivukaḷum taṉṉampikkaiyum aḻintu, erintu, maṉamum uṭampum veṟuṅ kūṭāki eṉṉa palattiṉāl niṟkiṟōmeṉṟu teriyāta ētō oru palattiṉāl niṟkum appāvi maṉitaṉukku inta vaikkōṟ puriyiṉ erinta nilaiyai uvamai colla vēṇṭum eṉṟu appōtu antat tamiḻp pulavaṉ niṉaittiruppāṉ. āṉāl taṉ vāḻvilēyē appaṭi oru nilai varumeṉṟu avaṉ aṉṟu etirpārttirukka muṭiyātu.

ulakattu vāḻkkaiyil niṉaittavarkku niṉaittapaṭiyā ellām varukiṟatu? cukattukku ācaippaṭṭāl tukkam varukiṟatu. ‘vēṇṭām’ eṉkiṟavaṉukku ellām kiṭaikkiṟatu. vēṇṭumeṉṟu tavippavaṉukku oṉṟumē kiṭaippatillai. koñcam cintikka ārampittāl ulakattukku uḷḷē irukkiṟa vēṭikkaikaḷaiyellām viṭa ulakamē oru periya vēṭikkaitāṉ.

‘erinta vaikkōṟpuri’ uvamaiyai etaṟkāvatu kūṟalā meṉṟu niṉaittu vaittirunta pulavaṉ atait taṉ vāḻvukkē kūṟikkoḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. anta āṇṭiṉ kōṭaiyil antap pulavaṉuṭaiya ūril koṭumaiyākat tōṉṟip paraviya ammai nōyālum, ataip pōṉṟa vēṟu cila koḷḷai nōykaḷālum antap pulavaṉuṭaiya tāy,tantai iruvarum aṭuttaṭuttu iṟantu pōṉārkaḷ. ūril uḷḷa avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷilum palar iṟantu pōṉārkaḷ. ‘maṉitarkaḷai maraṇam koḷḷai aṭittatu. maṉitarkaḷaik koḷḷaiyaṭippatu pōl vārik koṇṭu pōvataṉāl tāṉ ammaikkuk koḷḷai nōy eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu pōlum koḷḷai nōyil avvūrum cīraḻintatu.

ūril, kōvililuḷḷa cilaikaḷait tavira maṉitarkaḷ yāraiyum viṭṭu vaikkavillai anta nōy. nalviṉai vacamākap pulavaṉ nōyiliruntu piḻaittuviṭṭāṉ. āṉāl piḻaittu eṉṉa payaṉ? tantai, tāy, cuṟṟattār ellōrum māṇṭapiṉ ūr ūrākavā irukkum? cuṭukāṭākat tōṉṟiyatu. poli viḻantu pōṉa ūril teruvukku nērē poliviḻakkāmal irunta civaṉ kōvilaip pārttāṉ pulavaṉ. cuṭalaikkup pōy āṭi makiḻum kaṭavuḷ, aṅkē pōvataṟkuc cōmpal koṇṭu tāṉ irukkumiṭattaiyē cuṭalaiyākkik koḷḷa muyaṉṟatu pōliruntatu ūr. eṅkum aḻivu, eṅkum avalam. kōvililirukkum civaperumāṉiṉ kaṇpaṭṭup paṭṭuttāṉ ūr appaṭiyākiviṭṭatō eṉṟu kaṭavuḷ mēlēyē veṟuppu vantatu pulavaṉukku anta ūrc civaperumāṉukku āpatcakāyaṉ eṉṟu peyar.āṉāl avaṉ tiruvaruḷ eṉṉavō āpattukkuc cakāyam ceyyavillai. muṉpu kaṭal nañcaik kuṭitta civaperumāṉ avaṟṟai ippōtu nāṭṭil umiḻat toṭaṅki viṭṭāṉō eṉṟu ciṉam koṇṭa pulavaṉ vañcap pukaḻcciyāka oru pāṭṭup pāṭiṉāṉ.

“tantaipōyt tāypōyt tamarpōyeṉ cuṟṟamumpōy

venta puriyāki viṭṭēṉ - muntavē

āḻāḻi nañcuṇṭa āpat cakāyaṉeṉum

pāḻāvāṉ kaṇṇēṟupaṭṭu.”





tuṉpam erittu aḻitta piṉpum tōṟṟamaḻiyātu tāṉ niṟkum nilaikku erinta vaikkōṟ paṭaippai uvamai kūṟiya aḻakukku īṭu ētu? ettaṉai poruttamāṉa uvamai itu!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Kumarkaliannan

Balu1967

Sgvijayakumar

Arularasan. G

Sridhar G

TVA ARUN

Info-farmer

kāṇṭī

ChenthooLK

V sabarisubramanian

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





