tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷ





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷ





tokuppāciriyar

vallikkaṇṇaṉ





ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻ maṉṟam

pa.eṇ.7, pu.eṇ.17, nākamaṇiteru,

cintātirippēṭṭai, ceṉṉai-600 002.





﻿

★ patipāciriyar : a. nā. pālakiruṣṇaṉ

ceṉṉai - 600 002.

pōṉ : 28589314





★ urimai : patippāciriyarukkē





★ viṟpaṉaiyāḷarkaḷ :

vijayā patippakam

20. rājavīti,

kōyamuttūr - 641 001

pōṉ 2394614





keḷarā ējeṉcīs

eṇ.6. tōppu veṅkaṭācalam teru,

tiruvallikkēṇi,

ceṉṉai-5.

pōṉ 28443791, 044-31019286





★ aṭṭai paṭa vaṭivamaippu :

em.ē.es. kamyūṉikēṣaṉs

tirumalaipiḷḷai rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai - 17.

pōṉ 98400 - 25535



★ oḷi accukkōppu :

cukaṉ kampyūṭṭar kirāpiks ceṉṉai- 2

pōṉ 284159



★ oruṅkiṇaippu :

rāj eṇṭarpiraicas,

ceṉṉai-14 pōṉ 28111754

pakkaṅkaḷ : 208

vilai rūpāy : 60.00





uḷḷaṭakkam





pakkam

1. civattiru ñāṉiyāraṭikaḷ





8

⁠ ⁠vallikkaṇṇaṉ





2. civattiru ñāṉiyāraṭikaḷ peruntavayōki





22

⁠ ⁠ṭākṭar kē. ē. maṇavāḷaṉ





3. ñāṉiyāreṉum camaracac camutāyat tuṟavi





29

⁠ ⁠ṭākṭar irattiṉacapāpati





4. tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷ





33

⁠ ⁠ciṉṉakuttūci





5. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ vāḻvum - paṇiyum !





44

⁠ ⁠ka. tirunāvukkaracu





6. ñāṉiyār cuvāmikaḷ





59

⁠ ⁠tiru. mu. aruṇācalam em.ē.





7. camayatīpam





68

⁠ ⁠racikamaṇi ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār





8. ñāṉiyār aṭikaḷ





75

⁠ ⁠uvamaik kaviñar curatā





9. ñāṉiyāraṭikaḷ





77

⁠ ⁠maṟai. tirunāvukkaracu





9. civattiru. ñāṉiyāraṭikaḷ varalāṟu





79

⁠ ⁠pulavar ka. pa. murukavēl





﻿patippurai

ñāṉiyāraṭikaḷ paṟṟi purital tōṉṟiyatu mutal avaraip paṟṟiya varalāṟukaḷaiyum, avar eḻutiya puttakaṅkaḷ evai eṉṟum ārāya muṟpaṭṭēṉ. tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār maṭālayattiṉ niṉaivil vāḻum ēḻām kurunātar, aintām paṭṭattu ñāṉiyāraṭikaḷiṉ nāṟṟāṇṭu niṉaivu malarai cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṉiṭam tantār. mēlum aṭikkaṭi maṭattiṟku cellum vāyppum eṉakku ēṟpaṭṭatu. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ kurupūcaic coṟ poḻivukaḷil nāṉum kalantu koḷvatuṭaṉ tīpam, nā. pārttacāratiyaiyum kalantuk koṇṭu coṟpoḻivu āṟṟa ēṟpāṭu ceytēṉ. nā. pā. avarkaḷ ñāṉiyāraṭikaḷiṉ niṉaivu malarai paṭittuviṭṭu cumār iraṇṭu maṇi nēram āḻamāṉa karuttukkaḷai teḷivāṉa naṭaiyil coṟpoḻivu āṟṟiya nikaḻcci eṉ maṉatil mēlum tēṭalai uruvākkiyatu.



nā.pā. avarkaḷ ciṟiya vayatilēyē, atāvatu 18vatu vayatukkuḷ, maturai tamiḻ caṅkam naṭattiya paṇṭitar tērvil mutal māṇavarāka tērccip peṟṟavar. ñāṉiyāraṭikaḷ naṭattiya tamiḻ kallūriyil pālapāṭam, nikaṇṭu, naṉṉūl, tolkāppiyam pōṉṟa nūlkaḷ mutalil kaṟpikkum paṇiyai avar vekuvāka pārāṭṭi pukaḻntār. nāṟṟāṇṭu malaril pāṭal parikap pakutiyil varum oru veṇpāvai nā. pā. racittu viḷakkiṉār.

ñāṉiyāraṭikaḷ citamparam mu. cuvāmināta aiyaravarkaḷiṭam tamiḻ nāṟkaḷaik kaṟṟu vantār. āciriyar nāḷ tōṟum kuṟippiṭṭa vēḷaiyil maṭālayattiṟku vantu kalvi kaṟpittār. yāppilakkaṇam kaṟpitta kālattil, āciriyar ōr veṇpā eḻuti ataṟku vāypāṭu, cīr, taḷai mutaliyavellām eḻutit tayārāka vaittirukkumpaṭi colvār. aṭutta nāḷ atai avariṭam kāṭṭa vēṇṭum. anta vaḻakkappaṭi āciriyar orunāḷ ōr veṇpāvai eḻuti vaittu viṭṭuc ceṉṟār.

“naṟpāṭalipurattunātaṉēnāyiṉēṉ

poṟpām niṉataṭiyaip pōṟṟiṉēṉ- taṟpōtu

vēṇṭuñ celaviṟku veṇpoṟkāka pattu

īṇṭu taruka icaintu”





﻿ eṉpatu avar puṉaintu eḻuti vaittuviṭṭuc ceṉṟa veṇpā ākum.

aṭutta nāḷ āciriyar vaḻakkam pōla vantu nōṭṭaip pirittup pārttār. avar pāṭṭeḻutiyirunta pakkattiṉ aṭaiyāḷam pōla, pattu rūpāy nōṭṭu oṉṟai aṭikaḷ vaittiruntataik kaṇṭār. uṭaṉē ñāṉiyāraṭikaḷaip pārttu ‘nāṉpāṭṭukku (eṉ maṉam pōṉapaṭi) eḻuti vaittēṉ. uṇmaiyil paṇam peṟa vēṇṭum eṉṟu ippāṭalai eḻutivaikka villai eṉṟu āciriyar kūṟiṉār.

ataṟku aṭikaḷ nāṉ pāṭṭukkut tāṉ (pāṭalukkut tāṉ) poruḷ koṭuttēṉēyallāmal vēṟoṉṟiṟkākavumalla eṉṟu cilēṭaiyākap poruḷ varumpaṭi coṉṉār.

inta cilēṭai nayattai viyantu nā.pā. pāṭaliṉ poruḷaik kūṟi, iruvar pēccilum amaintirunta cilēṭaip poruḷai viḷakkik kūṟiṉār. avaruṭaiya pēccu iṉṟum eṉ cevikaḷil olittu nā.pā.viṉ pēccāṟṟalai niṉaivupaṭuttukiṟatu.

tīpam nā.pā. avarkaḷ 1987ām āṇṭu ṭicampar tiṅkaḷ 13m nāṉ maṟaintār. avar āṟṟiya taṟkāla ilakkiya paṇiyai niṉaivu kūrum vakaiyil ovvoru āṇṭum avaratu niṉaivu nāḷil kaṭanta 15 āṇṭukaḷāka ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻ maṉṟattiṉ vāyilāka nikaḻccikaḷ ēṟpāṭu ceytu naṭatti varukiṟēṉ.

cila āṇṭukaḷukku muṉ ñāṉiyāraṭikaḷ paṟṟi ōr vārap pattirikaiyil, ñāṉiyāraṭikaḷ piṟanta kulattaip paṟṟi ōr tavaṟāṉa ceyti veḷivantatu. maṭamveḷiyiṭṭa nūṟṟāṇṭu malariliruntu (1973) ātārattuṭaṉ maṟuppuk kaṭitam eḻuti appattirikaikku aṉuppiṉēṉ. innikaḻcci ñāṉiyāraṭikaḷ paṟṟi ōr āyvu naral veḷiyiṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṟku mēlum valucērttatu.

ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻmaṉṟattiṉ cārpil “tīpam yukam” nūl veḷiyīṭṭu viḻāvil tiru. jeyakāntaṉ ñāṉiyāraṭikaḷ paṟṟi virivākap pēciṉār. avaratu tāymāmā ñāṉiyāraṭikaḷiṭam pāṭam paṭittār eṉṟu ceytiyaik kuṟippiṭṭār. avarum kaṭalūril taṉatu ciṟiya vayatil ñāṉiyāraṭikaḷ pārttatai niṉaivu kūrntār. ﻿ikkūṭṭattil kalantu koṇṭa “ñāṉa pīṭam” paricu vaḻaṅkum kuḻuviṉ talaivarāka paṇiyāṟṟiya tiru. kē. ē. maṇavāḷaṉ avarkaḷum, ñāṉiyāraṭikaḷ vāḻkkai paṟṟiyum avaratu tamiḻc camayap paṇi paṟṟiyum mika āḻamākavum, teḷivākavum eṭutturaittār.

ñāṉiyāraṭikaḷ paṟṟi tirujeyakāntaṉ avarkaḷiṭam ōr kaṭṭurai kēṭṭataṟku ñāṉiyār cuvāmikaḷai taṉṉai viṭa naṉṟāka aṟinta kē. ē. maṇavāḷaṉ aiyāviṭam vāṅki kaṭṭurait tokutiyil cēruṅkaḷ, ciṟappāka irukkum eṉṟu kūṟiṉār. avariṉ viruppattai ēṟṟu, kaṭṭuraiyai maṇavāḷaṉ aiyāviṭam peṟṟu “tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷ” puttakattil iṇaittuḷḷēṉ.

ñāṉiyāraṭikaḷ maṭattiṟkuc ceṉṟu pukaippaṭaṅkaḷ eṭuttatōṭu, maṭattiṉ kurumūrttikaḷiṉ camāti tōṭṭattiṟku ceṉṟu ñāṉiyāraṭikaḷ niṉaiviṭattaiyum niḻaṟpaṭam eṭuttu ipputtakattil iṇaittuḷḷēṉ. kavāmikaḷ tamiḻ moḻikku āṟṟiya paṇiyaip paṟṟi virivāka pala tamiḻ aṟiñarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. pala puttakaṅkaḷil ñāṉiyāraṭikaḷ paṟṟi veḷivanta kaṭṭuraikaḷai ipputtakattil iṭam peṟac ceytuḷḷēṉ. innūlai ciṟappāka koṇṭuvara ētuvāṉa puttakappaṭṭiyalai naṉṟiyuṭaṉ taṉiyāka innūlil iṇaittuḷḷēṉ. tamiḻ camutāyattiṟku kaṭanta nūṟṟāṇṭil ñāṉiyāraṭikaḷ āṟṟiya tamiḻppaṇiyum, caivap paṇiyum iṉṟu varai ālamarampōl taḻaittu vēruṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatai ipputtakattil uḷḷaceytikaḷ naṉku pulappaṭuttum. tamiḻ moḻiyāṉatu taṟkālak kaṇiṉiyaiyum, taṉ vayappaṭutti vēkamāka vaḷarkiṟatu eṉpatu kaṇkūṭu. mūṉṟu caṅkaṅkaḷaik kaṇṭa tamiḻ moḻi iṉṟu kaṇiṉiyilum nāṉkāvatu caṅkamāka vaḷarkiṟatu.

“tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷ” eṉum ikkaṭṭurait tokutiyai tayārikkum nērattil “mutal kuṭi aracu cila piracciṉaikaḷ vimarcaṉaṅkaḷ" eṉṟa nūl eṉatu naṇpar mūlam kiṭaittatu.

ipputtakam muruku irācāṅkam em.ē. avarḷāl eḻutappaṭṭuḷḷatu. kumpakōṇattiluḷḷa, ceṅkuyil patippakam atai 1988l veḷiyiṭṭirukkiṟatu. mutal ‘kuṭi aracu’ itaḻai ﻿ñāṉiyāraṭikaḷ veḷiyiṭṭup pēciya pēccuppaṟṟiyum, ataṟku tantai periyār āṟṟiya patil uraiyum itil iṭam peṟṟuḷḷaṉar. ivvuraikaḷtāṉ ipputtakattiṉ piṉ pakka aṭṭaiyil pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. “kuṭi araka” mutal itaḻukkāka ōr āyvu naral eḻuti veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. atu irācāṅkam avarkaḷiṉ vimarcaṉa āṟṟalai naṉku veḷippaṭuttukiṟatu. tamiḻil vimarcaṉak kalai vaḷarcciyiṉ āḻattiṟku cāṉṟākat tikaḻkiṉṟa ka. nā. cu., ti. ka. civacaṅkaraṉ pōṉṟavarkaḷuṭaṉ muruku irācāṅkattaiyum iṇaittukkoḷḷalām. tamiḻ moḻi vaḷarccikku ilakkiyam paṭittapiṟaku ilakkaṇam paṭippatā allatu ilakkaṇam paṭitta piṟaku ilakkiyam paṭippatā eṉpatu moḻi nūl aṟiñarkaḷiṉ vimarcaṉattiṟku iṉṟum āṭpaṭṭu varukiṉṟatu. moḻippulamai vēṇṭumāṉāl collāṭci tiṟaṉ vēṇṭum. naṭaimuṟaiyil ceṉṟa nūṟṟāṇṭilum inta nūṟṟāṇṭilum vāḻum, vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ eṇṇikkai vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu. itu mēlum vaḷara vēṇṭum. ikkaṭṭurait tokuppāṉatu tamiḻ moḻi vaḷarccikku vakai ceyya mīṇṭum ōr ñāṉiyāraṭikaḷ pōṉṟa tamiḻ nāṟṟaṅkālukku uramāka amaiya vēṇṭum eṉpatē ellōratu viruppamākum.

innāliṉ mukappu ōviyattaiyum, piṉpakka aṭṭai ōviyattaiyum amaittiṭa iṉāmāka uḻaippai nalkiya peyar veḷiyiṭa vēṇṭām eṉṟu kēṭṭukkoṇṭa, iṉiya naṇparukku eṉ naṉṟi uriyatu. kaṭṭuraikaḷaip peṟṟumuṟaippaṭutti cemmaip paṭutti patippitta mūtta tamiḻaṟiñar vallikkaṇṇaṉ aiyāvukkum civattiru ñāṉiyāraṭikaḷ varalāṟṟu nūlai ikkaṭṭurait tokuppil iṇaittuk koḷvataṟku icaivai vaḻaṅkiya tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ maṭālayattiṉ eṭṭām kurunātarāka aruḷāṭci ceyyum aṭikaḷukkum, oḷi accukkōppu ceyta cukaṉ kampyūṭṭar cisṭṭattārkkum, nūlai tayārittu aḷitta rāj eṇṭarpiraicas niṟuvaṉattiṟkum naṉṟiyai terivittukkoḷkiṟēṉ.

a. nā. pālakiruṣṇaṉ

ceṉṉai-2.





﻿

ñāṉiyāraṭikaḷ niṉaiviṭa kalveṭṭu





kurumūrttikaḷiṉ niṉaiviṭat tōṟṟam





maṭālayam - muṉtōṟṟam





﻿ñāṉiyāraṭikaḷukku pāṭam kaṟpitta

āciriyar cāminātayyaṉiṉ niṉaivāka

amaikkappaṭṭa nūlakam





﻿ñāṉiyāraṭikaḷ payaṉpaṭuttiya ācaṉam,

kaittaṭi vipūticcampaṭam, kaṇṭikai





ñāṉiyāraṭikaḷ payaṇam ceyta mēṉā - II





﻿civattiru ñāṉiyār aṭikaḷ

vallikkaṇṇaṉ

tamiḻ nāṭṭil caivamum tamiḻum taḻaittu ōṅkuvataṟku caiva camaya ātīṉaṅkaḷum maṭālayaṅkaḷum arumpaṇikaḷ purintuḷḷaṉa. ātīṉaṅkaḷ maṟṟum maṭālayaṅkaḷiṉ talaimaik kurumūrttikaḷāka aruḷāṭci naṭattukiṟavarkaḷ, yāvarkkum iṟai uṇarvu ūṭṭuvatōṭu, camayac cārpāṉa caṅkaṅkaḷ amaippatilum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkākap palavakaikaḷilum toṇṭāṟṟuvatilum ārvam uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkukiṟārkaḷ.

avarkaḷ palaruḷḷum taṉicciṟappum uyarmatippum peṟṟavar tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ āvar.

tirukkōvalūr ātīṉam, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār maṭālayattil aintāvatu kurumūrttikaḷākap poṟuppēṟṟu aruḷ āṭci purintavar srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ. avarkaḷ civattiru ñāṉiyāraṭikaḷ eṉṟa ciṟappup peyarum peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷatu vāḻvu tamiḻiṉ vāḻvu, avarkaḷatu vaḷam caivattiṉ vaḷam eṉat tikaḻum taṉmaiyil, aimpattu mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṅkōlōcciyavarkaḷ ñāṉiyāraṭikaḷ.

makkaḷ vāḻvai cemmaippaṭuttavum, avarkaḷ nal oḻukka neṟikaḷaik kaṭaippiṭittu nalvāḻvu vāḻvataṟku vaḻikāṭṭavum kurumārkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ maṭālayaṅkaḷil amarntu, tām nal oḻukka muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, piṟaraiyum anneṟikaḷaip piṉpaṟṟac ceytu, yāvarālum pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ. cīlam kaikkoḷḷum tūyaneṟikaḷil vīracaivaneṟi mikac ciṟappāṉatu ākum.

vīracaivar aṟupattunāṉku cīlaṅkaḷaik kaṭaipiṭikka vēṇṭum. takka kaṭṭuppāṭukaḷaik kaikkoṇṭu vāḻa vēṇṭum. kuruviṉ tiruvaṭi tiyāṉittu, kurumoḻi kaṭavāmal ceyalāṟṟa vēṇṭum. palapala oḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷuṭaṉ cīlaneṟiyil vāḻnta vīracaivar taṅkaḷ peyarukkup piṉ ayyar eṉṟu aṭaimoḻi iṇaittuk koḷvatu vaḻakkam. vīracaivar, pala periya civa ālayaṅkaḷil pūcaikaḷ purintirukkiṟārkaḷ. mikac cila kōyilkaḷil iṉṟum vīracaivar pūcai naṭaipeṟukiṟatu.

ālaya pūcai, iṭṭaṭaliṅka pūcai purāṇa itikācac coṟpoḻivukaḷ, ciṟuvarkkuk kalvi pōtaṉai mutaliya camutāyap paṇikaḷ palavaṟṟai mēṟkoṇṭu avarkaḷ vāḻntārkaḷ. tammaic cuṟṟiyiruntavarkaḷaiyum oḻukka neṟiyil īṭupaṭuttiṉārkaḷ. iv uyariya vāḻkkai neṟikaḷai makkaḷiṭam parappuvataṟkāka amaikkappaṭṭatutāṉ tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayam.

aruḷtiru caṇmuka ñāṉiyār eṉṟu pōṟṟap perum srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ immaṭattiṉ mutal kurunātarāka viḷaṅkiṉār. avarukkum, avarukkup piṉ maṭālayat talaimaip poṟuppēṟṟa mūvarukkum, piṉ vantavarkaḷē srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ āvar. ñāṉiyāraṭikaḷ eṉṟa perum ciṟappup peṟṟa avarkaḷ immaṭattiṉ aintām kurumakā cannitāṉam āvārkaḷ.

kumpakōṇattiṟku vaṭakiḻakkil amaintuḷḷa tirunākēccuram eṉṟa ūril, vīracaiva kuṭumpattavarukkuk kuruvāka viḷaṅkiya aṇṇāmalai ayyar, avartam tuṇaiviyār pārvatiyammai ākiyōriṉ piḷḷaiyākap piṟantavar ñāṉiyāraṭikaḷ peṟṟōr avarukku iṭṭa peyar paḻaniyāṇṭi eṉpatām.

aṇṇāmalai ayyarum pārvati ammaiyum, taṅkaḷ muṉṉōr koṇṭa muṟaippaṭi, tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālaya kurumūrttikaḷaik kuruvākak koṇṭiruntārkaḷ. aṭikkaṭi tiruppātirippuliyūr ceṉṟu kuruvai vaḻipaṭṭut tirumpuvatu vaḻakkam.

vīracaivar, tam marapu muṟaippaṭi, piḷḷaip paruvac caṭaṅkukaḷ aṉaittaiyum niṟaivēṟṟi, civaliṅka tāraṇaiyum ceytu vaikka vēṇṭum. avvāṟē paḻaniyāṇṭikkum ellām ceyyappaṭṭaṉa. piṟaku tam kuruvākiya srīmat ñāṉiyār maṭālayattuc cuvāmikaḷiṭam civaliṅka tāraṇam ceytu vaippataṟkāka, āṟām mātattil kuḻantaiyai peṟṟōr kuruviṭam koṇṭu vantaṉar.

appōtu, srīlasrī civacaṇmuka paramaciva meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ nāṉkām kurumūrttiyāka maṭālayap poṟuppu vakittu vantārkaḷ. uṅkaḷ kuḻantai paḻaniyāṇṭi iṉi emakkuriya piḷḷai. appiḷḷaiyai iṅkē koṇṭu vantu cērttu viṭuṅkaḷ eṉṟu kurumūrtti ēṟkaṉavē aṇṇāmalai ayyarukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār.

kuruvākkai vētavākkākak koṇṭu, mikat tīviramākap piṉpaṟṟi makiḻum vīracaivar kulattaic cērnta peṟṟōr taṅkaḷ celvak kuḻantaiyai āṟām mātamē kuruviṉ tiruvaṭikaḷil camarppittu viṭṭārkaḷ. aṉṟu mutal tiruppātirippuliyūr maṭālayattaiyē tamatu iruppiṭamākavum, kurunātaraiyē tāyum, tantaiyum, kuruvum, teyvamumākavum koṇṭu vaḷarntu vantārkaḷ ñāṉiyāraṭikaḷ. kurunātar āṇaippaṭi peṟṟōr cilakālam maṭālayattil taṅkiyiruntaṉar.

maṭālayattiṉ nāṉkām kurunātar, paḻaniyāṇṭiyai ciṉṉañciṟu paruvam mutalē pala nalla paḻakkaṅkaḷil īṭupaṭuttiṉār. eḻuttaṟiyum kālam vantatum, ceṉṉakēcavalu nāyuṭu eṉpārai maṭattukku varavaḻaittu, paiyaṉukku teluṅku moḻiyaik kaṟpikkac ceytār. appaṭi nāṉku āṇṭukaḷ paḻaniyāṇṭi teluṅku kaṟṟār.

piṉṉar, tāymoḻi tamiḻum, āṅkilamum payiṟṟap peṟṟa paḷḷiyil cērntu paḻaniyāṇṭi kalvi payiṉṟār. paḷḷi nāṭkaḷilum, kurunātar pūcai ceyvataṟkāka pūkkoytal, nīrāṭuvataṟkākap pōtiya nīr mukantu, vaṭitteṭuttu, tūymaiyuṭaṉ vaittal, cantaṉam aṟaittal, tīpamiṭal pōṉṟa pala toṇṭukaḷaiyum avar ciṟappuṟac ceytu vantār. aṭuttu taṉatu āṉmārtta pūcaiyai muṭittuk koṇṭu kālam tavaṟātu paḷḷi ceṉṟu varuvār.

avar ciṟuparuvattilēyē, vīracaiva camaya tīṭcai peṟṟu, tamakku iṭappeṟṟa kaṭamaikaḷai naṉku ceytu muṭittār. attuṭaṉ,kurunātarō, maṭālayattiṉ toṭarpu koḷḷum piṟarō, vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kuṟippaṟintu kālam kaṭavāmal ceytu muṭippatilum karuttākayiruntār.

nāḷtōṟum atikālai 4 maṇikkē viḻitteḻuntu, tam pāṭaṅkaḷaip paṭittu eḻuttu vēlaikaḷai muṭittu viṭuvār avar. iṟaivaṉ mītu pākkaḷ ōtuvataiyum avar niyamamākac ceytu vantār. veḷiccam varumvarai iv aluvalkaḷai ceytuviṭṭu, oḷiparavat toṭaṅkiyatum nittiya karumaṅkaḷai muṭittu, pūkkuṭalaiyōṭu nantavaṉam cērvār. aṅku pūkkaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum paṟikkum pōtē vināyakarakaval, tiruvācakac civapurāṇam, tiru akavalkaḷ, tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā mutaliyavaṟṟai maṉattūymaiyuṭaṉ ōti makiḻvār. piṟaku nīrāṭi, kālaicciṟṟuṇṭi koṇṭu, paḷḷi celvār.

mālaiyil, paḷḷi muṭintu tirumpiyatum, aṉṟu payiṉṟavaṟṟaiyum, aṭutta nāḷ naṭakka vēṇṭiyavaṟṟaiyum paṭittuc cintaṉaiyil pativu ceytu koḷvatu avar vaḻakkamākayiruntatu. iyaṉṟavarai ciṟitu viḷaiyāṭuvatum uṇṭu. ivvāṟu ciṟuparuvattil oḻukka neṟikaḷai avar payiṉṟu tērntataṉ payaṉākavē aṭikaḷār piṉṉar yāvarkkum vaḻikāṭṭiyaruḷum ciṟappiṉaip peṟṟār eṉak koḷḷalām. patiṉāṟu vayatukkuḷ avar teluṅku, tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻikaḷaik kaṟṟaṟintiruntār. attuṭaṉ avar kurunātariṭam cittānta cāttira nūlkaḷaiyum payiṉṟu vantatum kuṟippiṭat takkatākum.

paḻaniyāṇṭikku patiṉāṟu vayatu pūrttiyāki, patiṉēḻām vayatu naṭantu koṇṭiruntatu. maṭālayattiṉ nāṉkām kurumūrttiyāṉa srīlasrī civacaṇmuka paraciva meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ iṟutinilai eytum kaṭṭam vantu cērntatu. avar nāṟpat toru āṇṭukaḷ paṭṭamēṟṟup poṟuppu vakittiruntār. avarukkup piṟaku yārpaṭṭamēṟpatu eṉṟa nilai tōṉṟiyatu. kurunātar, cilaratu yōcaṉaippaṭi, vēṟoruvar peyaraik kuṟippiṭṭu uyil eḻuti vaittiruntār. eṉiṉum, avar piṉṉar maṉam māṟi, anta uyilai nīkkiviṭṭu vēṟu uyil eḻutiṉār. atil paḻaniyāṇṭiyai niyamittu eḻutivaittār. uṭaṉēyē paḻaniyāṇṭikku canniyāca tīṭcaiyum ceytu muṭittār. ācāriya apiṣēkam ceyvittu, muṟaippaṭi upatēcam ceytu vaittār.

paṭṭam ēṟpōr accamayam cila cattiyavākkukaḷaik kūṟi, kuru āṇaiyai niṟaivēṟṟuvatāka uṟuti aḷikka vēṇṭum. anta maṭālaya varaṉmuṟai marapaiyum, canniyāca nilaiyaiyum vaḻuvātu kaṭaippiṭittu, tam muṉṉōr oḻuki vanta muṟaippaṭi, entavitak kuṟaivum nērāvaṇṇam pūcai niyamaṅkaḷaita tavaṟātu kāppatuṭaṉ, maṭālaya mariyātaikku uriya civikai ūrtal, potumakkaḷ aṉpuṭaṉ puriyum upacāraṅkaḷaiyēṟṟu avarkaḷukku aruḷpālittal mutaliya neṟimuṟaikaḷaik kaṇṭippākak kaṭaip piṭippatākavum kuruviṉ mītu āṇaiyiṭṭuk kūṟal vēṇṭum. aṭikaḷār aṉaittaiyum uṟutimoḻippaṭi tam vāḻnāḷ muḻuvatum niṟaivēṟṟi vantār.

aṭikaḷār tamatu uṟutimoḻippaṭi naṭappatil evvaḷavu tīviramāka iruntār eṉpataṟkuccāṉṟāka oṉṟaik kuṟippiṭa vēṇṭum. maṭālayat talaivar civikaiyil cellum marapu paṟṟiyatu atu.

civikaiyil celvataṉāl kālatāmatam ēṟpaṭukiṟatu. viraivākap pala iṭaṅkaḷukkup pōyvara iyalvatumillai. kālappōkkiṟku ēṟpavum, cūḻnilaikaḷukkut takkapaṭiyum cila marapu oḻukkaṅkaḷai māṟṟik koḷvatil tavaṟillai. aṭikaḷār civikai ūrvatai viṭuttu, kār oṉṟiṉaip payaṉpaṭuttuvatu nallatu. ataṉāl viraivāka kuṟitta iṭam cēramuṭiyum. eḷitākap pala iṭaṅkaḷ ceṉṟu, perumaḷavil makkaḷukkut toṇṭāṟṟa vāyppu kiṭṭum. ippaṭic cilar aṭikaḷārai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. putuvaik kalaimakaḷ, kaḻaka āṇṭu viḻāviṟku varukaitanta ñāṉiyāraṭikaḷiṭam, aṟiñarlatiru. vi. kaliyāṇacuntaramutaliyār ikkōrikkaiyai aṉpuṭaṉ muṉ vaittār.

ataṟku aṭikaḷār puṉmuṟuval pūttu, oru katai colli maṟuttuviṭṭārkaḷ. ‘yāmum muṉṉōr kaikkoṇṭa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyē vantuḷḷōm. ataṉai māṟṟi naṭantāl, uḷḷattāṟ poyyātoḻukal eṉṟa maṟaimoḻi kaṟṟa payaṉ eṉṉāvatu?' eṉṟu teḷivupaṭuttiṉārkaḷ.

innikaḻcci 1913ām āṇṭil nikaḻntatu. ataṉ piṟaku ñāṉiyāraṭikaḷ palappala nikaḻccikaḷukkum civikaiyilēyē ceṉṟu vantārkaḷ. ceṉṉaikkum palamuṟai ceṉṟu tirumpiyatu uṇṭu. ataṉāl, vaḻiyil uḷḷa ciṟu kirāma makkaḷum aṭikaḷaik kāṇavum, avarkaḷiṭam aṉpu koḷḷavum vāyppukaḷ kiṭṭiṉa. ciṟ cila kirāmaṅkaḷil makkaḷ aṭikaḷāriṉ coṟpoḻivaik kēṭṭu iṉpuṟum pēṟṟiṉaip peṟavum muṭintatu.

aṭikaḷār tām koṇṭa uṟutiyiliruntu māṟavēyillai eṉpataiyum tiru.vi.ka. tamatu vāḻkkaik kuṟippil pativu ceytirukkiṟār.

‘ñāṉiyār maṭattalaimaiyum civikaiyūrtalum iṉṉa piṟavum cuvāmikaḷai veḷiyūr cellātavāṟutakaintu vantaṉa. avaikaḷ cuvāmikaḷaic ciṟaippaṭuttiṉa eṉṟē colvēṉ. ilaṅkai, malēyā, teṉṉāppirikkā mutaliya nāṭukaḷ cuvāmikaḷiṉ tamiḻaip paruka evvaḷavu viḻaintaṉa eṉpatai yāṉ aṟivēṉ.

1941 ām āṇṭu, teṉṉāppirikkāviliruntu irāmacāmi nāyuṭu eṉṟa aṉpar ceṉṉai vantiruntār. ñāṉiyāraṭikaḷaiyum tiru.vi.ka.vaiyum teṉṉāppirikkāvukku aḻaittuc cella avar peritum virumpiṉār. aṭikaḷiṉ icaivaip peṟa nāyuṭuvum tiru.vi.ka.vum maṭālayam cērntaṉar. nāyuṭu aṭikaḷiṭam tam viruppattaik kūṟiṉār. ‘eṉakkuḷḷa taṭaikaḷai mutaliyāravarkaḷ colvār’ eṉṟa patil cuvāmikaḷiṭamiruntu nakaippuṭaṉ piṟantatu eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.

ivviraṇṭu nikaḻccikaḷukakumiṭaiyē cumār muppatāṇṭukaḷ ōṭiyuḷḷaṉa. mutal nikaḻccikkup piṟaku kāla ōṭṭattil aṭikaḷāriṉ maṉam māṟiyirukkakkūṭum eṉṟu tiru.vi.ka eṇṇiyirukkalām. āṉāl aṭikaḷāriṉ maṉauṟuti ciṟitaḷavum taḷaravillai eṉpatu nirūpaṇam āyiṟṟu.

tamatu vāḻviṉ iṟutivarai aṭikaḷār tam uṟutippāṭṭai pātukāttu vantār. itaṟkum oru nikaḻvu cāṉṟu ākiṟatu.

tirumati. pācciyammaiyār eṉpavar iṟaipaktiyil ārvam mikak koṇṭavar. ñāṉiyāraṭikaḷiṭamum av ammaiyār matippu koṇṭiruntār. cuvāmikaḷai kāci yāttiraikku vantaruḷumāṟu avar kēṭṭuk koṇṭār. civikaiyūrntu celvatu perum tuṉpam tarum; kālamum atikam piṭikkum; ataṉāl mōṭṭār, lāri amaittu, nīrāṭal pūcai purital yāvaṟṟaiyum lāriyil ēṟpāṭu ceytuviṭuvōm; kāril payaṇattai nikaḻttalām eṉṟu ammaiyār viṇṇappittār. ataiyum aṭikaḷ nakai mukattōṭu maṟuttuviṭṭār.

itu piṟkālattil nikaḻntatu. aṭikaḷ canniyācamuṟaikku uriya uṟutimoḻikaḷai 1889l ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. appōtu avarukku patiṉāṟu vayatu tāṉ niṟaintiruntatu. aṉṟiliruntu avarkaḷ orupoḻutu kūṭat tamatu maṉauṟutiyiliruntu piṟaḻntuviṭavillai eṉum uṇmai viyantu pōṟṟappaṭa vēṇṭiyatu ākum.

aṭikaḷ talaimaip poṟuppai ēṟṟuk koṇṭapōtu, maṭālayap poruḷ nilaimai mikavum mōcamāṉa nilaiyil iruntatu. iruppiṉum aṭikaḷ poṟumaiyōṭum, takunta nirvākat tiṟamaiyōṭum nilaimaikaḷai cīrpaṭuttiviṭṭārkaḷ. maṭālayat talaimai ēṟṟuviṭṭapōtilum, aṭikaḷ tam kalvi aṟivaip perukkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu perum viruppam koṇṭārkaḷ. ataṟkākattakunta āciriyar oruvarai ēṟpāṭu ceytu tamiḻ nūlkaḷai oru māṇavaṉiṉ akkaṟaiyōṭum ārvattōṭum kaṟṟut tērntār. av āciriyar maraṇamaṭainta piṉṉar, aṭikaḷ tāmē paṟpala nūlkaḷaiyum payiṉṟu ciṟanta aṟiñarāṉārkaḷ.

aṟivup paṇiyē teyvappaṇi eṉṟu ñāṉiyāraṭikaḷ karutiṉārkaḷ. ‘aṟivē civamāvatu ārum aṟikilār; aṟivē civamāvatu yārum aṟintapiṉ, aṟivē civamāy aṟintiruppārē’ eṉṟu aṭikaḷār valiyuṟutti vantār. aṟivaip peṟuvataṟku kalviyē tuṇaipuriyum. eṉavē makkaḷiṭaiyē kalvi aṟiviṉai atikam parapputal vēṇṭum eṉpatai uyarnta kuṟikkōḷāka avarkaḷ koṇṭiruntārkaḷ. tamakkuk kalvi aṟivu vāyttatu pōla, maṟṟavarkaḷukkum vāykka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ācaip paṭṭārkaḷ. avvāyppiṉai uṇṭākkik koṭuppatu kaṟṟavar kaṭamai eṉṟum, kaṟṟavarkaḷukku celvarkaḷ ātaravu aḷikka vēṇṭum eṉavum aṭikaḷ karutiṉārkaḷ.

tamiḻiṉ taṟkāla nilai aṭikaḷārukku varuttam tantatu. piṟanāṭṭu moḻiyum, piṟa nāṭṭu nākarikamum nammiṭaiyē paravi varuvataṉāl, tamiḻ moḻi taḷarcci aṭaintuḷḷatu. innilai makkaḷiṉ teyvīka uṇarvu, toṇṭu maṉappāṉmai mutaliyavaṟṟai talaiyeṭukkāmal ceytuviṭukiṟatu. uṇmaiyil makkaḷukkut toṇṭāṟṟa vēṇṭumeṉil, āṅkāṅkē caṅkaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum. jamīṉtārkaḷum celvarkaḷum tamiḻai taḻaippikka vēṇṭum eṉṟu aṭikaḷ eṭuttuk kūṟuvatu vaḻakkam.

aṭikaḷiṉ ālōcaṉaiyiṉpaṭi tāṉ pālavanattam jamīṉtārar āṉa pāṇṭitturaittēvarum, avar cakōtarar pāskara cētupatiyum maturaiyil tamiḻccaṅkam niṟuviṉārkaḷ. 1901l itu nikaḻntatu. ataṉ aṅkamāka cētupati kalācālai amaikkappaṭṭatu. aṅku tamiḻ kaṟka vanta māṇavarkaḷukku uṇṭiyum uṟaiviṭamum ilavacamākavē vaḻaṅkappeṟṟaṉa. ‘centamiḻ’ eṉum māta itaḻum caṅkattiṉ cārpil veḷivarat toṭaṅkiyatu.

ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻaiyum caivattaiyum parappuvataṟkākat toṭarntu pala coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉārkaḷ. virumpi vantōrkkellām tamiḻ moḻiyai pōtittārkaḷ. ataṟkeṉa vāṇivilāca capai eṉṟa caṅkattai amaittārkaḷ. aṭikaḷ tāmēcoṟpoḻivukaḷ āṟṟuvatuṭaṉ, tammiṭam payilvōraiyum coṟpoḻivu nikaḻttac ceytu, avarkaḷ muṉṉurai muṭivuraikaḷa. pēcic col viruntu aḷittārkaḷ. aṭikaḷiṉ collamutam amutattiṉum iṉiyatāy, neñcaiviṭṭu nīṅkātaṉavāy, uḷmāka kaḻuvum uyarnīrmaiyiṉatāy iruntatai aṉupavittavarkaḷ pōṟṟip pukaḻntirukkiṟārkaḷ.

pala tiṟattiṉarum, paṟpala nilaiyiṉarum (celvar, vaṟiyar, ciṟiyar, periyar, illaṟattiṉar, tuṟavaṟattiṉar, ciṟitu kaṟṟōr, kalviyaṟivaṟṟōr, toḻil purivōr, aracāṅka uttiyōkampurivōr, uḻutuṇpōr, uḻuvittu uṇpōr) maṭālayattil pāṭam kaṟṟuppayaṉ peṟṟaṉar. tuṟavaṟa neṟiniṉ ṟōrum, niṟkac cātaṉai purivōrum kūṭa aṭikaḷārai aṇukik kalvi payiṉṟaṉar. uṇṭi uṟaiyuḷ peṟṟu, kalviyum oḻukkamum nirampap peṟṟaṉar. avarkaḷ palappala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu tamiḻppaṇi, teyvap paṇikaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. vevvēṟu iṭaṅkaḷil caṅkam amaiyac cilar kāraṇamāyiṉar. ivvāṟāka ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻukkum caivattukkum paṇiyāṟṟi vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻntārkaḷ.

kirāmak kōyilkaḷil uyirkaḷ paliyiṭap peṟuvatai aṟavē viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu ñāṉiyāraṭikaḷ vali yuṟutti vantārkaḷ. atupaṟṟi kēṭpōr uḷḷam urukum vitattil ariya coṟpoḻivu nikaḻtti vantārkaḷ.

aṭikaḷiṉ coṟpoḻivāl uḷam nekiḻnta celvar cilar, muppattiraṇṭu cavaraṉ poṉṉiṭap peṟṟa uruttirākkat tāḻvaṭam oṉṟai avarkaḷukku aṇivittu naṉṟi kūṟiṉar. piṉṉar oru camayam, māṇavar kaḻakac ciṟappu viḻāk kūṭṭattil ciṟanta coṟ poḻivāṟṟiya talaimai māṇākkarkku, aṭikaḷāriṉ āciyuṭaṉ, antap poṟkavacamiṭṭa uruttirākka mālai aṇivikkap peṟṟatu. aṭikaḷ tam māṇavariṉ pēccut tiṟaṉaip pārāṭṭi vāḻtti makiḻntārkaḷ.

tamiḻ moḻippaṟṟum, camayap paṟṟum koṇṭu vāḻum aṉparkaḷiṭam-avarkaḷ yārāyiṉum, emmatattaic cārnta varāka iruntālum-aṭikaḷ aṉpum parivum kāṭṭat tayaṅkiyatēyillai. ataṟkāka eḻunta piṟaratu kaṇṭaṉak kaṇaikaḷai makiḻcciyōṭu avar ēṟṟuk koṇṭār.

avarkaḷatu vāḻvil nikaḻnta nikaḻccikaḷil oṉṟai maṭṭum iṅku kuṟippiṭalām.

putuvaiyil ciṉṉaiyā ñāṉappirakāca mutaliyār eṉpavar rōmaṉ kattōlikka kiṟistava kuṭumpattaic cērntavar. āyiṉum matavēṟupāṭu illātavar. piṟa mataṅkaḷai veṟukkātavar. vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalār aruṭpākkaḷil īṭupāṭu koṇṭavar avar. caiva camayattiluḷḷa koḷkaikaḷ palavaṟṟai ātarippavar. avaratu taṉmaikaḷai ñāṉiyāraṭikaḷ aṟintiruntārkaḷ.

aṭikaḷ putuvai kalaimakaḷ kaḻakattiṉar aḻaippai ēṟṟu aṅku ceṉṟa pōtu, ñāṉappirakāca mutaliyār virumpi aḻaittataṉāl, ‘maṅkaḷavācam’ eṉum avar māḷikaikkuc ceṉṟārkaḷ. mutaliyār aṉpōṭum parivōṭum kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki, cītā kalyāṇam eṉṟa ciṟappāṉa coṟpoḻivu oṉṟai nikaḻttiṉārkaḷ.

akkālattil, ceṉṉai caivacittānta makācamājattiṉ talaivarāka aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār iruntār. ñāṉiyāraṭikaḷ kirustavar iruppiṭam ceṉṟa nikaḻcciyaik kaṇṭittu, avar camājat talaivar pataviyai vēṇṭām eṉṟu eḻutik koṭuttuviṭṭār.

icceytiyai māṇavarkaḷ mūlam aṟinta aṭikaḷ avarukkāka aṉutāpappaṭṭārkaḷ. ‘eṉṉē aṟiyāmai piṟa matattai ikaḻāmalum, tam matattil tiṇmaiyāṉa paṟaṟuma koṇṭiruppataṉṟō ovvoruvar kaṭamaiyum ākum’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṟku ātāramākacākkiya nāyaṉār purāṇattil varukiṟa

‘ennilaiyil niṉṟālum evvēṭaṅ koṇṭālum maṉṉiya cīrccaṅkaraṉtāḷ maṟavāmai poruḷaṉṟē’





eṉṟa pakutiyai eṭuttukkāṭṭiṉārkaḷ.

innikaḻcci aṭikaḷāriṉ paranta nōkkaiyum, mata nalliṇakkattaiyum pulappaṭuttuvāy amaintuḷḷatu.

ñāṉiyāraṭikaḷiṭam pāṭam kaṟṟu aṟivoḷi peṟṟavarkaḷ pala ūrkaḷilum irukkiṟārkaḷ. aṭikaḷ enta ūrukkuc ceṉṟālum tamiḻppaṇiyai toṭarntu ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ enta vēlaiyil īṭupaṭṭiruntālum, puttakam mutaliyavaṟṟaip pārāmalēyē piṟaratu aiyaṅkaḷaip pōkkit teḷivupaṭuttum āṟṟal peṟṟiruntārkaḷ. ekkālattilum enta nērattilum enta nūlilum aiyam eṉa evar vantālum tayaṅkātu avvaiyaṅkaḷai akaṟṟiyaruḷtal aṭikaḷiṭam maṭṭumē kāṇappeṟṟa oru taṉicciṟappākum eṉa aṭikaḷai aṟintavarkaḷ viyantu pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.

aṭikaḷ tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkum, palappala ūrkaḷukkum ceṉṟu caivam paṟṟiyum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittum coṟpoḻivukaḷ nikaḻtti aruṭpaṇipurintārkaḷ. avarkaḷatu pēcciṉ ciṟappu paṟṟi tiru.vi.ka. tamakkē uriya muṟaiyil aḻakākap pārāṭṭiyuḷḷār.

‘aṟivu maḻai nīr, tēṅkit tēṅkip puraṇṭu tiraṇṭu paṉmukaṅkoṇṭeḻuntu muṭṭi muṭuki, vāyiṉ vaḻiyē muḻaṅki viraintu iṭaiyīṭillāc coṟṟoṭar aruviyāka iḻintu, pala tiṟac cuvai nuṭpap poruḷkaḷ mitantu cuḻala, aṉpu veḷḷap perukkāyp paravip parantu, aruḷ alai koḻittuk koḻittu ōṭum. nīr parukap pōnta puli, karaṭi, yāṉai, māṉ, pacu mutaliyaṉa aruvi muḻakkileḻum iṉṉoli kēṭṭu atil īṭupaṭṭuttaṉtaṉ pakaimai maṟantu mayaṅki niṟkum. karai nīrāṭuvōr veḷḷattileḻum miṉ vicaiyāl piṇi nīṅkap peṟuvar. ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēccāl viḷainta nalaṉ aḷapparitu’.

ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām coṉmaḻai poḻintu civāṉanta āṟu karai puraṇṭōṭac ceytārkaḷ cuvāmikaḷ. cevimaṭai vaḻiyē uḷḷamām nilattil tēkkiccivap payirai vaḷarttuk koṇṭu muttip payaṉām perum pēṟṟiṉai aṭaintār palar eṉṟu oru aṟiñar kuṟippiṭṭirukkiṟār.

ñāṉiyāraṭikaḷ vīracaivar. vīracaiva marapukaḷaip piṉpaṟṟum maṭālayattiṉ talaivar. vīracaivarkaḷ civaṉaiyaṉṟi vēṟu teyvaṅkaḷai maṉacālum niṉaikkak kūṭātu eṉṟa neṟiyaik kaikkoṇṭavarkaḷ. āyiṉum ñāṉiyāraṭikaḷ cāticamaya pētam karutātu, ellā matattiṉarukkum kalvi payiṟṟu vittārkaḷ. tirumāl kuṟittum, irāmāyaṇam paṟṟiyum, pāratam paṟṟiyum mikac ciṟappāṉa muṟaiyil coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pēccil piṟamata tuṣaṇai talaikāṭṭiyatillai. eṭuttuk koṇṭa poruḷ paṟṟi, kēṭpōr neñcam nekiḻum vitattil, arumaiyākap pēcuvārkaḷ. ‘vipīṭaṇar caraṇākati kuṟittu aṭikaḷ āṟṟiya urai kēṭṭu, araṅkaṉ aṭiyārkaḷ mey cilirttu ñāṉiyārpāl mikunta īṭupāṭu koṇṭārkaḷ. vaiṇavarkaḷē viyappaṭaiyum vitattil, tiruppāvaiyiṉ oru pācurattai viḷakki, vaiṇava paripāṣaikaḷāl nīṇṭa nēram coṟ poḻivāṟṟiya perumai aṭikaḷukku uṇṭu.

kālattiṉ matippai naṉku uṇarntavarkaḷ ñāṉiyāraṭikaḷ. etaiyum kālam tavaṟātu ceyyum iyalpu avarkaḷiṭam iruntatu. piṟarum avvāṟē kālattiṉ arumai uṇarntu ceyalpaṭumāṟu tūṇṭuvārkaḷ. coṟpoḻivu iṉṉa nērattil tuvakkappaṭum eṉṟu aṟivikkappaṭṭiruntāl, anta nērattukku muṉṉatākavē aṭikaḷ anta iṭam cērntutayārāka iruppārkaḷ.

ñāṉiyāraṭikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ kuṟittu avar kālattiya aṟiñarkaḷ palarum pārāṭṭip pukaḻāram cūṭṭat tavaṟiyatillai. paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār aṭikaḷ kuṟittu ivvāṟu eḻutiyuḷḷār -

“kaṭavuḷ paktiyum ciṟappāka murukap perumāṉiṭam pēraṉpum uṭaiyavarkaḷ. kalviyaṟivuṭaiyōrai naṉku matittu aḷavaḷāvum iṉiya kuṇam uṭaiyavarkaḷ. tamiḻ moḻiyil pērārvattaiyum caiva camayap paṟṟaiyum tamiḻ makkaḷukku viḷaittu vanta ivarkaḷ ariya coṟpoḻivukaḷ ittamiḻnāṭṭil nikaḻāta iṭamillaiyeṉṟē collalām. maṭātipatikaḷ ceyya vēṇṭiya ariya ceyalkaḷellām tiru. ñāṉiyāriṭattu naṉku kāṇappaṭṭaṉa. ikkālattuḷḷa maṟṟaiya maṭātipatikaḷ ivarkaḷ muṟaiyaip piṉpaṟṟuvārkaḷāyiṉ tamiḻ ulakattiṟkē ciṟanta payaṉviḷaiyum. ivarkaḷ oḻukiya neṟi ēṉaiyōrukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyāka uḷḷateṉṟu kūṟalām."

tiru.kā. irāmanātaṉ ceṭṭiyār pi.ē.pi.el. aṭikaḷiṉ perumaikaḷai mikat teḷivāka vivarittirukkiṟār.

“avarkaḷukku ivvaḷavu perumai ēṉ? avarkaḷ naṉku paṭittavarkaḷ. āṅkilam teriyum. vaṭamoḻi naṉku teriyum. tamiḻil avarkaḷ paṭippu parantatu, āḻamāṉatu. ittuṭaṉ ulakiyalaṟivum uṇṭu. kaṟṟārkkum, kallātārkkum payaṉpaṭumpaṭi pēcavallavarkaḷ. iṉimaiyākap pēcuvārkaḷ. avarkaḷ aṉpu niṟaintavarkaḷ. ellārukkum puṉcirippu; cila nalla vārttai maṭātipatikaḷ eṉṟa niṉaippu avarkaḷ vārttaikaḷaiyō, ceyalkaḷaiyō cuṭṭavillai viruntiṉarai niṉṟu vicārippārkaḷ. uḷaṟupavarkkum kōpamiṉṟi aṟivu pukaṭṭuvārkaḷ. ellārum avarkaḷaip pārkka muṭiyum. eppōtum pārkkalām. avarkaḷ ceyta toṇṭukaḷ pala. taṅkaḷ maṭattai nalla nilaimaikkuk koṇṭuvantārkaḷ. ataṟkup perum pukaḻ tantārkaḷ. palarukkut tamiḻaṟivu pukaṭṭiṉar. kiṟistavarkaḷum avariṭam paṭittirukkiṟārkaḷ. palarukkuccamaya aṟivu pukaṭṭiṉar. anēkar maṉatil aṉpeṉum vitaiyai naṭṭārkaḷ. paṟpalar vāḻkkaiyait tirutti yamaittaṉar. avarkaḷiṭam upatēcam peṟṟōrkaṇakkaṟṟavar. avarkaḷ coṟpoḻivu kēṭṭōr.pallāyiravar. ūrtōṟum ceṉṟu caiva uṇmaikaḷaip parappiyavar camayakuravar mūvar. avarkaḷukkup piṉṉar attoṇṭu ceytōr oruvaraiyum eṉakkut teriyavillai. attoṇṭai ikkālattil ceytavarkaḷ ñāṉiyār cuvāmikaḷ" ivvāṟu irāmanātaṉ ceṭṭiyār kuṟippiṭṭuḷḷār.

aṭikaḷiṉ tōṟṟappolivālum, pēccāṟṟaliṉālum, maṟṟum pala ciṟappiyalkaḷiṉālum īrkkap peṟṟa aṟiñarkaḷ anēkar palavāṟāka aṭikaḷaip pārāṭṭi viyantu pōṟṟi eḻuti makiḻntirukkiṟārkaḷ.

palarum pōṟṟi makiḻattakka naṟpaṇpukaḷ palavaṟṟaiyum ñāṉiyāraṭikaḷ peṟṟiruntārkaḷ.

maṭālaya mariyātaikaḷ pala uṇṭu. pallakku, mēṉā, kuṭai, koṭi, cāmarai, tīvartti mutaliyavai maṭālayattiṉ muntaiya kurumārkaḷāl kaikkoḷḷappaṭṭiruntaṉa. āyiṉum ñāṉiyāraṭikaḷ avai āṭamparamāṉavai eṉakkaruti avaṟṟai niṟutti viṭṭārkaḷ. tirucciṉṉam payaṉpaṭuttuvataik kūṭa, teṉṉāṭṭu yāttiraikkup piṟaku viṭṭu viṭṭārkaḷ. eṉiṉum, uṟutimoḻi ēṟṟiruntaṉāl civikai ūrtalai maṭṭum avarkaḷ iṟutivaraikaṭaippiṭittārkaḷ. vijayatacami aṉṟum, māṭṭup poṅkal nāḷilum tirukkōyil iṟaivaṉ capparattil eḻuntaruḷvatu vaḻakkam. maṭālaya mukappil varumpōtu aṭikaḷ iṟaivaṉait taricippārkaḷ. aṭuttu, maṭālayattiṉ mutalāvatu kurumūrtti aṇintu vanta talaimālai, mārpu mālai mutaliya kōvaikaḷai aṇintu pūcai purintu viṭṭuk koluviruppārkaḷ. vaṇaṅkum paktarkaḷukkut tirunīṟu aḷitta piṟaku avaikaḷai nīkkiviṭṭu eppōtum pōlavē iruppārkaḷ.

vilai uyarnta matippumikunta āṭaikaḷaiyum āparaṇaṅkaḷaiyum aṇivatil ñāṉiyāraṭikaḷ orupōtum viruppam koṇṭatillai. taricikka varum aṉparkaḷ koṇṭu tarum paḻaṅkaḷ mutaliya poruḷkaḷai aṅkē uḷḷa aṉaivarukkum vaḻaṅkiviṭuvārkaḷ. koṇṭu vanta aṉparkaḷukkum piracātamākac cila aḷikkappaṭum.

aṉaivarum tamiḻ moḻiyait tiruttamākap pēca vēṇṭum eṉpatil aṭikaḷ atika ārvam kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷum tam pēccil koccaic col etaiyum payaṉ paṭuttamāṭṭārkaḷ. maṭālayattil paḻakuvōr, māṇavar mutaliyōr yāvarum avvaṇṇamē tiruttamuṟap pēcuvatil karuttāka iruntārkaḷ.

āṇṭavaṉukku apiṣēkam ceyvatil kūṭiyavarai atikamāṉa poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu aṭikaḷiṉ iyalpāka iruntatu. ciṟappu nāṭkaḷil avvitam ceyvatil atika ārvam kāṭṭiṉārkaḷ.

etaiyum kaṇakkup pārttē celaviṭuvatu avarkaḷ, vaḻakkam. vīṇcelavukaḷ, āṭamparaṅkaḷai aṭikaḷ veṟuttārkaḷ.

tamiḻp paṟṟu mikutiyākak koṇṭirunta aṭikaḷ, tiruppātirippuliyūr maṭālayattiṉ cārpil, cila nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭuvatilum kavaṉam celuttiṉārkaḷ. tiruppātirippuliyūrp purāṇam, tiruppātirippuliyūrt tōttirak kottu, aṟputat tiruvantāti, ñāṉatēcika mālai, avinācinātar tōttirak kottu, kantarcaṭṭic coṟpoḻivu ākiyavai avvāṟu veḷivanta nūlkaḷ ākum.

ivaṟṟil kantarcaṭṭic coṟpoḻivu eṉpatu aṭikaḷ āṟṟiya coṟpoḻivukaḷ cilavaṟṟiṉ tokuppu nūl. pērāciriyar muttu. irācāk kaṇṇaṉār kuṟippeṭuttu eḻutiyatu.

civamaṇamum tamiḻ maṇamum nāṭeṅkum paraviṭat tam vāḻvai arppaṇittu arum toṇṭāṟṟiya ñāṉiyāraṭikaḷ 1942 ām āṇṭu pipravari mātam 2ām nāḷaṉṟu iṟaivaṉ tiruvaṭi cērntārkaḷ.

19ām nūṟṟāṇṭil iṟutip pakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻnāṭṭil tamiḻ moḻiyaiyum caivattiṉ perumaiyaiyum parappic ciṟappuṭaṉ vāḻntavarkaḷ ñāṉiyāraṭikaḷ. avarkaḷatu pukaḻ eṉṟum nilaittu niṟkum taṉmai uṭaiyatu.

vāḻka ñāṉiyāraṭikaḷ tirunāmam !

(naṉṟi : civattiru ñāṉiyār aṭikaḷ nūṟṟāṇṭuviḻā veḷiyīṭāṉa civattiru ñāṉiyār aṭikaḷ varalāṟu ikkaṭṭuraikku ātāramākum.)





﻿civattiru. ñāṉiyāraṭikaḷ peruntavayōki !

pērāciriyar ṭākṭar K.A. maṇavāḷaṉ M.A., M.C., Ph.d.

(Vidwan Siromani B.O.L. Dip.in Hindu Religion)

Retd. Tamil Professor D.G. Vaishnav College Chennai-106,

ulaka vāḻkkai iṉpa tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. mēṭu paḷḷaṅkaḷ koṇṭatu. iruḷum oḷiyum cūḻantatu. kaṭalum kāṭum, malaiyum, maṇṇum, viṇṇum koṇṭa ipparanta ulakil vāḻap piṟantavaṉ maṉitaṉ. avaṉ iṉpamāka, uṇmaiyāka vāḻa virumpukiṟāṉ. āṉāl avaṉai avvaḻikaḷil vāḻaviṭāmal avaṉaittaṭuppatu aṟiyāmai eṉṉum pēriruḷtāṉ. avviruḷiṉ nīṅki avaṉ oḷipeṟṟu vāḻa oḷiviḷakku vēṇṭum. anta oḷiviḷakkai ñāṉa viḷakku eṉṟārkaḷ ñāṉikaḷ. attaku ñāṉikaḷil oruvarāy oppaṟṟavarāy viḷaṅkiyavar tirukkōvalūr ātīṉam tiruppātirip puliyūr maṭātipatiyāka viḷaṅkiya, ñāṉiyār cuvāmikaḷ eṉṟē peyar peṟṟa srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ; ivarait tamiḻnāṭṭiṉar ñāṉiyār aṭikaḷ eṉṟē kūṟuvar.

vāḻkkaik kāṭṭil iṉpa veḷiyai nāṭip payaṇam cellum maṉitaṉukku iṭaiyūṟukaḷ pala uṇṭu. ciṟṟaṟivu uṭaiyavaṉ tāṉē maṉitaṉ. iruḷaiyum tuṉpattaiyum tāṇṭum pōtu avaṉ maṉam uṟuti taḷarkiṟatu. appōtu aṟivilār palar cūḻntu avaṉai mayakki vēṟuvaḻiyil celuttiviṭukiṟārkaḷ. appōtu ammaṉitaṉukku uṟṟatuṇai oṉṟu vēṇṭumallavā?

kuruṭaṉ kuruṭaṉukku vaḻikāṭṭa muṭiyumā? iruḷtāṉ oḷikku vaḻi kāṭṭumā? taṭumāṟukiṟavaṉ teḷivukkut tuṇai ceyvāṉā? muṭiyātu. teḷivāṉa ñāṉamuṭaiya oruvaṉē - teḷintavaṉē - uṟutiyuṭaiyavaṉē uṟutuṇaiyāka muṭiyum. attakaiya teḷinta ñāṉamuṭaiyavarkaḷē camayācāriyarkaḷ. avarkaḷē uṇmaiyāṉa vaḻikāṭṭikaḷ. āṉma nēya aṉpu oṟṟumaikkum, maṉitavaḷa mēmpāṭṭiṟkum ittaku camayācāriyarkaḷ kāṭṭiya neṟimuṟaikaḷum upatēcaṅkaḷumē mukkiya kāraṇaṅkaḷākum.

kurunātar yār ?

kuruviṉ ilakkaṇam eṉṉa? eṉṟa kēḷvikku nam muṉṉōr palapaṭikaḷil viḷakkam kūṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu; viruppu veṟuppu illātavarāy aruḷ nirampiṉavarāy āṉṟa aṟivum tūya cintaiyum uṭaiyavarāy eḷiyavarkaḷiṭam taṉi aṉpu kāṭṭupavarāy tamparanta kalaiyoḷiyāl eppālavaraiyum tampāl īrttu āṭkoḷḷum vallamai paṭaittavarē kurunātarāka viḷaṅka muṭiyum.

civattiru ñāṉiyāraṭikaḷ mēṟcoṉṉa ilakkaṇaṅkaḷellām vāyntavarāy viḷaṅkiyatōṭu uṭal cāyum varaiyil tamiḻukkum caivattukkum arumpāṭupaṭṭavar eṉpataṉai innūlaip paṭippavar aṉaivarum uṇarvar.

“oḻukkam viḻuppam taralāl oḻukkam

uyiriṉum ompap paṭum”.





eṉṉum kuṟaḷneṟikku iṇaṅka aṭikaḷār vāḻntavar. oḻukka neṟiyait tāṉ kaṭaippiṭittatōṭu piṟaraiyum anneṟiyil vāḻumpaṭi allum pakalum upatēcittavar. vīracaivamarapiṉar. tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyāraṭikaḷiṉ maṭālayattiṉ mutaṟkurunātar srīcōmanāta ārāttiriyar. ivar vēta ākama purāṇa itikācaṅkaḷai muṟaiyākap payiṉṟavar. vīracaivar kaṭaippiṭikka vēṇṭiya aṟupattu nāṉku cīlaṅkaḷaiyum kaṭaippiṭittavar caiva - iṭṭaliṅka pūcaṉai ceytavar. ivar vaḻiyil nāṉku kurumārkaḷukkup piṉṉar vantavarkaḷē innūliṉ nāyakarāṉa civattiru ñāṉiyār cuvāmikaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭṭa ñāṉiyāraṭikaḷāvār. ivar immaṭattiṉ aintām kurumakācannitāṉamāvār.

aṇṇāmalai ayyarukkum pārvati ammaiyārkkum celvattirumakavāy avataritta nam cuvāmikaḷ tammuṭaiya āṟumāta kuḻantaip paruvattilēyē nāṉkām kurunātarāka viḷaṅkiya cuvāmikaḷiṉ aruḷukku ilakkāki avar tam maṭattilēyē vaḷarntu varalāṉār. kurumakar cannitāṉam akkuḻantaikkup ‘paḻaniyāṇṭi’ eṉṟa cellap peyariṭṭu civaliṅka tāraṇamum ceytu vaittār eṉṟa varalāṟu maṟṟa caiva maṭaṅkaḷukku illāta ciṟappu varalāṟu ākum.

aṭikaḷār marapum, oḻukkam piṟaḻāmaiyum, paṭṭam ēṟṟucceyta perumpaṇikaḷ :

aṭikaḷār aintāvatu kuru makā cannitāṉamākat tamatu patiṉēḻāvatu vayatilē paṭṭam ēṟṟār. civikaiyūrntu cellutal tāṉ ammaṭattiṉ marapākum. kālattiṉ arumai karuti kār mūlam payaṇam ceyyalāmē eṉṟu perumpulavar tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷ kūṟiyapōtu aṭikaḷār avarkaḷ, oru ciṟukataiyai utāraṇamākak kūṟi ”yāmum muṉṉōr kaik koṇṭa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟavē vantōm; ataṉai māṟṟi naṭantāl, uḷḷattāl poyyātu oḻukal eṉṟa maṟaimoḻi kaṟṟa payaṉ eṉṉāvatu?” eṉṟu kūṟit teḷivu paṭuttiṉārām. cuvaiyāṉa anta kataippakuti innūliṉ 19,20 pakkaṅkaḷil nūlāciriyar cuvaipaṭa eḻutiyuḷḷār. itaṉāl cuvāmikaḷ maṭattil tām ēṟṟukkoṇṭa canniyāci muṟaikkuriya uṟutimoḻikaḷiliruntu orukkālum vaḻuviṉārallar eṉpatu viḷaṅkum. vaṭatēcayāttirai - kāci kaṅkai nīrāṭal pōṉṟavaikaḷaikkūṭa itaṉāl tavirkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

cuvāmikaḷ paṭṭamēṟṟa kālattil maṭattiṉ poruḷātāra nilai tāḻvuṟṟiruntatu. palavaḻakkukaḷ nītimaṉṟattil iruntaṉa. nilavaruvāy kuṟaivu. ivaikaḷaiyellām muṟaiyākak kavaṉittu maṭattiṉ cīṭarkaḷāṉa celvaccīmāṉkaḷai varavaiḻattuppēci, nitinilaikaḷaiuyarttiṉār eṉṟa varalāṟum, teluṅku, tamiḻ ākiya moḻikaḷaip pōtikkum vakaiyil kalvic cālaikaḷai niṟuviṉār eṉṟa varalāṟum, pacitta ēḻai māṇavarkaḷukkut tam maṭattilēyē uṇavaḷittu, iṭamaḷittu utaviṉār.

yāppilakkaṇappulamai-aṟivuppaṇi-tamiḻccaṅkam

cuvāmikaḷ pāṭalkaḷai iyaṟṟuvatilum pāṭal puṉaiyum kaviñarkaḷaip pōṟṟuvatilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. nakaiccuvaiyum-iraṭṭaipporuḷ vacaṉamum avarōṭu uraiyāṭuvōrkku iṉpam payakkum. ‘aṟivuṭaiyār ellāmuṭaiyār’, aṟivē civam eṉṟa mutumoḻikaḷuk kiṇaṅka 1900 ām āṇṭu maturai tiru. pāṇṭitturait tēvaravarkaḷ namcuvāmikaḷaic cantikka vanta pōtu ‘‘tamiḻiṉ taṟkāla nilai‘ eṉṟa talaippil ariya coṟpoḻivai āṟṟit tēvarai amuta nīrāṭṭiṉār. atōṭu maturaiyil tamiḻ vaḷarccikkuc caṅkam amaikka vēṇṭum - eṉṟa vēṇṭukōḷai vaittār. cuvāmikaḷiṉ collamutai māntiya tēvaravarkaḷ appaṭiyē ceykiṟēṉ eṉṟu vākkaḷittār. ataṉpaṭi 1901-l maturaiyil tamiḻccaṅkamum tamiḻkkallūriyum amaintaṉa. eṉṉē cuvāmikaḷiṉ nānalam!!

niṟuvaṉaṅkaḷ - capaikaḷ - camutāyappaṇikaḷ

vāṇivilāca capai, ñāṉiyār māṇavar kaḻakam eṉṟa niṟuvaṉaṅkaḷai ēṟpaṭutti āṇṭu viḻākkaḷil talaimai ēṟṟu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷukkuc caiva camayattiṉ ēṟṟattaiyum, tamiḻiṉ perumaikaḷaiyum, tamatu coṟ perukkāl uraiyāṟṟi camayap paṇiyaiyum, tamiḻppaṇiyaiyum, orē camayattil niṟaivēṟṟuvār. maṟṟum pala taṉikarkaḷuṭaiya utaviyāl āṅkāṅku paktapāla camājam, pajaṉai kūṭam eṉṟu niṟuvi paktineṟiyaip parappiya peruntakaiyāḷarākavum aṭikaḷār viḷaṅkiyuḷḷār. maṟṟum ciṟuvarkaḷukku kalviyaṟivūṭṭa ārampa pāṭacālaikaḷ pala niṟuvappaṭṭaṉa. caiva camaya neṟi taḻaikka iḷaiñarcaṅkaṅkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. maṟṟum malaiyamāṉ, oḷavaiyār, kapilar pōṉṟa peruvaḷḷalkaḷ, pulavarkaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉṟu pārkkava kula marapiṉaraip pārāṭṭi avarkaḷukkāka oru caṅkamum amaittu camūka cēvai puriya vēṇṭum eṉṟu accaṅkattiṉarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu camutāya muṉṉēṟṟattilum tam kaṭamaiyaic ceytuḷḷār.

aṭikaḷār veḷḷamaṭai tiṟantāppōl āṟṟum caiva camaya coṟpoḻivukaḷum, tamiḻ maṇakkum coṟpoḻivukaḷum avarkāla makkaḷai vekuvāka īrttaṉa. cuvāmikaḷiṉ coṟpoḻivukaḷil cāmāṉiyarkaḷ maṭṭumallāmal avar kālattil vāḻnta perumpulavarkaḷum, perumkaviñarkaḷum taṅkaḷai iḻantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil mukkiyamākak kuṟippiṭattakavarkaḷ palar. cuvāmikaḷiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu karantait tamiḻccaṅkattiṉ cārpil pulavar kallūri niṟuviya vaḻakkaṟiñar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai pi.ē., pi.el., avarkaḷ, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷ, kayappākkam catāciva ceṭṭiyār, mōcūr kantacāmi pulavar ca. caccitāṉantam piḷḷai, ṭi.kē.citamparanāta mutaliyār, paṇṭitamaṇi katirēcam ceṭṭiyār, maṟaimalaiyaṭikaḷār, kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭa cāmināṭṭār , ulakanātampiḷḷai, karantai kaviyaracu veṅkaṭācalam eṉṟu aṟiñar perumakkaḷiṉ paṭṭiyal nīṇṭu koṇṭē pōkum.

1. maṟantum puṟantoḻāmai - 2. civapuram cuṭaraiyē eṇṇutal

inta iraṇṭu koḷkaikaḷum vīracaiva marapiṉariṉ uyirmūccāṉa koḷkaikaḷākum. ippaṭippaṭṭa koḷkaikaḷai uṇmaiyil marapu māṟāmal nam aṭikaḷār kaṭaippiṭippavar tām eṉṟālum, piṟa camayaṅkaḷaiyō, teyvaṅkaḷaiyō paḻimoḻikaḷāl tūṟṟamāṭṭār. camayap poṟumaiyil niṉṟu viḷaṅkiṉār. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟu kāṇpōm. oru camayam tiruppātirippuliyūrai aṭuttu 2 kal tolaiviluḷḷa tiruvantirapurattiṟku nam cuvāmikaḷ ceṉṟār. tirumaṅkai āḻvārāl pāṭappeṟṟa attalattu vaiṇavarkaḷ vēṇṭu kōḷukku iṇaṅka tiruppāvai mutal pāṭṭiṉ viḷakka vuraiyai, vaiṇava paripāṣaiyil nīṇṭa nēram coṟpoḻi vāṟṟiṉār. viyappāl makiḻnta vaiṇavarkaḷ cuvāmikaḷukku mūvuruvē ōrruvāyk kāṭci tarum tēva nātapperumāṉ aṇintirunta nīṇṭa perumālaiyai aṇivittup pārāṭṭiṉar eṉṟa ceyti innūliṉ 87vatu pakkattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. itupōlavē tiruvaraṅkattilum aṭikaḷār vaiṇava paripāṣaiyil coṟpoḻivāṟṟip pārāṭṭappaṭṭuḷḷār. itukoṇṭu ivaratu camaya camaracam aṟiyappaṭukiṟatu. aṉṟiyum ivar cila taṉavantarkaḷāṉa aṟiñarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi irāmāyaṇam, cītākalyāṇam pōṉṟa talaippukaḷil coṟpoḻivāṟṟip palaruṭaiya pārāṭṭukaḷaiyum peṟṟuḷḷār. maṟṟum cuvāmikaḷ teyvattoṭarpākavē coṟpoḻivāṟṟiṉālum, tamiḻ moḻiyiṉ ēṟṟam paṟṟik kuṟippiṭa maṟakkamāṭṭārkaḷ. tamiḻilakkaṇaṅkaḷil āṅkāṅku kāṇappeṟum colliṉimai, poruḷiṉimaikaḷaic cuvaipaṭa eṭuttup pēcuvatil avarkaṭku iṇai yāvārevarumilar. caivamumtamiḻumē avarukku mūccukkāṟṟu.

murukapakti

aṭikaḷār murukapperumāṉiṭam aḷavilā paktiyuṭaiyavar. murukā! murukā! eṉṟē avar nā iyampik koṇṭirukkum. caivamum tamiḻum avarukku iraṇṭu kaṇkaḷāka iruntaṉa. ūrtōṟum ceṉṟu caivam parappiyavar tamiḻai vaḷarttavar. eppōtum piṟarkku nalla pōtaṉaiyē ceyvār. celvar - vaṟiyar - uyarntavar tāḻntavar eṉṟu pārāmal iṉamoḻi vēṟṟukaḷaik kaṭanta tavayōki.

ñāṉiyāraṭikaḷuṭaiya tiruvōlakkap poliviṉai tamiḻt teṉṟal tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉāriṉ eḻuttukkaḷiṉ vaṭivil kāṇpatu mikapporuttamākum.

murukaṉ cēvaṭi varuṭiyurukum īraneñcum, avaṉ pukaḻ pēci iṉikkum naṉṉāvum, taṇmaipoḻiyum cevviya nōkkum, veṇṇiṟututaiyum neṟṟiyum māṇikkak kuḻai piṟaṅkum ceviyum, poṉṉoḷirum maṇimārpum, karumaik katirvirukkum tirumēṉiyum caṇmukāeṉṟu nīṟaḷikkum nīṇṭa kaiyuṅ koṇṭa aṭikaḷāriṉ tiruvōlakkap polivu eṉ uḷḷattil ōviyameṉappaṭintu niṟkiṉṟatu. aḵtu evar uḷḷattaiyum kavarum. evarkkum eḷitil iṉpamūṭṭum. tiru.vi.ka. poṉmoḻikaḷ.

maṟṟum kuṭavāyil vittuvāṉ mu. irattiṉatēcikar ceṉṉai rāvcākip ṭipṭi kalaikṭar kē. kōtaṇṭapāṇi piḷḷai ākiyavarkaḷiṉ tiruvuruvu varuṇaikaḷ mikacciṟap pāṉavai.

innūliṉ 100,101 pakkaṅkaḷil ivaikaḷaik kāṇalām.



tiru. kalki āciriyar nā. kiruṣṇamūrtti (kalki) 1939 navamparil āṉantavikaṭaṉil eḻutiyatu.

ñāṉam- meyñ ñāṉam-tuvarāṭai tāṅkiya mēṉiaṅka iliṅkam - tāḻvaṭaṅkaḷiṉ taṉiyiṭam tirunīṟṟiṉ polivu, tamiḻ maṇam kamaḻum puṉmuṟuval itō tōṉṟukiṟatu. (kalki, āṉantavikaṭaṉil pukaḻ mālai)

cuvāmikaḷōṭu avarkālattil vāḻnta pēraṟiñar palar toṭarpu koṇṭu pēṟu peṟṟaṉar.

avarkaḷ car.pi.ṭi.rācaṉ, periyār ī.vē. irāmacāmi nāyakar tiru.ṭi.em. nārāyaṇacāmi piḷḷai, yāḻpāṇam, tiru. naṭēcappiḷḷai āvārkaḷ. maṟṟa aṟiñarkaḷiṉ peyarkaḷ muṉpē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

cuvāmikaḷ acciyaṟṟiya cila nūlkaḷ

1. tiruppātirippuliyūrppurāṇam 1897l veḷiyiṭappaṭṭatu.

2. tiruppātiripuliyūr tōttirak cottu

3. aṟputat tiruvantāti

4. ñāṉatēcikamālai

5. avināci nātar tōttirak kottu

6. kantarcaṭṭic coṟpoḻivu ākiyavaikaḷ.





aṭikaḷāriṉ māṇavarkaḷ iṉṟum caivattilum tamiḻilum ciṟantatu viḷaṅki varukiṟārkaḷ.

muṭivurai :

ñāṉiyār cuvāmikaḷ 19-20 nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta peruntavayōki. vīracaivar. naṟṟamiḻar, naṟṟoṇṭiṉar. nāvīṟu paṭaitta coṟpoḻivāḷar. nalla vaṇṇam ellōrum vāḻappāṭupaṭṭavar. tiruvāyāl caṇmuka nāmattaiyē uccarittavar. kalvikkaṇ tiṟantavar-aṟaccālaikaḷ. capaikaḷ niṟuviṉar ellāvaṟṟaiyum viṭa uyarnta aṉupūtimāṉ. nāyaṉmārkaḷōṭu oppa nōkkum takuti vāyntavar. vāḻka aṭikaḷār nāmam - toṭarka avar tam toṇṭu.

ñāṉiyārcuvāmikaḷiṉ varalāṟṟu nūlai iṉiya tamiḻil eḻutiya tiruppukaḻ irattiṉam. pulavar ka.pā.vēlmurukaṉ (srīlasrī ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ māṇavar) avarkaḷukku eṉ uḷamārnta pārāṭṭukkaḷ uriyaṉavākuka. maṟṟum ñāṉiyār cuvāmikaḷ tiruppeyarāl tamiḻmaṉṟam niṟuvi tamiḻukku ayarātu pāṭupaṭṭu uḻaittu varum pulamait tiruvāḷar tiru. pālakiruṣṇaṉ avarkaḷukkum eṉ maṉamārnta naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ.

civattiru ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ pukaḻukkum toṇṭukaḷukkum ēṟpa talainakaril allatu takka iṭattil maṇimaṇṭapam, tiruvuruvam, vācakacālai amaittiṭal vēṇṭum.





௳

civaciva

ñāṉiyāreṉum camaracaccamutāyat tuṟavi

pērāciriyar, 'cintāntacarapam’

ṭākṭar vai. irattiṉacapāpati, āciriyar 'cittāntam’

aruḷiyal neṟippāṭṭuṭaṉ iṇainta ulakiyal vāḻvil taṉṉai īṭupaṭuttik koḷpavaṉ maṉitaṉ. āṉāl, ulakiyal vāḻkkaiyiṉ tarattiṉai, ēṟṟattāḻvukaḷai varaiyaṟaip paṭuttip pārppatu pōla avaṉāl aruḷiyal piṉṉaṇiyai varaiyaṟai ceytu pārttu makiḻa iyalavillai.

ulakiyal vāḻkkaiyāṉatu avaṉukku ēṟṟattāḻvuṭaṉ kūṭi amaikiṟatu. āṉāl, aruḷiyaṟ piṉṉaṇiyō avaṉukku ēṟṟattāḻvuṭaṉ amaital illai. orupaṭittāka niṉṟu avaṉai neṟippaṭutti varum aruḷiyaṟ piṉṉaṇiyai uṇaruvatil avaṉukku ēṟṟat tāḻvukaḷ irukkalām. uṇmaiyil aruḷ neṟip piṉṉaṇiyil ēṟṟat tāḻvu amaital illai.

aruḷneṟip piṉṉaṇiyil eḷiyēṉukkup piṟappiṭam tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār aṭikaḷ tirumaṭam. yāṉ pukunta iṭam mayilam civattiru civañāṉa pālayacuvāmikaḷ tirumaṭam. aruḷneṟi piṉṉaṇiyil iraṇṭum eṉṉai iṭaiviṭātu iyakki varuvataiyāṉ vāḻkkaiyil aṉupavittu varukiṟēṉ.

'ñāṉiyār' eṉṟa oru peyarālēyē ulakattu ñāṉiyārkaḷ ellārālum uṇarntum teḷintum ōtiyum vaḻipaṭṭa oppaṟṟa aruḷāḷarē pulicaiñāṉiyār aṭikaḷ.

“ñāṉi ñāṉi eṉṟu pala ētti

oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar

ñāṉi oruvaṉum allaṉ

vāṇiyum uṇṭu īṇṭu aṟivu ciṟantōḷē”





eṉṟu aṟiñarkaḷ palarum pukaḻntu kūṟum aḷavil camaracac camutāyat tuṟaviyākat tikaḻntavar tavat tiru ñāṉiyāraṭikaḷ.

tamiḻ nāṭeṅkaṇum iṟaivaṉaḷitta muttuc civikaiyilēyē valam vantu ñāṉat tamiḻparappiya paracamaya kōḷariyeṉa viḷaṅkiya ñāṉacampantap perumāṉ civacāyucciyap peru vāḻvait tammuṭaṉ vanta aṉaivaruṭaṉum ceṉṟu eytiya vaikāci mūlattil tāṉ ñāṉiyāraṭikaḷ eṉṉum kuḻantai iṟaivaṉāl mīḷavum varuvikkappeṟṟatu. civikaiyūrntu camayattaiyum camutāyattaiyum vaḷartta tiruñāṉa campantarēyāṉ eṉa ulakavar pōṟṟumāṟu vāḻnāḷ muḻuvatum civikaiyūrntē tamiḻaiyum caivattaiyum vaḷarttatuṭaṉ enta oru camayattaiyum kaṇṭittuk kūṟutal, vātam ceytal, pōṉṟa ceyalkaḷai muṟṟākat tavirttu, caiva camayattai mēlum mēlum viḷakkamāka eṭuttukkūṟi māṟṟārum maṉamakiḻntu ēṟṟuk koḷḷumāṟu camaraca uṇmaikaḷaip pēcic camutāyat toṇṭāṟṟiya māperuñ cātaṉaiyāḷar ñāṉiyār cuvāmikaḷ.

maṉitaṉai maṉitaṉ vaṇaṅkuvatu tavaṟu eṉṟum, atilum maṉitaṉ kālil maṉitaṉ viḻuvatu tavaṟu eṉṟum nāḷtōṟum mēṭaiyil muḻaṅkiyum tam pattirikaiyil virivāka eḻutiyum itu eṉṉuṭaiya vāḻviyaṟ koḷkai eṉṟu muḻaṅkiyum vanta māmaṉitarkaḷ ellām inta aruḷāḷar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkavillaiyeṉṟāl atutāṉ āṇavam eṉak kūṟi peruṅkūṭṭam cāṉṟāka niṟka, aṭiyaṟṟa maram pōl viḻuntu vaṇaṅkum vaṇṇam aruḷāṭcic ceṅkōl aracāy, tirumaṭattiṉ talaivarāy vāḻnta aruḷāḷarē ñāṉiyār aṭikaḷ.

ñāṉiyār aṭikaḷ vīracaivat tirumaṭattiṉ aruḷāṭcit talaivar. caivacamaya aruḷāḷarkaḷiṉ, tattuvavātikaḷiṉ koḷkaikaḷaic cātāraṇamakkaḷum purintu koḷḷumāṟu pēciṉār. aṭikaḷukkuk kiṟittuvamum muslīm koḷkaiyum vaiṇavat tiruvum mikamika naṉṟākat teriyum. enta oru koḷkaiyaiyum tākkiyō akkoḷkaiyāḷarkaḷiṉ maṉam puṇpaṭumāṟu pēciyō caivattai avar vaḷarkkavillai. caiva camayattiṉ uḷḷārnta aṟputaṅkaḷaiyum koḷkai uyarvaiyum kēṭpōr uḷaṅkoḷumāṟu pēciyē caivattai vaḷarttār.

aṉaittu matat talaivarkaḷum aṭikaḷiṭam naṭpup

pēṇiyatōṭaṉṟi, kiṭaitta naṭpaip pōṟṟip pēṇavum talaippaṭṭaṉar.



tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟum camayavātikaḷiṉ camaya aṟivaiyum avarkaḷ nāḷtōṟum camayac caṇṭai nikaḻttum muṟaiyaiyum kuṟippiṭṭa kalki āciriyar rā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷ

“itellām potuvāka nām pārttirukkum viṣayaṅkaḷ. āṉāl vitivilakkāka caivattilum vaiṇavattilum cila periyārkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ uṇmaiyākavē camaya tattuvaṅkaḷai uṇarntavarkaḷ; camaya vāḻkkai naṭattupavarkaḷ. ippaṭi vitivilakkāyuḷḷa camayap periyārkaḷukkuc ciṟanta utāraṇamāka iṉṟu tamiḻnāṭṭil oruvaraik kuṟippiṭa vēṇṭumāṉāl tiruppātirippuliyūr srīñāṉiyār cuvāmikaḷaittāṉ kuṟippiṭa vēṇṭum”

aṭikaḷiṉ uruvattōṟṟattaip pārttatumē “itō oru periyār irukkiṟār” eṉṉum uṇarcci namakku uṇṭākum. avaruṭaiya vāymoḻiyaik kēṭṭu avaruṭaiya perumai mēlum mēlum namakkup pulaṉākum. “aṉpē civamāy amarntirukkum periyār ivarallavā? eṉṟu eṇṇi eṇṇi viyappōm” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷamaiyai nōkki uṇaralām.

ñāṉiyāraṭikaḷ paṉmoḻip pulavar. pulamai tōṉṟap pēcuvatu vēṟu; moḻivaṉmai tōṉṟap pēcuvatum vēṟu. cuvāmikaḷ moḻikkāḻppu illāmal pēcum tiṟaṉ koṇṭavarkaḷ. kēṭpavar palatiṟattavarāka iruppārkaḷ. palamoḻiyiṉarāka iruppārkaḷ. avaravartam takutikkēṟpap palvēṟu kaṭṭaṅkaḷil cātāraṇacceyti mutal āyvuc ceyti varaiyil aṭukkaṭukkāka varicaip paṭuttik kūṟum āṟṟal aṭikaḷukku maṭṭumē uṇṭu. kāraṇam avar tam pēccāṉatu aṉpaiyum karuṇaiyaiyum ārvattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. camutāya vaḷarccikkākavē toṇṭāṟṟiṉār. emmuṭaiya kaṭavuḷai aṭaiyavēṇṭum vāruṅkaḷ eṉa aḻaippatāka avar pēcuvatillai.

“camaya vāḻkkaiyai intac camutāyam peṟa vēṇṭum eṉpatum camutāyam ciṟappataṟkākavē camaya vāḻvu amaiya vēṇṭum eṉpatum ataṟkut toṇṭu oṉṟē talaimaiyāṉa karuvi” eṉpatum āyamūvakai uṇmaikaḷai uṇarntum uṇarttiyum toṇṭāṟṟiya kāraṇattāl pulicait tirumaṭattukkēyaṉṟip potumai ulakac camutāyattukkē nalam vaḷarkkum ñāṉiyārākat tikaḻntavar ñāṉiyār aṭikaḷ.

tantaip periyār avarkaḷiṉ ‘kuṭiyaracu’p pattirikaiyait toṭaṅki vaitta ñāṉiyāraṭikaḷ “pallakkuc cāmiyār” eṉṟu piṟacamayattārkaḷālum pārāṭṭap peṟṟa perumaiyuṭaiyavar.





﻿tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷ !

ciṉṉakuttuci

1910il veḷivanta ‘apitāṉa cintāmaṇi’ eṉṟa nūlil - tamiḻnāṭṭil caivamum tamiḻum vaḷarkkat tōṟṟuvikkappaṭṭa maṭaṅkaḷ 18 eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. ātīṉaṅkaḷiṉ cottu viparam paṟṟi "caiva ātīṉaṅkaḷ" eṉṟa talaippil ūraṉ aṭikaḷ eḻutiya nūliṉ muṉṉuraiyil kīḻkkaṇṭavāṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

“muṟkālattil muṭiyuṭai mūvēntarkaḷ tamiḻaiyum kalaikaḷaiyum vaḷarttārkaḷ. piṟkālattil kuṟunila maṉṉarkaḷum ātīṉa karttarkaḷum vaḷarttārkaḷ. ātīṉaṅkaḷukku aracarkaḷ ērāḷamāṉa nilakkoṭaikaḷai aḷittatē aṟam vaḷarppataṟkākatāṉ. aṟam vaḷarppatōṭu moḻi, kalai paṇpāṭukaḷaiyum ātīṉaṅkaḷ vaḷarttaṉa ātīṉaṅkaḷ periya camastāṉaṅkaḷ pōṉṟavai. irāmanātapuram putukkōṭṭai camastāṉaṅkaḷ pōṉṟu tiruvāvaṭutuṟai tarumapuram ātīṉaṅkaḷ mikapperiya camaya niṟuvaṉaṅkaḷ. tiruvāvaṭutuṟaikkut teṉmāvaṭṭaṅkaḷil pallāyirakkaṇakkāṉa ēkkar nilaṅkaḷ, 20 periya kōyilkaḷ, tarumapurattukku 27 kōyilkaḷ, maṭattuc cottai 12 āyiram vēli nilaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭuvatuṇṭu. oru vēli ēṟattāḻa 6 ēkkar. 12 āyiram vēli 72,000 ēkkar ākum. tarumapura ātīṉattukkuk kōyil cottu mikuti; tiruvāṭutuṟai ātīṉattukku maṭattuc cottu mikuti"

- eṉkiṟār ūraṉ aṭikaḷ.

apitāṉa cintāmaṇiyai aṭiyoṟṟi - ūraṉ aṭikaḷ caivattirumaṭaṅkaḷ 18 eṉṟu paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟār. inta 18 maṭaṅkaḷil tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷiṉ - tirukkōvalūr maṭattiṉ peyar illai. eṉiṉum eṉṉa?

caivat tirumaṭaṅkaḷ 18 eṉṟu apitāṉa cintāmaṇi paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭuvataṟku ēṟattāḻa 20 āṇṭukaḷukku muṉpu tirukkōvalūr maṭattiṉ ātīṉa karttarākap paṭṭam cūṭṭappaṭṭa ñāṉiyāraṭikaḷ, ōr arai nūṟṟāṇṭuk kālattukku - nilaṅkaḷum - kōvilkaḷum - cottukkaḷum ērāḷamāyk koṇṭa maṭaṅkaḷiṉ ātīṉa karttarkaḷ ellām caivattukkum tamiḻukkum ceyya muṭiyāta aḷavukku ērāḷamāṉa paṇikaḷai ceytu muṭittār !

maṟṟa maṭāpatikaḷ ellām maṭam-maṭam cārnta kōyilkaḷ-tiruttala yāttiraikaḷ maṭṭumē tirumaṭaṅkaḷiṉ paṇikaḷ eṉṟu niṉaittu maṭattukkuḷḷēyē amarntu caivam vaḷarttuk koṇṭirunta kālakaṭṭattil tiruppātirippuliyūr ñāṉiyāraṭikaḷ oruvartāṉ tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytu camayat toṇṭāṟṟiyatōṭu nillāmal caivam-tamiḻ ākiya iraṇṭiṉ vaḷarccikkākavum ērāḷamāṉa camācaṅkaḷaiyum tamiḻc caṅkaṅkaḷaiyum tamiḻakattiṉ mukkiya nakaraṅkaḷil ellām uruvākkiṉār.

akkāla kaṭṭattil tamiḻkūṟum nallulakiṉar aṉaivarālum pōṟṟi matikkappaṭṭa tamiḻaṟiñarkaḷ, pulavar perumakkaḷ aṉaivarum ñāṉiyāraṭikaḷai aḻaittu caiva cittāntap peruviḻākkaḷ, tamiḻilakkiyam pōṟṟum mānāṭukaḷai ellām naṭattiṉārkaḷ. ñāṉiyāraṭikaḷ talaimaiyil āyvuc coṟpoḻivu naṭattuvataip perum pēṟākak karutiṉārkaḷ avarkaḷ.

tiru.vi.ka., maṟaimalaiyaṭikaḷ, nāvalar cōmacuntara pāratiyār, paṇṭitamaṇi, mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, kā. namaccivāya mutaliyār, ta.vē. umāmakacuēvaram piḷḷai, ṭi. kē. citamparanāta mutaliyār, oḷavai cu. turaicāmippiḷḷai, karantaikkaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai, te. po. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ ellām ñāṉiyāraṭikaḷ talaimaiyil mikacciṟanta āyvuraikaḷai nikaḻtti ñāṉiyāraṭikaḷ muṭivurai mūlam pārāṭṭup peṟṟavarkaḷāṉārkaḷ.

ēṉaiya maṭaṅkaḷ pōla - tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār aṭikaḷiṉ maṭam ērāḷamāṉa kōyilkaḷaiyum, cottukkaḷaiyum koṇṭa maṭamalla; āṉāl ñāṉiyāraṭikaḷ avarkaḷē - vilaimatikka muṭiyāta caiva cintāntap pokkiṣamākavum- tamiḻk karuvūlamākavum viḷaṅkiṉārkaḷ.

tiruvāvaṭutuṟai ātīṉakarttarāka irunta ampalavāṇa tēcikar avarkaḷ makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai, ṭākṭar u. vē. cāmiṉātayyar pōṉṟavarkaḷukkellām kūṭa pāṭam collittarum aḷavukku perum pulamai peṟṟavarāka iruntirukkiṟār eṉpatu avaratu perumaimikka varalāṟu :

ñāṉiyāraṭikaḷō - itilēyum vittiyācamāṉavar. pakal poḻutukaḷil - uyarnilaip paḷḷiyil payilum māṇavarkaḷ, pulavarukkup paṭikkum māṇavarkaḷ uḷḷiṭṭōrukku maṭattil vaittup pāṭam collit taruvatai oru aṉṟāṭa paṇiyākavē karuti ceyalpaṭṭu vantār avar

iṉṟum kūṭa intumatat tuṟavikaḷ eṉṟu collik koḷḷum pala maṭātipatikaḷ - muslīmkaḷ kiṟistavarkaḷ mītu tuvēṣam koṇṭavarkaḷākavum, intu camayattiṉaraip piṟa matattiṉar mītu tuvēṣam koḷḷattūṇṭupavarkaḷākavum ceyalpaṭuvataik kāṇkiṟōm!

ñāṉiyāraṭikaḷukku ittakaiya camayam cārnta kāḻppuṇarccikaḷ etuvum eḷ muṉaiyaḷavu kūṭa iruntatillai.

ñāṉiyāraṭikaḷiṭam pāṭam kēṭṭup payiṉṟa ettaṉai ettaṉaiyō māṇavarkaḷil oruvarāṉa ārāycci aṟiñar, muṉaivar cuntara caṇmukaṉār. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai mikac ciṟantatōr nūlāka eḻutiyirukkiṟār! atilē oru nikaḻcci; atu caiva camayam taḻaikkap pāṭupaṭṭa ñāṉiyāraṭikaḷ, tamiḻ vaḷarppatu eṉṟu vantāl, entac camayattiṉarāṉālum avarkaḷ tamiḻaṟintavarkaḷāka - tamiḻarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu paṇiyāṟṟiṉār eṉpatai viḷakkuvatāka irukkiṟatu.

“kaṭalūril irunta muslim iḷaiñaṉ oruvaṉ uyarnilaippaḷḷi iṟutit tērvil (S.S.I.C.) tamiḻ tavirtta maṟṟa pāṭaṅkaḷil nirampa matippeṇ peṟṟum tamiḻp pāṭattil patiṉāṟu matippeṇ maṭṭumē peṟṟatāl tōlviyaṭaintuviṭṭāṉ. avaṉ, taṉakkut terinta tiruñāṉa campantam piḷḷai eṉpavariṭam pōy taṉakkut tamiḻppāṭam (Private-Tution) kaṟpikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiṉāṉ. avar ñāṉiyāraṭikaḷiṉ kalvic ciṟappai viḷakki, avariṭam ceṉṟāl, uṉakkut tamiḻ kaṟpippār eṉṟu kūṟi avaṉai aṭikaḷāriṭamaṉuppi vaittār.

avaṉ orunāḷ, pulicai (tiruppātirippuliyūr) aṭikaḷāriṉ aruḷakattukkuc ceṉṟāṉ. aṅkē muṉ kaṭṭil oru cāmiyār, eḷiya uṭaiyuṭaṉ eḷimaiyāyk kāṇappaṭṭār. iḷaiñaṉ avarai aṇuki, nāṉ ñāṉiyār aṭikaḷāraik kāṇavēṇṭum eṉṟāṉ.

etaṟku eṉṟu antac cāmiyār kēṭṭār. avaṉ vanta kāraṇattait terivittāṉ. uṭaṉē antac cāmiyār “nāṉ collit tarukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi, avaṉatu pāṭa nūliluḷḷa cila pāṭalkaḷai viḷakkik kaṟpittuviṭṭu nāḷaikku itē nērattil vā eṉṟu colli aṉuppiviṭṭār.

iḷaiñaṉukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillai. ñāṉiyār cuvāmikaḷiṭam pāṭam kēṭkalām eṉṟu vantōmē ivar yārō oru cātāraṇa cāmiyār nammai maṭakki aṉuppiviṭṭārē eṉṟu ēmāṟṟattuṭaṉ ceṉṟu, tiruñāṉacampantam piḷḷaiyiṭam naṭantatait terivittāṉ. avar, cāmiyāriṉ uruvat tōṟṟattaip paṟṟi avaṉiṭam vicārittuk koṇṭu, avartāṉ ñāṉiyār cuvāmikaḷ- nī nāḷaikkum celvāyāka eṉṟu kūṟi aṉuppiṉār.

iḷaiñar maṟunāḷ kuṟitta nōttil ñāṉiyāriṉ aruḷakattai aṭaintār. aṭikaḷāraik kaṇṭatum, uṅkaḷai iṉṉār eṉṟu yāṉ nēṟṟu aṟiyavillai. maṭātipatikaḷ eṉṟāl āṭamparat tōṟṟattuṭaṉ iruppārkaḷ. avarkaḷai eḷitil pārkka muṭiyātu eṉṟellām kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl uṅkaḷ eḷimai eṉṉaik kavarntuviṭṭatu eṉṟu collit tēmpit tēmpi aḻutāṉ. aṭikaḷār avaṉukku āṟutal kūṟip pāṭam kaṟpittār.

tiruñāṉa campantarkku umātēviyār ñāṉappāl ūṭṭiyatu pōla, tiruñāṉa campantam (piḷḷai) aṉuppiya muslim iḷaiñaṉukku aṭikaḷār tamiḻppāl ūṭṭiṉār. ñāṉappāl uṇṭatum ñāṉacampantar ‘tōṭuṭaiya ceviyaṉ’ eṉap pāṭal pāṭiyatu pōla, aṭikaḷāriṉ tamiḻppāl aruntiyatāl iḷaiñaṉ aṭutta tērvil veṟṟi peṟṟāṉ”

eṉṟu tamatu ñāṉāciriyar aṭikaḷāraip paṟṟi eḻutiyirukkiṟār cuntara caṇmukaṉār.

ippaṭi maṭattil taṅkiyirukkumpōtu maṭṭumtāṉ pāṭam collit taruvār ilavacamāka eṉpatalla; ceṉṟa ūrkaḷil ellām poruḷ peṟāmal, tammai nāṭi varuvōr yāvarukkum aṉpuṭaṉ ilavacamāka pāṭam kaṟpippār avar

maṭattōṭu - caivappaṇiyum - tamiḻppaṇiyum muṭintuviṭṭatu eṉṟu tiruptiyaṭaintuviṭavillai avar. kār vacatikaḷ-rayil vacatikaḷ-pas vacatikaḷ iṉṟu pōla illāta antak kālattil-pallakkil amarntē payaṇam ceytu tamiḻ vaḷarttār avar; caivam taḻaittōṅkap pāṭupaṭṭār.

inta viṣayattil tantai periyār avarkaḷum ñāṉiyāraṭikaḷum oṉṟu !

tamatu vāḻ nāḷ muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam. cuṟṟup payaṇam eṉṟu - tamiḻakattiṉ ciṉṉañciṟu kukkirāmaṅkaḷaik kūṭa viṭṭu vaikkāmal-orē nāḷil iraṇṭu ūrkaḷ. mūṉṟu ūrkaḷ eṉṟu kūṭa ūrūrākac ceṉṟu pakuttaṟivup piraccāram ceyta periyār pōlavē ñāṉiyāraṭikaḷum - civikai (pallakku) mūlamē tamiḻnāṭu muḻuvatum payaṇam ceytu tamiḻppaṇiyum - camayap paṇiyum āṟṟivantār. pallakku mūlamē payaṇittu - tamiḻukkākavum - caiva camaya vaḷarccikkākavum avar āṟṟiya paṇikaḷai- cuntara caṇmukaṉār tamatu nūlil paṭṭiyaliṭṭukkāṭṭi irukkiṟār.

1901 il maturait tamiḻc caṅkam oṉṟu ārampikkiṟatu. ñāṉiyāraṭikaḷāl uruvākkappaṭṭa allatu avaratu paṇiyiṉaip peṟṟa amaippukaḷiṉ paṭṭiyal vāṇi vilāca capai (tiruppātirippuliyūr), caiva cittānta makācamācam, ñāṉiyār māṇavar kaḻakam (tirukkōvalūr), pakta pāla camācam(maṇam pūṇṭi), kampar kāṉāmirta caṅkam (tiruveṇṇey nallūr), vākīca pakta caṉacapai (nellikkuppam), kalaimakaḷ kaḻakam (putukcēri), putuvaic centamiḻp pirakāca capai, ñāṉiyār caṅkam (kāñcipuram), caṉmārkka capai (kaṭalūr), caiva cittānta capai (uttiramērūr), camaya apivirutti caṅkam (ceṅkalpaṭṭu), cakti vilāca capai (tiruvaṇṇāmalai) eṉṟu aṭikaḷārāl uruvākkappaṭṭa allatu aṭikaḷāriṉ paṅkum paṇiyum peṟṟa amaippukaḷiṉ paṭṭiyal nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu.

iṉṟu maṭātipatikaḷ intu camayattavarkaḷ eṉṟu collik koḷvōr cilar intu matappiraccāram ceykiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻ eṉṟu vantāl atu ālayattukkukanta moḻiyalla; icaimēṭaikaḷukkuriya moḻi alla eṉṟum, ālayattukkuḷḷē maṭṭumalla; veḷiyē kuṭamuḻukku ceyyum iṭattil kūṭa tamiḻvarakkūṭātu eṉṟu vaṭamoḻi veṟiyōṭu ceyalpaṭuvataik kāṇkiṟōm!

ñāṉiyāraṭikaḷ caiva camayam vaḷarkka uruvākkappaṭṭa maṭattiṉ ātīṉakarttartāṉ. āṉāl avar vaiṇavat tiruttalaṅkaḷ - tivviyap pirapantaṅkaḷ, irāmāyaṇattiluḷḷa ciṟappukaḷ eṉṟellām mata pētattukku ciṟitum iṭam tarāta vakaiyil camaya vaḷarcci eṉṟa orē kuṟikkōḷuṭaṉ pēciṉār; eḻutiṉār; utavikaḷ ceytār. atē camayam tamiḻ mītu taṉiyāta kātal koṇṭavarāka tamiḻccaṅkam, tamiḻkkallūri eṉṟu tamiḻ vaḷarkkum amaippukaḷai uruvākkuvatil tīviram kāṭṭiṉār.

1900māvatu āṇṭu pālavanattam kuṟunila (camīntār) maṉṉarāṉa pāṇṭitturait tēvar ceṉṉaiyiliruntu ūr tirumpum vaḻiyil tiruppātirippuliyūr ceṉṟu ñāṉiyāraṭikaḷai taricittār. tēvar talaimaiyil aṭikaḷār tamiḻiṉ taṟkāla nilai eṉṟa talaippil āṟṟiya coṟpoḻiviṉ pōtu "maturai mānakaril tēvarum maṟṟa celvarkaḷum cērntu oru tamiḻc caṅkam amaikka vēṇṭum" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. talaimai vakitta pāṇṭitturai tēvar - tamatu muṭivuraiyil tamatu tamaiyaṉ pāskara cētupati maṉṉariṭam kūṟi, maturaiyil tamiḻc caṅkam ēṟpaṭutta āvaṉa purivatāka aṅkēyē aṟivittār!

piṉṉar tiruvaṇṇāmalai kārttikai tīpattukku vanta pāskaracētupati maṉṉar tiruppātirippuliyūr vantār. aṭikaḷār āṟṟum oru aṟputamāṉa coṟpoḻivu nikaḻtti... ataṉiṭaiyē maṟavāmal maturait tamiḻc caṅkam amaiya vēṇṭiya avaciyattai valiyuṟuttippēciṉār.

pāṇṭitturait tēvar pōlavē maṉṉar cētupatiyum, tamiḻc caṅkam amaittut taruvatāka opputal aḷittār. ippaṭi itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟu āyntu, vāyppuk kiṭṭum pōtellām maturaiyil tamiḻc caṅkam eṉṟu iṭaiviṭātu aṭikaḷār ceyta muyaṟciyē maturait tamiḻccaṅkam uruvākak kāraṇamāka amaintatu. atu nāṉkām tamiḻc caṅkam eṉṟu aṉaivarum pōṟṟum vakaiyil pukaḻ peṟṟatu!

maturai tamiḻc caṅkam - mātantōṟum kūṭṭam naṭattuvataṟkāka amaikkappaṭṭa caṅkamalla; tamiḻ vaḷarkka cētupati kalācālaiyai uruvākki, piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam eṉṉum mūṉṟu pāṭam, paṭṭap paṭippukaḷ mūlam tamiḻp pulavarkaḷai uruvākkiyatu atu. ‘tamiḻ paṭikka vāruṅkaḷ; uṇṭiyum, uṟaiyuḷum (hāsṭal) ilavacam: kaṭṭaṇam illai” eṉṟu aḻaittu tamiḻ aṟivu pukaṭṭiṭum caṅkamākac ceyalpaṭṭatu atu! centamiḻ eṉaṟa peyaril tiṅkaḷ itaḻ toṭaṅki ataṉ mūlamumaf eṉaṟumuḷa teṉṟamiḻiṉ ciṟappukaḷait tamiḻarkaḷukku eṭuttukkāṭṭi tamiḻ vaḷarppatilum caṅkam tīviram kāṭṭiyatu!

ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻ vaḷartta kālakaṭṭattil ... tamiḻk kalvikku eṉat tamiḻk kallūri etuvum iruntatillai. tañcaiyai aṭutta tiruvaiyāṟṟil vaṭamoḻik kallūri - camaskirutak kallūri oṉṟu iruntatu. atu tañcaiyai āṇṭa carapōji maṉṉarāl niṟuvappaṭṭatu. piṟkālattil atu tañcai māvaṭṭa āḷukaik kaḻakattil (DISTRICT BOARD) mēṟpārvaiyil naṭattappaṭṭatu. aṭikaḷār tiruvaiyāṟṟukkuc ceṉṟapōtu, aṭikaḷāriṉ vaṭamoḻip pulamaiyai aṟintirunta akkallūriyiṉar aṭikaḷāriṉ vaṭa moḻip pulamaiyaip pārāṭṭi - vaṭamoḻiyilēyē eḻutap peṟṟa oru pārāṭṭup pattiram paṭittu varavēṟṟaṉar. ak kallūriyiṉ tōṟṟam vaḷarcci - ataṉ paṇikaḷ paṟṟi yellām aṭikaḷār kēṭṭut terintu koṇṭār.

avaratu uḷḷattil ... atē kallūriyil tamiḻukku ēṟṟam aḷikka vēṇṭum eṉṟu appōtē tōṉṟiviṭṭatu. tiruppātirippuliyūr tirumpiyatum vaṭamoḻi maṭṭum kaṟpikkappaṭum antak kallūriyil tamiḻaiyum kaṟpikkac ceyya vēṇṭum eṉṟa uṟuti mikuntatu avarukku.

eṇṇiya eṇṇiyāṅku muṭikkum tiṇṇiyarāṉa avar aṉṟu mutalē - eṭutta kāriyattai muṭikka muyaṟcikaḷai muṭukkiviṭalāṉār.

tiruvaiyāṟu kallūriyai iyakki vanta tañcai māvaṭṭak kaḻaka (DISTRICTBOARD)ttiṉ tuṇait talaivarākap paṇiyāṟṟi vanta umāmakēcuvaram piḷḷai - aṭikaḷār pāl aṉpumikak koṇṭavar. avarai aṭikaḷār tam iruppiṭattukku aḻaittu tiruvaiyāṟu kallūri toṭarpāṉa aṟakkaṭṭaḷai paṟṟi ārāyac coṉṉār. māvaṭṭak kaḻakattiṉ talaivarāka iruntavarō - tamiḻar kulam uyarappāṭupaṭṭa car.ē.ṭi. paṉṉīr cēlvam!

umāmakēcuvaraṉār tañcai ceṉṟār. tiruvaiyāṟu kallūri toṭaṅkappaṭṭa kālattu atai uruvākkiya aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ ceppup paṭṭayattai eṭuttuk koṇṭu, paṉṉīr celvam avarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu tiruppātirippuliyūr vantār.

anta aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ paṭṭayattil potuvāka “kalvi vaḷarccikkup paṇiyāṟṟa“ eṉṟē ataṉ kuṟikkōḷ paṟṟik kuṟippiṭappaṭṭiruntatu.

eṉavē - tamiḻaiyum akkallūriyil kaṟpikkalām eṉpatai aṭikaḷār muṉṉilaiyil maṟṟa iruvarum tīrmāṉittarkaḷ. -

tañcai tirumpiyatum avarkaḷiruvarum akkallūriyil tamiḻ vittuvāṉ kalviyum kaṟpikka ēṟpāṭu ceytārkaḷ! vaṭamoḻik kallūri eṉṉum peyaraiyum potuvāka aracar kallūri (RAJAS COLLEGE) eṉṟa peyarāka māṟṟiyamaikkap paṭṭatu. akkallūriyil payiṉṟa tamiḻp pulavar patiṉāyirak kaṇakkāṉavar - eṉṟu perumai poṅkiṭa - aṭikaḷāriṉ tamiḻp paṇi paṟṟi ñāṉiyār aṭikaḷār - nūlil kuṟippiṭṭirukkiṟār cuntara caṇmukaṉār. atumaṭṭumiṉṟi,

“aṭikaḷār tāmē tamiḻk kalvi niṟuvaṉam toṭaṅki naṭattiyatallāmal, tamatu muyaṟciyāl, namatu maturaiyil nāṉkām tamiḻc caṅkam amaiyac ceytatu māperum tamiḻt toṇṭākum. aṭikaḷāriṉ tamiḻp paṟṟukku iṉṉoru imālayaccāṉṟu uṇṭu. 1938ām āṇṭu tamiḻnāṭṭil inti kaṭṭāyamākkap paṭṭapōtu, aṭikaḷār intiyai etirttu aṟikkai veḷiyiṭṭārkaḷ; anta aṟikkaiyai yāṉē - pala iṭaṅkaḷil pala cuvarkaḷil oṭṭiyuḷḷēṉ“ eṉṟu kūṟum cuntaracaṇmukaṉār, -

“tamiḻ kaṟpatum, tamiḻil pēcuvatum tāḻveṉṟum, tamakkuttamiḻ teriyātu eṉṟu colvataipperumai eṉṟum karutiya kōṭārikkāmpukaḷ mikutiyāka irunta kālattil, aṭikaḷār ivvāṟu tamiḻ iyakkam toṭaṅki naṭattiyatu mikavum pōṟṟattakkatākum” eṉkiṟār tamatu nūlil!”

tamiḻai nīcapāṣai eṉṟu karuti ālayaṅkaḷiliruntum kūṭa viraṭṭat tuṭikkiṉṟa ayal iṉa maṭātipatikaḷiṉ vaṭa moḻi veṟiyaiyum, tamiḻt tuvēṣattaiyum iṉṟu kaṇ kūṭākak kāṇumpōtu tamiḻ vaḷartta ñāṉiyāraṭikaḷiṉ perumai imaya ucciyaiyum tāṇṭiya ellai kāṇamuṭiyāta perumaiyākavē tōṉṟuvatil viyappeṉṉa?



iṉṟu maṭātipatikaḷ eṉpōr vimāṉattil payaṇam ceykiṟārkaḷ; maṭattukku arukilēyē vimāṉa taḷam amaittuk koḷkiṟārkaḷ. viññāṉa yukattil appaṭip paṭṭa payaṇaṅkaḷai avarkaḷ mēṟkoḷvatai yārum kuṟai colvataṟku illai.

āṉāl, ālayaṅkaḷil tamiḻil arccaṉai - tamiḻil kuṭamuḻukku eṉṟāl "paḻamai viṭṭuviṭak kūṭātu; marapaip pēṇip pātukākka vēṇṭum" eṉṟu appōtu maṭṭum paḻaiya paḻakka vaḻakkattai cuṭṭikkāṭṭi - tamiḻukku iṭamillai eṉkiṟārkaḷ; āṉāl paktarkaḷ mūlam paḻaimai vāynta taṅkaḷatu maṭattai iṭittu nālu kōṭi rupāy celavil putiya kuḷukuḷu vacati ceyyappaṭṭa māḷikaiyaik kaṭṭik koḷkiṟārkaḷ! vimāṉap payaṇattukkāka taṉi vimāṉam vimāṉataḷam eṉṟu putumaiyil pukuntu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. appōtutāṉ ivarkaḷ paḻaimai marapu ākamam - cāstiram eṉṟu pēcuvatellām evvaḷavu pārapaṭcamāṉatu. ōravañcaṉai mikuntatu eṉpatu teḷivākiṟatu.

ñāṉiyāraṭikaḷ talaimaiyil putuvaiyil naṭanta kalaimakaḷ kaḻaka āṇṭuviḻāvil pēciya tamiḻ muṉivar tiru.vi.ka. "aṭikaḷār mōṭṭār kāraiyō pukai vaṇṭiyaiyō payaṉpaṭuttāmal civikaiyil (pallakkil) maṭṭumē cellutal eṉṟa paḻaiya marapait toṭarntu kaṭaipiṭittu varuvatāl eṇṇaṟṟa makkaḷ aṭikaḷāriṉ collamiḻtattai aruntum vāyppu illātavarāyuḷḷaṉar. eṉpōṉṟōrum cila ūr makkaḷum aṭikaḷāriṉ uraiyai virumpik kēṭṭatu pōlavē pala ūrmakkaḷum kēṭṭu makiḻa virumpuvārkaḷ allavā? aṭikaḷār civikaiyilēyē celluvatāl, tolaiyil uḷḷa ūrkaṭkellām vēṇṭiyapōtēllām viraintu cellamuṭivillaiyē. aṭikaḷāriṉ col uṇavai māntit tiḷaikka ceṉṉai makkaḷ āvaluṭaṉ uḷḷaṉar.

paḻaiya marapai viṭa muṭiyātu paḻaiya marapup paṭi civikaiyai viṭamuṭiyātu eṉṟāl yāṅkaḷ periya mōṭṭār kār amaittu ataṉ mēl civikaiyai vaikka ēṟpāṭu ceyvōm. aṭikaḷār civikaiyil amarntapaṭiyē mōṭṭār vaṇṭi mūlam iṭam viṭṭu iṭam pōkalām. inta vēṇṭukōḷai aruḷ kūrntu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum" eṉṟu kōriṉār.

ataṟku aṭikaḷār,

“nāṉ ittaṉaiyāṇṭu kālam mēṉā eṉa vaḻaṅkap peṟum civikaiyilēyē ceṉṟu vantēṉ. itu eṅkaḷ ātīṉattiṉ marapu. ippōtu pōy mōṭṭār vaṇṭiyaip payaṉpaṭuttiṉāl ivvaḷavu nāḷāyk kāttuvanta marapup perumai keṭṭuviṭum. maṟṟum yāṉcivikaiyil celvatāl, vaḻiyil uḷḷa ciṟṟūrkaḷaiyellām pārkkavum, aṅkaṅkē taṅkic coṟpoḻivu nikaḻttavum - avvūr makkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟavum muṭikiṟataṉṟō?”

eṉṟu patilaḷittār; tiru.vi.ka. ataṉaiyēṟṟār!

mōṭṭār kāril vara maṟuttār; civikaiyilēyē payaṇam ceyvēṉ eṉpatu maṭṭumalla ñāṉiyāraṭikaḷiṉ ciṟappu!

tantai periyār pōlavē ivarum tām ēṟṟuk koṇṭa caivamum - tamiḻum parappum koḷkaikkāka iṟuti mūccaṭaṅkum varaiyil payaṇittuk koṇṭē iruntār. 1941il avar iyaṟkai eytuvataṟku muṉpukūṭa tiruvaṇṇāmalaiyil toṭaṅki tirukkōvalūr, peṇṇāṭakam pōṉṟa pala ūrkaḷil ūr makkaḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅka coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār. tirucciyil mūṉṟu nāṭkaḷ naṭanta caiva cittānta makā camācattiṉariṉ mānāṭṭil talaimaiyēṟṟu urainikaḻttiṉār. aṅkiruntu maṇappāṟai vaḻiyāka paḻani ceṉṟār. aṅkēyum caiva cittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāvil coṟpoḻivāṟṟiṉār. aṅkiruntu tirucci puṟappaṭṭār. oru tirumaṇa viḻāvukku muṉṉilaiyēṟka! paḻaṉiyiliruntu tirucci cellum vaḻiyil āykuṭi arukē cintalavāṭaṉpaṭṭi eṉṟa ūril avarukku uṭalnilai cīrkeṭṭatu. appōtē avar tamiḻaṉṉaiyaiyum - tamiḻ aṉparkaḷaiyum, camaya nampikkai koṇṭavarkaḷaiyum kaṇ kalaṅka vaittuviṭṭu tamatu vāḻkkaip payaṇattai - vaḻi naṭaip payaṇattilēyē muṭittuk koṇṭavarpōl iyaṟkai eytiviṭṭār. inta viṣayattil periyārum ippaṭittāṉ eṉpatālō eṉṉavō

kāṅkiracai viṭṭu vilaki cuyamariyātai iyakkam toṭaṅkiya periyār avarkaḷ pakuttaṟivup piraccārattukkāka kuṭiaracu itaḻ aluvalakattait tiṟantu vaikka tiruppātirip puliyūr makācannitāṉam civacaṇmuka meyññāṉa civāriya cuvāmikaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭa ñāṉiyāraṭikaḷai aḻaittār. aṅkē - vāḻtturai vaḻaṅkiya ñāṉiyāraṭikaḷ kuṭiaracu ēṭṭaiyum periyār avarkaḷaiyum vāḻttiyatōṭu nillāmal “eṅkaḷ camayattuṟaiyil nilavivarum kuṟaipāṭukaḷaiyum kēṭukaḷaiyum pōkki -kuṭiyaracu mūlam nāyakkar avarkaḷ camayattuṟaiyaiyum cīrtiruttiṭa muṉvaravēṇṭum” - eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār!

iṉṟu- intu matattai vimarcippavarkaḷ mītu pāyntu - avarkaḷ mītu puḻuti vāri iṟaikkiṟa navīṉa intukkaḷ cāti veṟikkuttīṉi pōṭṭu kalavarattukku vaḻiceyyum maṭātipatikaḷ palarai pārkkumpōtu "tamiḻmaṭṭumalla; tamiḻarkaḷiṉ āti camayam eṉṟu kūṟappaṭum caiva camayamum kuṟaiyaṟṟatāka kēṭu viḷaivikkātatāka irukka vēṇṭum eṉṟa paranta pārvaiyiṉ pāṟpaṭṭu periyāriṭam "camaya cīrtiruttap paṇiyaiyum nīṅkaḷē ceyyavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭukōḷ viṭutta ñāṉiyāraṭikaḷiṉ tamiḻppaṟṟaiyum camayappaṟṟaiyum eṉṉeṉpatu? tiru.vi.ka. naṭaiyil colvatāṉāl uṉṉa uṉṉa uḷḷam kuḻaikiṟatu; uvakai perukkeṭukkiṟatu eṉṟutāṉ collavēṇṭum!





﻿ñāṉiyāraṭikaḷiṉ vāḻvum - paṇiyum !

ka. tirunāvukkaracu

tiruppātirippuliyūr maṭattiṉ ayantām paṭṭamākiya civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmikaḷ tām immaṭattukku pukaḻaiccērttavarāvār. ivarai aṉaivarum ñāṉiyārcuvāmikaḷ eṉṟum ñāṉiyāraṭikaḷ eṉṟum kūṟuvar. ivaratu kural 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyilum 20 ām nūṟṟāṇṭiṉ mutal 40 āṇṭukaḷ varaiyilum tamiḻakameṅkum olittatu.

ñāṉiyāraṭikaḷ 1873 ām āṇṭup piṟantu, tamatu 69āvatu akavaiyil 1942il iyaṟkai eytiṉār. ivarai nāṉ pārttirukka vāyppillai. ataṉāl ivaratu pēccaiyum kēṭṭirukkavum muṭiyātu. āṉāl ivaraip paṟṟi tirumuruka kirupāṉanta vāriyāriṉ coṟpoḻivukaḷiṉ vaḻiyākattāṉ mutaṉmutalil 1959ām āṇṭuk kēṭṭēṉ. nāṉ avaratu coṟpoḻivaik kēṭkum pōtellām ētāvatu oru nikaḻcciyai avaraippaṟṟi kūṟāmal irukkamāṭṭār. aṭuttu nāṉ ñāṉiyāraṭikaḷaip paṟṟi tiru.vi.kaviṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷilum maṟai. tirunāvukkaracu eḻutiya maṟaimalaiyaṭikaḷ vāḻkkai varalāṟu eṉum puttakattilum paṭittu aṟintēṉ.

cāmi citamparaṉāriṉ tamiḻar talaivar puttakattil periyāriṉ kuṭiaracu aluvalakattait toṭaṅki vaittār ñāṉiyāraṭikaḷ eṉpataip paṭittut terintu koṇṭēṉ. tirucci kuḻittalai kaṭampar kōvilil iḷamuruku poṟ celvi avarkaḷiṉ illattil taṅki avarkaḷiṉ nūlakattai oru pārvai pārttapōtu 1910kkup piṟaku 1940 varaiyuḷḷa nūlkaḷ maṟṟum camaya, araciyal itaḻkaḷil āṅkāṅkē ñāṉiyāraṭikaḷiṉ peyarkaḷ kaṇkaḷil akappaṭṭavāṟē iruntaṉa.

caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ veḷiyīṭāṉa centamiḻc celviyil ñāṉiyāraṭikaḷiṉ oḷippaṭattōṭu avaraip paṟṟiya ceytikaḷaiyum paṭittēṉ.

1970ām āṇṭut toṭakkattil tiraippaṭa uraiyāṭal āciriyarākat tikaḻnta vi. eṉ. campantattaic cantikka nērntatu. pukaḻ peṟṟa naṭikaiyāka oru kālattil viḷaṅki vanta pi. kē. caracuvatiyai avar tirumaṇam ceyta koṇṭavar. avarōṭu uraiyāṭik koṇṭirunta pōtu ñāṉiyāraṭikaḷaip paṟṟi pēccu eḻuntatu. tām ammaṭattiltāṉ tamiḻ paṭittatākavum tamiḻ vaḷarccit tuṟai iyakkunarāka irunta vittuvāṉ irācak kaṇṇaṉār ñāṉiyāriṭam tamiḻ paṭittavar eṉṟum, avar tamatu periya tāyāriṉ makaṉ eṉṟum eṉṉiṭattil kūṟiṉār.

nāṉ ceṉṟu uraiyāṭukiṟa tamiḻ aṟiñarkaḷellām avar perumaiyaip pēcalāyiṉar. aṉaittaiyum viṭa car. ē. ṭi. paṉṉīrcelvattaip paṟṟi kaṭṭurai eḻuta tañcai māvaṭṭattiluḷḷa (1987 - 88 kaḷil) cila iṭaṅkaḷukku ceṉṟapōtu avaratu uṟaviṉarkaḷ kuṭiyirunta celvapuram, tīpaṅkuṭi, kāppaṉāmaṅkalam ākiya ūrkaḷukkum cella vēṇṭivantatu. - tīpaṅkuṭiyil irunta paṉṉīrcelvattiṉ uṟaviṉar irāṇuvattil atikāriyāka iruntavar - muṟṟilum āṅkila pāṇiyil vīṭu, uṭai, pēcumpāṇi pōṉṟavaṟṟil irunta avar- paṉṉīrcelvattai attāṉ eṉṟē kūṟi avaraip paṟṟi colli vantapōtu ñāṉiyāraṭikaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭatu eṉakku peru viyappāka iruntatu. avaratu mikavum vittiyācamāṉa kiṟistava peyar eṉakku niṉaivil illai. kiṟistavarāṉa avar vaṇakkattiṟkuriya makāṉ eṉṟu palamuṟai avaraip paṉṉīrcelvam tamatu kuṭumpattāriṭam pēciyuḷḷatai cantippiṉpōtu avar niṉaivu kūrntār.

pulavar poṉṉivaḷavaṉuṭaṉ pēcik koṇṭirunta pōtu ta. vē. umāmakēcuvaraṉār ñāṉiyāraṭikaḷiṭam peru matippu vaittiruntatākavum, ta. vē. u. avarkaḷ pulavar poṉṉivaḷavaṉiṉ uṟaviṉar eṉṟum terintu koṇṭēṉ.

āṅkila āṭciyiṉpōtu tañcai māvaṭṭattiṉ iraṭṭaiyarkaḷākac ceyalpaṭṭa car. ē. ṭi. paṉṉīrcelvamum ta. vē. umāmakēcuvaraṉārum taruṇam vāykkiṟapōtellām ñāṉiyāraṭikaḷiṉ aṟivuraikaḷaip peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉpatu kaṭantakālap pativukaḷiliruntu kiṭaikkiṉṟa ceytikaḷāka irukkiṉṟaṉa.



mayilai kapālīcuvarar kōvilil naṭaipeṟum tirumuṟai coṟpoḻivukaḷiṉ pōtum,

ceṉṉai mallīcuvarar kōvilil kurukulam aḻakaraṭikaḷ nikaḻtti vanta tirukkuṟaḷ coṟpoḻivukaḷiṉ pōtum,

tiru.vi.ka. avarkaḷāl niṟuvappaṭṭa srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉacapāvilnaṭaipeṟṟu vanta vāra coṟpoḻivukaḷiṉ pōtum,

cintātirippēṭṭai vētānta caṅkattil naṭaipeṟṟuvanta tamiḻ vakuppukaḷiṉ pōtum,

pirapuliṅka līlaiyaip pāṭamāka nāṉ kēṭka vēṇṭum eṉak karuti tiru.vi.ka. maṇimaṇṭapattil lālkuṭi naṭēca mutaliyār naṭattiya vakuppukaḷiṉpōtum, caiva cintānta perumaṉṟa coṟpoḻivu oṉṟiṉpōtu pērāciriyar a.ca.ñāṉacampantaṉ avarkaḷ āṟṟiya coṟpoḻivukaḷiṉ pōtum eṉṉuṭaiya tēṭutalil kuṟukkum neṭukkumāka ñāṉiyāraṭikaḷ vantu ceṉṟu koṇṭē iruntār.

1950kaḷiṉ iṟutikaḷiliruntu eṉṉait toṭarum avarkku eṉṉiṭamiruntu avaraip paṟṟiya cittiram oṉṟu vēṇṭumallavā? avaraip paṟṟiya eṉ karuttamaivukku oru vaṭikāl tēvaiyallavā? ataṟkākavē naṭpāṉatu pōlavē kāñcipuram a.nā. pālakiruṣṇaṉ avarkaḷatu toṭarpu eṉakku vāyttatu.

maṟaintu pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭa, perumpālum ellōrālum maṟakkappaṭṭuviṭṭa, oruvariṉ paṇikaḷaip pala aṟiñarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷiṉ vaḻi niṉaivu kūrvatum, avaratu varalāṟṟai akkaṭṭuraikaḷōṭu iṇaittu nūlākki veḷiyiṭa muṉvantatum payaṉ etirpārttu ceyyum ceyalāka kaṇṭippāka irukka muṭiyātu. avar muṉvantataṉ viḷaivu tāṉ ñāṉiyāraṭikaḷaip paṟṟi ikkaṭṭurai.

tamiḻakattil mūvēntar āṭcikaḷ maṟaintu ciṟṟaracukaḷāy, pāḷaiyaṅkaḷāy āṭcikaḷ palapaṭa nikaḻntu vantapōtu tamiḻakattil ki.pi.16 mutal ki.pi.18ām nūṟṟāṇṭu varai caivātīṉattār kālamāka viḷaṅkiyatu. ikkāla kaṭṭaṅkaḷil vāḻnta makkaḷiṉ camutāya, camaya vāḻvil avai ciṟappāṉa paṅkāṟṟiṉa. iccamutāya, camaya āḷumai eṉpatu kūṭa araciyal cārntatākavē iruntatu.



tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya camayamāṉa caivamum, vaiṉomum oru kaṭṭattil camaṇattaiyum, pauḷattattaiyum etirttup pōrāṭiṉa. āti matamāṉa caivattai etirttum vaiṇavam pōrāṭiyatu. camaṇam, peḷattam, caivam, vaiṇavam ākiyaṉa māṟi, māṟi aracu mataṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. aracu, ētāvatu oru matam cārntatāka iruntatu.

tamiḻakattil pēraracukaḷ vīḻntapōtu mataṅkaḷiṉ camutāyap paṅkaḷippum citaintē pōyiṟṟu. atāvatu kuṟukip pōyiṟṟu. avaṟṟuḷ palvēṟu tattuva piṟaḻccikaḷ tōṉṟiṉa. ataṉāl uṭpirivukaḷ kaṇakkaṟṟavai malintaṉa.

intiyāvilēyē tamiḻnāṭṭiltāṉ kiṟistuva camayam paravum muṉṉē iyēcuviṉ cīṭarkaḷil oruvarāṉa puṉita tōmaiyar (St.Thomas) ceṉṉai mayilaiyil kiṟistuviṉ koḷkaikaḷai makkaḷiṭaiyē viritturaittār.

iculāttiṉ koḷkaikaḷ napikaḷ maṟainta oru nūṟṟāṇṭu muṭivataṟkuḷ malaiyāḷak karaiyil vērviṭat toṭaṅkiyatu. paḻantamiḻ nāṭṭiṉ kiḻakku, mēṟku kaṭaṟkaraikaḷilvērviṭṭu kiḷaitta kiṟistavamum, iculāmum aracu cārpu mataṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.

mokalāyarkaḷiṉ vīḻcciyum, ayrōppiyar varukaiyum iṅkē pala pātippukaḷai uruvākki iruntaṉa. vijaya nakarap pēraraciṉ eḻucci uruvākkiyirunta teluṅku moḻi ātikkam tamiḻnāṭṭil iṉṟu varai iruppataip pōlavē toṭarntu aṉṟum iruntu vantatu.

teṉtamiḻnāṭṭil kiṟistuva pātiriyārkaḷiṉ varukaiyum, taraṅkampāṭiyil vantiṟaṅkiya acciyantira iyakkattiṉ vaḷarcciyum ōlaic cuvaṭikaḷukku mella viṭai koṭukkat toṭaṅkiṉa.

18,19 ām nūṟṟāṇṭukaḷ ulakil pala māṟutalkaḷai uruvākkiyatu. anta māṟutalkaḷ tamiḻnāṭṭaiyum eṭṭiṉa. āṅkilēyaṉ āṭciyil 'paḻantamiḻakam' uruvāki iruntatu. ataṟkup putiya peyar - meṭrās piraciṭeṉci - ceṉṉai irājatāṉi eṉṟu cūṭṭiyiruntārkaḷ. mēlum 19ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil - āṅkila āṭciyiṉar kalvi nīrōṭaiyaip pāyccat toṭaṅkiṉārkaḷ.



iṅkē ēṟkeṉavē irunta camayac caṇṭai, matac caṇṭai, cāticaṇṭai putiya karuvikaḷaik koṇṭu pōrāṭat toṭaṅki iruntaṉa. irāmaliṅka aṭikaḷār (1823-1874) camutāya, camayap pōrai tamiḻnāṭṭil mika amaitiyāka āṟṟat toṭaṅki iruntār. atil avar veṟṟi peṟṟu viṭṭatākak kūṟiviṭa muṭiyātu. āṉāl avar camayattuṟaiyil ceyta puraṭciyai varalāṟu maṟaikkavō, maṟakkavō muṭiyātu.

irāmaliṅka aṭikaḷār marippataṟku ōr āṇṭukku muṉṉar tōṉṟiyavartāṉ ñāṉiyāraṭikaḷ. irāmaliṅka aṭikaḷ toṇṭai nāṭṭu ceṉṉaiyampatiyil piṟantu naṭunāṭṭil-vaṭalūril vāḻntu maṟaintavar. varuṇācira mattai etirttavar. ivariṉ camayak kiḷarcci putiya camutāyac cintaṉaiyai vitaittatu. āṉāl avarāl tamatu piraccāra ellaiyai virivupaṭutta muṭiyavillai. āṉāl camayac cittāntaṅkaḷaip pāṭalkaḷākap puṉaintār. cuṟṟuppayaṇac cātaṉaṅkaḷ, putiya araciyal cūḻnilai, caṅkaṅkaḷ ākiyaṉavellām vaḷḷalārkku vāykkavillai.

ñāṉiyāraṭikaḷ 1892ām āṇṭu maṭātipatiyāka paṭṭa mēṟṟuk koṇṭār. cumār 50 āṇṭukaḷ ivar paṇiyāṟṟiṉār. ivar poṟuppukku vanta kālam ulakam mēlum pala māṟutalkaḷai aṭaintu iruntatu. ceṉṉai irājatāṉiyiṉ ellaiyil tamiḻ pēcum pakutikaḷai maṭṭum terinteṭuttup pallakkilēyē ceṉṟu camayap piraccāram ceytu irukkiṟār. ivaratu piraccāram ceṉṉait toṭaṅki tirunelvēli varai naṭantu irukkiṟatu.

matam, camayam eṉum irucoṟkaḷaiyum orēporuḷil tāṉ aṉaivarum pārppar. itaṉaip pirittuk kāṭṭiyavar irāmaliṅka aṭikaḷ āvār.

‘mata, camaya vaḻakkamelām māyntatu;

varuṇāc ciramameṉum mayakkamum vīḻntatu’





eṉpār. matam, camayam eṉṉum iru coṟkaḷum oru poruḷ uṭaiyaṉavāyiṉum oru nuṇṇiya vēṟupāṭu avaṟṟiṟku iṭaiyē uṇṭu. orē teyvattai-iṟaivaṉai matittu vaḻipaṭuvatu matam: iṟaivaṉai immaiyilēṉum maṟumaiyilēṉum aṭaivataṟkuc camaivatu camayam. ākavē tattiṉum camayattukku oḻukkamum nōṉpum mika vēṇṭum eṉpār pāvāṇar.

ñāṉiyāraṭikaḷ vaḷḷalāraip pōla pāṭalkaḷai iyaṟṟavillai. nūlkaḷai eḻutavillai. makkaḷaic cantittār. makkaḷiṭaiyē pēciṉār. avarkaḷiṉ palam, palavīṉaṅkaḷai uṇarntu avarkaḷait tēṟṟiṉār. pacittōrkku uṇavum, kalvi kaṟka varuvōrkkut takunta ēṟpāṭukaḷum ceytār. ñāṉiyār vīra caivar. avarkaḷukku eṉṟu muṟaikaḷum mrapukaḷum uṇṭu. civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaṇaṅkupavar. avar maṭṭumē iṟaivaṉaip pōṟṟi vaṇaṅki muṟaikaḷaiyum, marapukaḷaiyum piṉpaṟṟi tuvarāṭai aṇintu tuṟaviyāka vāḻntu maṟaintu viṭuvatil ñāṉiyāraṭikaḷ pēriṉpam kaṇṭār illai. ivaratu camaya vāḻvu aṉaittu tamiḻ makkaḷaiyum oruṅkiṇaippatāka amaintatu.

mēlum tamiḻakattil camaya vāḻvu eṉpatu muḻumutaṟ kaṭavuḷ taṉmai uṭaiyatāka makkaḷāl pōṟṟappaṭavum vaṇaṅkappaṭavum illai. uṭpirivukaḷum ciṟuteyva vaṇakkaṅkaḷum malintuḷḷa nilaiyil ñāṉiyār mēṟkoṇṭa piraccāram camūka vāḻvil oru tēvaiyai uṇarttak kūṭiyatāy amaintiruntatu. avariṭam caivar, vaiṇavar, itara uṭpiriviṉar piṟa matattār eṉap pētaṅkāṭṭum paṭiyāṉa ceyalkaḷil avar iṟaṅkiṉār illai. ataṟkāka avartamatu aṭaiyāḷattaiyum iḻakkavillai. vīracaiva marapaiyum makkaḷ mītu tiṇikkavum illai. avarum iṟukkamākavum illai.

ñāṉiyāraṭikaḷukkuk kiṭaitta vāyppaik koṇṭu tamiḻarkaḷaic camayattiṉ peyarāl avar kaṟṟa tamiḻāl tiraṭṭiṉār. ataṟkāka avarkaṟṟa kalviyaiyum muḻumaiyākap payaṉpaṭuttiṉār. ñāṉiyāraṭikaḷiṉ coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭa aṟiñar perumakkaḷ camayaccārpāṉa avaratu virivuraiyaik kēṭṭu perumakiḻcci aṭaintum, kēṭṭōr cintaic cilirppu eytiyataiyum aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.

ñāṉiyāraṭikaḷiṉ pativāṉa coṟpoḻivukaḷaip paṭittup pārkkiṟapōtu aṟucamayaṅkaḷ toṭarpāka namakku irukkum aṟiyāmai pōkkappaṭukiṟatu. āṉāl atēcamayam pala ayyaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. aṟitoṟum aṟitoṟum aṟiyāmai iyalputāṉē avaṟṟait toṭarpuṭaiya nūlkaḷaik kaṟpataṉ mūlam teḷivu peṟamuṭiyum eṉum eṇṇattaiyum avai ūṭṭi niṟkiṉṟaṉa.

ñāṉiyāraṭikaḷ eṉum peyar eṉ cevikaḷil eppaṭiyellām viḻuntu vantaṉa eṉpataik kuṟittuk kūṟi irukkiṟēṉ. 1980kaḷiṉ naṭuvil periyāriṉ mutal kuṭiyaracu ēṭṭaip paṟṟi ōr āyvu nūlait tōḻar muruku irācāṅkam eṉpavar veḷiyiṭṭār. eṉ pārvaiyil annūl kiṭaikkavum orē mūccil paṭittu muṭittēṉ. annūliṉ āyvu cila āyvāḷarkaḷiṉ, araciyal iyakkattāriṉ poṟuppiṉmaiyaic cuṭṭik kāṭṭiyatu. avaratu āyvil ñāṉiyāraṭikaḷ iṭam peṟukiṟār eṉpatu taṉiccuvaiyāṉa ceytiyākum.

ī. ve. irāmacāmip periyār oru pattirikaiyait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟār. avar intiya viṭutalai iyakkattil tīvira paṅkeṭuttu 1922-il kōvaic ciṟaiyil irukkumpōtutāṉ pattirikaiyait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟār. periyār 1925-il kuṭiyaracu eṉum ēṭṭait toṭaṅkukiṟār. potuvāka ellōrumē kuṭiyaracu ēṭṭai-mutal itaḻai ñāṉiyāraṭikaḷ veḷiyiṭṭu irukkiṟār eṉṟutāṉ kūṟukiṟārkaḷ; eḻutukiṟārkaḷ.

tōḻar muruku, irācāṅkam eḻutiya nūltāṉ ñāṉi yāraṭikaḷ kuṭiyaracu mutal itaḻiṉai veḷiyiṭṭup pēcavillai. kuṭiyaracu aluvalakattait tiṟantu vaittutāṉ pēciṉār. avarpēciya pēccu kuṭiyaracu mutal itaḻil iṭam peṟṟiruppattiliruntē itu uṟutiyākiṟatu eṉṟu avaratu āyvu nūlil kūṟiyiruntār.

kuṭiyaracu mutal itaḻiliruntu 22 itaḻkaḷ kiṭaikkāmaiyāl āyvāḷarkaḷ cila kuḻappaṅkaḷai āyvukaḷil mēṟkoṇṭaṉar. anta itaḻkaḷil mutal itaḻai eṅkēyō akaṉṟāḻntu eṭutta muruku, irācāṅkam pala ceytikaḷai veḷik koṇarntatu pōlavē ñāṉiyāraṭikaḷ aluvalakattait tiṟantu vaittu avar pēciya pēcciṉ oru pakutiyaiyum veḷiyiṭṭiruntār.

ñāṉiyāraṭikaḷ āṟṟiya anta uraiyiṉ pakutitāṉ eṉṉa?



1925 ām āṇṭu ī.ve. irāmacāmi periyār avarkaḷuṭaiya kuṭiyaracu pattirikai aluvalakattait tiṟantu vaittu uraiyāṟṟiya ñāṉiyāraṭikaḷ pēcuvataip paṭittu pāruṅkaḷ.

...???

"namatu nāṭṭil uyarvu tāḻvu eṉṟa āṇavam mikuntu irukkiṟatu. camattuvam eṉṟa uṇarcci eṅkum paravavēṇṭum. kuṭiaracuviṉ karuttum atuvē eṉa nāṉ aṟintukoṇṭēṉ. camayattil irukkum kēṭṭai mutalil aḻikka vēṇṭum. ivai kuṭiaraciṉ mutal koḷkaiyāka viḷaṅka vēṇṭum. ippattirikaiyil srī māṉ nāyakkarukku evvaḷavu cirattai uṇṭō avvaḷavu eṉakkum uṇṭu"

ataṟku muṉṉatākap periyār pēcuvataip paṭiyuṅkaḷ.

"ippattirikai... civacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmi eṉṉum ñāṉiyār cuvāmikaḷāl ārampittu vaikkappaṭṭatu. anēka pattirikaikaḷ namatu nāṭṭil iruntālum avaikaḷ taṅkaḷ maṉacāṭcikku uṇmaiyeṉṟu paṭṭatai terivikka añcukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ nāṉ ippattirikaiyai ārampikkiṟēṉ. maṟṟa pattirikaiyaip pōl illāmal, maṉatil paṭṭatai tairiyamāy potujaṉaṅkaḷukku uḷḷatu uḷḷapaṭi terivikka vēṇṭum eṉpatu eṉ apiprāyam"

ñāṉiyāraṭikaḷiṉ uraiyiliruntu nām aṟintu koḷvatu nam nāṭṭil irukkiṟa paḻamaiyāṉa matamāṉatu āṇavam mikuntu irukkiṟatu. atil camattuvam illai. antac camayattil kēṭu uḷḷatu. ataṉai aḻikka vēṇṭum. ivaitāṉ kuṭiaracu ēṭṭiṉ mutal koḷkaiyāka irukka vēṇṭum. ippattirikaiyil periyārukku uḷḷataip pōṉṟa poṟupputtamakkum irukkiṟatu. periyāratu kuṭiyaracu ēṭum ñāṉiyāraṭikaḷ kūṟuvatupōl camaya cīrtiruttattaik kuṟikkōḷākak koṇṭutāṉ toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ āḻamum vīccum vēṟu mātiriyāka viḷaṅkiṟṟu. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa?

ñāṉiyāraṭikaḷiṉ vēṇṭukōḷaittāṉ periyār niṟaivēṟṟak kiḷampiṉār. niṟaivēṟṟavum ceytār. aṟivum ñāṉamum orē poruḷaik kuṟikkum coṟkaḷaip pōla mayakkam ēṟpaṭuttum. āṉāl avai orē poruḷaik kuṟippaṉa aṉṟu. aṟivu oru poruḷaik kaṇṇāl pārkkum. ñāṉamō ataṉ naṉmai tīmaikaḷai muṭiveṭukkum. eppōtu? aṟivu, pakuttaṟivāka virikiṟapōtu ñāṉam ēṟpaṭukiṟatu. ñāṉam ilatu uḷatu eṉa iru kūṟukaḷai vaḻaṅku kiṟatu. ilatu eṉpatai periyār cikkeṉap piṭittuk koṇṭār. atai avar naṉmai eṉṟē karuti makkaḷukku eṭutturaittār. itu ñāṉiyāraṭikaḷiṭattilēyiruntu kiḷaittu eḻunta maṟupakkamākum. iṅkē itaivirittu eḻutuvatu ēṟpuṭaiyataṉṟu.

ākavē ñāṉiyāraṭikaḷiṉ kuṭiyaracu pēccu uṇarttuvatu eṉṉa? vaḷḷalārkkup piṟaku āṉmīkat tuṟaiyil irunta oru periyār camayattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷai oppukkoṇṭu ōr iyakkamāka iyaṅki ceyalāṟṟiṉār eṉṟāl avar ñāṉiyāraṭikaḷait taviravēṟu evarumilar eṉṟu tuṇintu kūṟalām. ñāṉiyāraṭikaḷ vaṭamoḻi, āṅkilam, teluṅku pōṉṟa moḻikaḷaik kaṟṟavar. āṉālum moḻiyiṉṟi camayamillai eṉum koḷkaiyil uṟutiyāka niṉṟavar.

ivariṭam nammāl iṉṉoru ciṟappaiyum kāṇa muṭikiṟatu. caiva, vaiṇava pirivukaḷaiyum ataṉ uṭpirivukaḷaiyum paṟṟi entavita calaṉamum koḷḷāmal avaravar virumpi aḻaittu iṉṉaporuḷil uraiyāṟṟa vēṇṭum eṉak kēṭṭōrkku uriya vakaiyil uraiyāṟṟum vallamai peṟṟiruntār ñāṉiyāraṭikaḷ.

ñāṉiyāraṭikaḷiṉ coṟpoḻivu pala āḻamāṉa ceytikaḷaik koṇṭatākum. tuvaitam, atvaitam, viciṣṭātvaitam ākiya camaya cārnta meyyiyal paṟṟiya avaratu viḷakkam - nūlkaḷil ataṉaip pākupaṭutti kūṟiyirukkum vitam akkāla camaya aṟiñarkaḷai acatti irukkavē ceytirukkum. ataṟkuk kāraṇam ñāṉiyāraṭikaḷ mika nuṭpamāka nūlkaḷai āyntaṟintu ceytikaḷaic coṉṉatutāṉ! mēlum caiva cittāntattukku atvaitattil 'enta iṭam’ eṉpatai ivar nuṭpamākak kāṭṭuvatiliruntu camayattilum vaṭamoḻiyilum ñāṉiyāraṭikaḷukku irunta pulamaiyiṉ āḻattaik kaṇṭu aṟiyamuṭikiṟatu. inta iṭamē maṟaimalai yaṭikaḷai, tiru.vi.ka.vai ivarpāl īrtta iṭaṅkaḷāka irukkavēṇṭum eṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ.

ñāṉiyāraṭikaḷ kūṟukiṟār.

"atvaitam eṉum collukku vaṭamoḻi nūl āṟuvita poruḷkaḷaik kūṟukiṟatu. īṇṭu vēṇṭaṟpālaṉa mūṉṟu poruḷkaḷ. avai aṉmai, iṉmai, maṟutalaiyākum. āticaṅkarar atai iṉmaip poruḷil koṇṭār. meykaṇṭār aṉmaip poruḷil vaḻaṅkukiṉṟār. kaṭavuḷukkum uyirukkumuḷḷa atvaita campantattai meykaṇṭār viḷakkum muṟaiyē ciṟantatoṉṟākum eṉṟu kūṟiviṭṭu ñāṉiyāraṭikaḷ ataṉai puṇarcci ilakkaṇattāl viḷakkukiṟār.

"tāṉ talai eṉṟa iraṇṭu vēṟupaṭṭa coṟkaḷ puṇarum pōtu tāṭalai eṉṟākiṟatu. iṅku ‘ṭa’ karam oru eḻuttaṉṟu. iraṇṭu eḻuttukaḷ oṉṟu cērntu oṉṟākāmalum iraṇṭum allāmalum niṟkiṟatu. itaippōl kaṭavuḷ, uyir ākiya iraṇṭu vēṟupaṭṭa poruḷkaḷ oṉṟu kūṭum pōtu oṉṟākātatum iraṇṭallāmaiyumākiya nilaiyai eytukiṉṟaṉa. ituvē meykaṇṭār kūṟum atvaitamām”.

ñāṉiyāraṭikaḷ puṇarcci ilakkaṇattiṉ mūlam camaya meyyiyalai viḷakkum pāṅku veku ciṟappāṉatu ākum.

iṅkē nām pārkka vēṇṭiyatu camayattai tamiḻōṭu - moḻiyōṭu-tāymoḻiyōṭu iṇaittuk kāṭṭum vitamē tamiḻt tēciyattiṉ camaya meyyiyal vaḻiyāṉa aṭaiyāḷamākum. tamiḻ eṉkiṟa mūṉṟu eḻuttukkaḷai eṭuttukkoṇṭu vaḷḷalār eḻutiya camaya meyyiyaliṉ cāramē ñāṉiyāraṭikaḷiṉ puṇarcci ilakkaṇa eṭuttukkāṭṭaik kāṭṭuvataṉ mūlam eṉ niṉaivukku varukiṟatu.

itaiyaṭuttu ñāṉiyāraṭikaḷ coṟkaḷiṉ payaṉ pāṭṭaik paṟṟi mikat tulliyamāṉa kavaṉattaic - celuttiyavarāka iruntirukkiṟār. eṭuttukkāṭṭiṟkākac cilavaṟṟai kūṟukiṉṟēṉ.

1. tōḷ eṉṟāl tōḷ paṭṭaiyiliruntu viralkaḷ varai.eṉṟu poruḷ.



2. uṭkāruṅkaḷ; uṭkārutal eṉṟellām nam pēccil, vaḻaṅkukiṟōm. ivaṟṟiṟku tamiḻil vaḻakku illai. ātāramum poruḷum illai. niṟṟal, iruttal, iruntāṉ eṉpatu amarntiruttal, amartal, vīṟṟiruttal eṉṟa coṟkaḷum cariyāṉavai.

3. maṉam niṉaittaṟku karuviyāyuḷḷatu. cila cuvaṭikaḷ smirutikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. smiruti eṉṟa colliṟku niṉaippu eṉpatu poruḷ. niṉaip puṇarcci illātavaṉai paittiyakkāraṉ eṉṟu collukiṉṟōm. paittiyakkāraṉai vismiruti eṉpatu vaḻakkam. (vētaṅkaḷai maṉappāṭam ceyta niṉaippiliruntu collappaṭuvatāl vētaṅkaḷukku smiruti eṉṟu peyar. smiruti eṉṟāl collappaṭuvatu eṉṟum poruḷ)

4. mōṉam eṉpatu ñāṉavarampu eṉṟu aṟika. vāymūṭi iruntāl mōṉam aṉṟu; maṉam alaiyāmal aṭaṅki niṟpatē mōṉam; cintaṉai aṟṟu iruppatē mōṉam. ñāṉiyāraṭikaḷ tamatu coṟpoḻiviṉ pōtu coṟkaḷiṉ poruḷ paṟṟiya viḷakkaṅkaḷai ivvāṟu kūṟic celluvatu vaḻakkamāka iruntirukkiṟatu.

mēlum oru viḷakkattaip pārppōm.

"poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār"





eṉum kuṟaṭpāvai, nām aṉaivarum aṟivōm. poṟivāyil aintavittāṉ eṉpataṟkup parimēlaḻakar, “mey vāy kaṇ mūkkuc ceviyeṉṉum poṟikaḷai vaḻiyākavuṭaiya aintu avāviṉaiyum aṟuttāṉatu eṉap poruḷ kūṟuvār.itaṟku ñāṉiyāraṭikaḷ kūṟum viḷakkattaip pāruṅkaḷ.

“meyyaṉparkaḷē !

makkaḷai mākkaḷiṉiṉṟum pirittu vaippatu ciṟanta aṟivu oṉṟē. avvaṟivaicceluttum vaḻikaḷ iraṇṭu. 1) uḷḷē 2) veḷiyē ivviraṇṭē avviru vaḻikaḷākum. aṟivai uṭceluttum vaḻakkam makkaḷuḷ perum pālārkkillai eṉalām. piṉṉatē, yāvarālum kaikkoḷḷappaṭum oṉṟu. veḷimukamāka aṟivaic celuttuṅkāl aintu vaḻikaḷ mūlam ataṉaic celuttukiṉṟōm. avvaḻikaḷ, kaṇ, mūkku, vāy, kātu, mey eṉpaṉa. kaṭavuḷ ivvāṟu ivvaintiṉ vaḻittaṉ aṟivaic celuttupavaṉ allaṉ. ākavē, avaṉ poṟi vāyilaintavittāṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭāṉ.

aintaṉuḷ kaṇṇē mutaṉmai iṭattaip peṟukiṉṟatu. atu amaintirukkum iṭamē ammutaṉmaiyait tarutaṟkuk kāraṇamākiṉṟatu. mēlum, kātu mutaliya maṟṟap poṟikaḷ tampāl vantavaṟṟaiyē aṟiyum āṟṟaluṭaiyaṉa; āṉāl, kaṇkaḷ, tāmē poruḷkaḷiṉiṭam ceṉṟu aṟiyum vaṉmaiyuṭaiyaṉa.

kaṇkoṇṭu nām ulakaip pārkkiṉṟōm. pārkkappaṭum poruḷkaḷ mūvakai. 1. aṟivu illā ulakam 2. ciṟitaṟivuṭaiya nām. 'nammait tāḻttik kūṟukiṉṟārē’ eṉṟu cila aṉparkaḷ karutalām. piṟanta ñāṉṟu nām oṉṟaiyum aṟiyātiruntōm. piṉṉart tāyiṉai aṟintōm. tāy cuṭṭi aṟivikkat tantaiyai aṟintōm. iruvarum tanta aṟivāl, periyōr, vantōr, veḷiyōr, upāttiyāyar, ñāṉakuru ākiyōrai aṟintōm. ivarkaḷ ellōrum tanta aṟivālum ituvarai nām niṟainta aṟiviṉarākavillai. itaṉai aṟivuṭaiyōraiyē kuṟikkoṇṭu kūṟukiṉṟēṉ. ēṉeṉil pētaiyōr tām peṟṟataiyē periteṉṟu tavaṟāka eṇṇum eṇṇattiṉar. pallāṟṟalum peṟṟa aṟivu koṇṭu ūkikkiṉ, kāṇāp poruḷoṉṟu eṉṟu uṇaraviyalum".

tirukkuṟaḷ viḷakkavurai āciriyarkaḷuḷ kō. vaṭivēl ceṭṭiyār oruvar. ivar parimēlaḻakariṉ uraikku viḷakkavurai eḻuti... il mutaṉmutalāka veḷiyiṭṭavar. ivar ñāṉiyāraṭikaḷaic ceṉṟu vaṇaṅkum vaḻakkamuṭaiyavar. ceṭṭiyārai ñāṉiyār kavara īrppiṉ tiṟavu eṅkē irukkiṟatu eṉap purintu koḷḷa muṭikiṟatu allavā?

oru coṟpoḻivil cēvalaip paṟṟi ñāṉiyāraṭikaḷ collukiṟār. ataṟkut tolkāppiya marapiyil 48-ām cūttirattai eṭuttukkāṭṭi nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyapaṭi, cēval eṉum peyar paṟappaṉavaṟṟuḷ āṇpāṟkellām urittu: avaṟṟuḷ mayilukku āyiṉ aḵtākātu eṉṟu cūttirattiṉ vaḻiyē poruḷ kūṟi murukaṉ ūrntu cellum mayiṟkāyiṉ cēval eṉṟu kūṟalām" eṉpatai aṭikaḷ kūṟiṉār. ivaiyellām avaratu coṟpoḻivu āṟṟalukku eṭuttukkāṭṭukaḷ ākum.

ñāṉiyāraṭikaḷ maturait tamiḻc caṅkam (1901) tōṉṟavum karantait tamiḻ caṅkam (1911) tōṉṟavum kāraṇarāka iruntirukkiṟār. ivviraṇṭu caṅkaṅkaḷum tamiḻ paṇṭita maṟṟum pulavar vakuppukaḷai naṭattiṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil ākiya tiṅkaḷ itaḻkaḷai veḷiyiṭṭaṉa. ivviru ēṭukaḷaiyum puraṭṭip pārttāl veḷivantirukkum āyvuk kaṭṭuraikaḷ aṉaittum tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu paṟṟiya ciṟappait taṉittaṉmaiyai eṭuttukkāṭṭuvaṉavāka uḷḷaṉa.

caivātīṉaṅkaḷ periyatō ciṟiyatō avaiyellām oru kaṭṭattil atikāra mayyaṅkaḷākavē viḷaṅkiṉa. pēraracukaḷ vīḻntu, ciṟṟaracukaḷum taṉṉilai iḻantu tāḻntapōtu makkaḷai atikāram celuttukiṟa camayam cārnta amaippukaḷāka tamiḻakattil maṭaṅkaḷ viḷaṅkiṉa. oru kaṭṭam varaitāṉ ivvamaippukaḷiṉ āḷumaikaḷ polivōṭu iruntaṉa.

āṭcimuṟaikaḷil jaṉanāyakam, aṟiviyal cātaṉaikaḷ, ulaka nāṭukaḷiṉ oruṅkiṇaippu ākiyaṉa tōṉṟiyavuṭaṉ maṉitakulattil periya māṟutalkaḷai uruvākkiṉa. caivātīṉaṅkaḷ tamiḻakattil tōṉṟi muṭivuṟukiṟa kālakaṭṭattil ulakeṅkum moḻivaḻi tēciyaṅkaḷ urukkoḷḷat toṭaṅki iruntaṉa. āṉāl tamiḻakattil caivātīṉaṅkaḷ appaṇiyai moḻiyai camayattōṭu kuḻaittut tantu oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉē uruvākkit koṇṭiruntaṉa.

19ām nūṟṟāṇṭukkum 20ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil vāḻnta ñāṉiyāraṭikaḷ tamiḻt tēciyattukku oru muṉvaravai ēṟpaṭutti tantatuṟaviyāvār.

perumpālāṉa caiva maṭaṅkaḷ irunta iṭattilēyē atikārattai celuttik koṇṭē varavu - celavu pārtta kālakaṭṭattil civikai ūrntu camayap poṟaiyōṭu tamiḻp paṇiyāṟṟiya orētuṟavi ñāṉiyāraṭikaḷ āvar.

caṟṟoppa 50 āṇṭukaḷ camayamum tamiḻumāka tamatu vāḻviṉ paṇikaḷākak koṇṭa ñāṉiyāraṭikaḷ tērtal muṟai muḻumaiyākāta āṉāl tērtal muṟaiyiṉ mūlam āṭci amaikkum kālakaṭṭaṅkaḷil vāḻntavar.

intiya viṭutalai iyakkamum, nītikkaṭciyum cuya mariyātai iyakkamum, potuvuṭaimai iyakkamum avvavaṟṟiṉ vaḻiyil pōrāṭiyapōtu ñāṉiyāraṭikaḷ vāḻntār eṉṟālum ivar yāraiyum etaṟkākavum ceṉṟu aṇukātavarāka, uṇmai tuṟaviyāka vāḻntu irukkiṟār.

ñāṉiyāraṭikaḷārai vēṇṭumāṉāl araciyal talaivarkaḷ vantu pārttu ceṉṟirukkalāmē oḻiya ivar yāraiyum ceṉṟu pārttup paḻakiyatillai. tammaip pārkka varukiṟavarkaḷiṭam itaic ceyyuṅkaḷ; ataic ceyyuṅkaḷ eṉa vaḻikāṭṭutalai ñāṉiyāraṭikaḷ vaḻaṅki irukkiṟār.

iṉṟu nammiṭaiyē tamiḻāl oṉṟupaṭuvōm’ eṉum muḻakkaṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭē irukkiṉṟaṉa. vevvēṟu camūka, araciyal amaippukaḷ kūṭa immuḻakkattai muṉ vaikkiṉṟaṉa. araciyalil tamiḻiyac cinṉaikaḷē tōṉṟāta kālakaṭṭattil tamiḻāl oṉṟupaṭuvōm!“ eṉa muḻaṅkāmal muḻaṅki ceyaṟkariya ceytavar ñāṉiyāraṭikaḷ. camayattuṟaiyil irunta oruvar, maṟṟa caivātīṉattāraik kāṭṭilum celvam kuṟainta nilaiyai uṭaiya oruvar maṉa uṟuti oṉṟiṉāl maṭṭumē tamiḻ muḻakkam eḻuppi cātaṉai purintār. caivamum, tamiḻum iru kaṇkaḷeṉa uḻaittār. avvāṟu avar toṇṭāṟṟi cellum payaṇattilē marikkavum ceytār.

ñāṉiyāraṭikaḷaip paṟṟi pativukaḷai ārāyntatil namakkuk kīḻkkāṇum muṭivukaḷ kiṭaittaṉa.

1. tammai oru caiva camayī eṉakkūṭa karutāmal potuvākac camayattil uḷḷa kēṭupāṭukaḷaikaḷaintu makkaḷiṭaiyē camaṉmaiyai uruvākka uḻaittavar. ataṟku maṟṟavarkku vaḻi kāṭṭiyavar.

2. mata nalliṇakkattaip pōṟṟiyavar; naṭaimuṟaip paṭuttiyavar.

3. avar aṟiyāmalēyē camayattōṭu tamiḻt tēciya uṇarcciyai vaḷartteṭukkatuṇṭukōlāka iruntavar.

4. camaya ñāṉamuṭaiya maṟṟaiyōrkku muṉmātiriyāka iruppavar. ennilaiyilum tāymoḻi uṇarcciyai maṟakkātavar.

6. uṇmai tuṟaviyāy iruntavar.

ñāṉiyāraṭikaḷ maṟaintu 61 āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. āṉālum antat tamiḻk kural iṉṉum olippataik kēṭkalām. ām; nīṅkaḷum aṭikaḷiṉ kuralai olippataik kēḷuṅkaḷ.

"aṟivu tuṇai ceyyum kālam itu. tamiḻar tamiḻilēyē koḷḷa vēṇṭum eṉṟa paṟṟuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉar. paṟṟuṭai yōr pōṉṟu naṭikkum cilar pōli naṭippai nāṉ aṟavē veṟukkiṉṟēṉ.

tamiḻp puttakaṅkaḷai naṉṟākap paṭikka vēṇṭum. avaṟṟil paḻaka vēṇṭum. avvaṟivaip peṟutal vēṇṭum. illaiyēl, tamiḻareṉṟu veḷikku kūṟikkoḷvōrkku veṭkamillai eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ.





﻿ñāṉiyār cuvāmikaḷ

(tiru. mu. aruṇācalam, em.ē., avarkaḷ) (1959)

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil, tamiḻ nāṭṭiṉ naṭuvil vāḻntu, tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai mika nīṇṭa kālam ellā vakaiyālum uruvākkiyavar eṉṟāl, kaṟṟaṟintavarkaḷukku ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ kaṇṭikai aṇinta tiruvuruvamum cīla vāḻkkaiyum kuḷirnta pārvaiyum maṉattil eḻum. cuvāmikaḷ tirukkōvalūrātīṉam eṉṟa ciṟanta ñāṉa paramparaiyilē talaimai ēṟṟavar. civa vēṭap polivu nirampap peṟṟavar. mutumaiyiṉāl tirumēṉi taṉṉil acaivu uṭaiyavar. caivat tirumuṟaikaḷai ōti ōti urukum neñciṉar. paktip perukkuṭaiyavar. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇak kaṭalai nilaikaṇṭuṇarntavar. tam camayap piracārattukku ēṟṟa vakaiyil vaṭamoḻiyaṟivum nirampiyavar. vivakārattiṟkāṉa āṅkila aṟivu paṭaittavar.

antakārattil mūḻkik kiṭanta tamiḻ nāṭṭil caiva makkaḷ kūṭum iṭaṅkaḷilellām ceṉṟu, āṭamparam etuvum aṟiyātavarāy, tam contat takutiyoṉṟaiyē tuṇaiyākak koṇṭu, cuvāmikaḷ makkaḷai nalvaḻippaṭutti vantār. caivam eṉṟa uṇarcci illāta makkaḷ, caṟṟē āṅkilam paṭittu uttiyōkattil amarntavarkaḷ, nāstika vātamē nāviṉ nuṉiyil payilpavarkaḷ -tirunīṟu eṉṟāl cāmpal pūcuvatu; uruttirākkam eṉṟāl koṭṭai kaṭṭuvatu - ippaṭippaṭṭa pēccukkaḷ malinta ulakam. palavakaiyāṉa araciyal - camūkap pūcalkaḷum kalantu, vāḻkkaiyaik kuḻappi, evvakaiyāṉa uṟutiyum paṇpāṭum muṉṉēṟṟamum, āḻamum akaṟciyum nuṭpamum uṭpuka muṭiyātavāṟu ceytirunta kālam. attakaiya cūḻnilaiyil cuvāmikaḷ ellōrukkum oru camaya tīpamāka viḷaṅkiya tōṭaṉṟi, pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ itayattil camaya tīpattai ēṟṟiyum vaittārkaḷ. itai vēṟu oruvarum ittuṇaip pēraḷavil ceytatillai. cuvāmikaḷ collālum pārvaiyālum, paḻakkattālum, upatēcattālum iṉṟu tamiḻnāṭṭil paṭitta kuṭumpaṅkaḷ nirīcuvara vātattai viṭṭu, putitākac caiva camayattaik kaṇṭu, tirumuṟai payiṉṟu, tirunīṟiṭṭu, ālaya vaḻipāṭu muṟaiyākap poruḷuṇarntu ceytu varupavai ettaṉaiyāyiram eṉṟu kaṇakkiṭṭuc colla muṭiyātu.

āṉāl cuvāmikaḷiṉ pēccilum ceyalilum piṟa matattaip paḻittal eṉpatu kāṇa muṭiyātu. camayam nērnta pōtu, āṇṭavaṉ oruvaṉē eṉṟu kūṟip piṟamata aṭippaṭait tattuvaṅkaḷaiyum avar payaṉpaṭuttuvatuṇṭu.

tamiḻ ilakkiyattilum avvitamē, nuṉippul mēyntu vanta paṇṭitarkaḷiṭaiyē ipperiyār tam camayap pēccukkaḷ, upatēcaṅkaḷ, iṭaiyē kūṟiya ilakkiya nayaṅkaḷ ilakkaṇa nuṭpaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ mūlam uṇmaiyilēyē paṇṭitarāyaṉārum, pulamaikkāṉa uṇmaip pātaiyilē cellat toṭaṅkiṉārum eṇṇaṟṟavar. pāṭam paṭittōraic colla vēṇṭuvatillai.

cuvāmikaḷiṉ vaṭamoḻip pulamaiyai avar pēccaik kēṭpōr naṉku uṇara muṭiyum. tam karuttukku aṭippaṭaiyāṉa vaṭamoḻi vākkiyaṅkaḷai avar eḷitāka eṭuttuk kūṟuvār. kūṟumpōtu, ovvoru collaiyum taṉiyē pirittupporuḷ kūṟi, ilakkaṇam kūṟi, pakuti vikuti pōṉṟa pākupāṭukaḷum ceytukāṭṭi, tam karuttukku avvaṭamoḻi vākkiyaṅkaḷ evvāṟu tuṇai varukiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkumpōtu, avaruṭaiya paṭippiṉ āḻam pulappaṭum.

cuvāmikaḷiṉ piracaṅkaṅkaḷ mūṉṟu maṇikku mēlākat tāṉ eppōtum naṭakkum, paṭittavar paṭiyātavar, iḷaiñar mutiyavar, celvar, vaṟiyavar, āṭavar peṇṭir kuḻantaikaḷ - aṉaivarum avviṭattil iruppārkaḷ. palatiṟappaṭṭa makkaḷ kūṭukiṟa kūṭṭattil ciṟitu cattam iruttal tavirkka muṭiyātatu. tavira 1934 pōṉṟa āṇṭukaḷil ceṉṉaiyil ippōtuḷḷa pas vacatikaḷ illai. ākavē neṭunterlaiviliruntum avarkaḷ pēccaik kēṭkap pallāyira makkaḷ kuḻumiyiruppārkaḷ. iṭaiyil vīṭu nōkkit tirumpac cittappaṭuvōrum iruppārkaḷ. ippaṭiyākak kūṭṭattil cattam eḻumpōtu, ”nama: pārvati patayē” eṉṟu avarkaḷ oru muḻakkam ceyta māttirattil, kaṭal alaipōl, ”arahara mahā tēvā” eṉṟa etir muḻakkam eḻum. cantaṭi pūraṇamāy ōyntu mīṇṭum amaitiyākap pēccu toṭarntu naṭaipeṟum.



aṉparkaḷiṉ viruppattukkēṟṟavāṟu avarkaḷ piracaṅkaṅkaḷ amaivatu kuṟippiṭattakkatu. māmpalattil periyār iruvar vevvēṟu cantarppaṅkaḷil putiya vīṭu kaṭṭik kuṭi pōṉārkaḷ. putu, vīṭṭil cuvāmikaḷ tirukkalyāṇa kālaṭcēpaṅkaḷ naṭattiṉāl kuṭumpattukku maṅkaḷamuṇṭākum eṉpatu avarkaḷ karuttāyirukkalām. ic cantarppaṅkaḷil cuvāmikaḷ ceyta piracaṅkaṅkaḷ kāmāṭci kalyāṇam, mīṉāṭci kalyāṇam, pārvati kalyāṇam, vaḷḷi tirukkalyāṇam eṉpaṉa.

cuvāmikaḷ vīra caiva camayattiṉ ācāriyar. āṉāl piṟa camayaṅkaḷaiyum pōṟṟip pēcuvatē avar cupāvam, avar piracaṅkam muḻumaiyum, caiva cittāntap piracaṅkamāyirukku mēyaṉṟi, taṉiyāṉa vīracaivam atil toṉikkātu. appaṭiyē vaiṣṇavarkaḷ viruppattiṟkiṇaṅki, cītā kalyāṇam, āṇṭāḷ pōṉṟa piracaṅkaṅkaḷ avar ceytatuṇṭu. ovvoṉṟum vaiṣṇava camaya marapu vaḻuvāmal pēciyatu, kēṭpavarkaḷ peritum aticayikkat takkatākavēyirukkum.

cuvāmikaḷ naṭattiya camayap pāṭa vakuppukaḷ ciṟappāṉavai. avarkaḷ eḻumūril taṅkiyiruntapoḻutu, eṉṉōṭotta cila naṇparkaḷum nāṉum cērntu, cittānta cāttira pāṭam naṭatta vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭōm. “caiva cittānta camayak karuttu uṇarvataṟku aṭippaṭaiyāṉa karuvinūlkaḷ cila. civañāṉa pōtam, cittiyār, civappirakācam payilvataṟku muṉ pala aṭippaṭaik karuttukkaḷ uṅkaḷukkup paḻakkamāyirukka vēṇṭum. muppattāṟu tattuvaṅkaḷ. naṉṟāy viḷaṅka vēṇṭum. ivaṟṟaik kūṟum oru nūl uṇmai viḷakkam eṉṟa cāttiram. itai nīṅkaḷ payilvatu avaciyam eṉṟu colli, oru nalla nāḷil atait toṭaṅkiṉārkaḷ. tiṉam iraṇṭu allatu mūṉṟu veṇpā vītam cumār patiṉaintu nāḷ innūl pāṭam naṭantirukkalām. kālaiyil 7.30 mutal 9.30 varai pāṭam naṭakkum. irunta māṇākkar cumār 20 pēr. ellōrum ceṉṉaiyil aluval pārttavarkaḷ. pāṭaṅkēṭṭavarkaḷukku, acciṟunūṟ payiṟciyāṉatu virintu, cittānta cāttirap payiṟcikku oru muṉṉuraiyāka amaintiruntatu. caiva cittāntarītiyākat tattuvaṅkaḷ paṟṟiya tiṭṭamāṉa aṟivu eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu māttiramallāmal, caiva cittānta cāttirak karuttukkaḷ aṉaittaiyum mēṟpōkkāka oraḷavu uṇarum aṟivum appōtu ēṟpaṭṭatu. kēṭṭa nāṅkaḷ vāḻkkaiyil piṟaku accamaya tattuvaṅkaḷai eṉṟumē maṟakka viyalātu. paṇṭaik kālattil eḻunta pulamai mikka uraiyāciriyarkaḷiṉ ilakkaṇa ilakkiya uraikaḷaiyum, cūttira pāṣyaṅkaḷaiyum pārttirukkiṟōm. avai aṉaittiṉ tokuppākavum cuvāmikaḷ pāṭam iruntatu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyaṉṟu. pērāciriyar kūṟum urai nuṭpaṅkaḷum, civañāṉa cuvāmikaḷ pōṉṟār kūṟum camaya nuṭpaṅkaḷum, ciramamillāmal eḷitil eṅkaḷukkuc contamāyiṉa.

cuvāmikaḷ aṭikkaṭi collukiṉṟa oru pāṭal, tiruppōrūrc citampara cuvāmikaḷ pāṭiya canniti muṟaip pāṭalkaḷil oṉṟu. :

ētu piḻai ceytālum ēḻaiyē ṉukkiraṅkit

tītu puriyāta teyvamē - nīti

taḻaikkiṉṟa pōrūrt taṉimutalē nāyēṉ

piḻaikkiṉṟa vāṟunī pēcu.





māmpalam teyvacikāmaṇi mutaliyāravarkaḷ vīṭṭil oru camayattil piracaṅkattil ippāṭṭaic coṉṉārkaḷ. colli appaṭiyē cila nimiṣa nēram kaṇṇir ukuttapaṭiyē iruntuviṭṭārkaḷ. piṟaku tāṉ cuya niṉaivu vantu, "nama : pārvati patayē" eṉṟa muḻakkattōṭu mīṇṭum pēccait toṭaṅkiṉārkaḷ.

maṟṟoru pāṭalum iṅkē kuṟippiṭattakkatu. pāṭalai uccarikkiṉṟa muṟaiyiṉālē, ituvē kēḷviyākavum ituvē viṭaiyākavum amaintuḷḷatu.

illaṟattāṉ allēṉ iyaṟkait tuṟavi allēṉ

nallaṟattu ñāṉi yallēṉ nāyiṉēṉ





collaṟattuḷ

oṉṟēṉum illēṉ uyarttatirup pōrūrā

eṉṟētāṉ īṭēṟu vēṉ.





intac citampara cuvāmikaḷ pāṭalai aṭikkaṭi tōttirap pāṭalākavē pāṭuvārkaḷ. "uyarnta tiruppōrūrā eṉṟē nāṉ īṭēṟuvēṉ?" eṉṟu kūṟumpōtu, toṉiyāl "tiruppōrūr murukap perumāṉē! eṉṟaikkuttāṉ nāṉ kaṭaittēṟap pōkiṟēṉ?" eṉṟu iraṅkuvatākiya kēḷvi piṟakkum. āṉāl atē pāṭṭai avarkaḷ iraṇṭām muṟai, “uyarnta tiruppōrūrā eṉṟē nāṉ īṭēṟuvēṉ“ eṉṟu pāṭumpōtu “tiruppōrūrā eṉṟu collik koṇṭē nāṉ kaṭaittēṟi viṭuvēṉ“ eṉṟa poruḷ piṟakkum.

cuvāmikaḷ piracaṅkaṅkaḷ nīṇṭa nēram naṭakkumeṉṟu kuṟippiṭṭēṉ. kēṭṭōril palar ceṉṉai pōṉṟa nakaraṅkaḷil vēlaikaḷil īṭupaṭṭiruntu caṟṟu nēraṅkaḻittu varutal kūṭum. varuvōr aṉaivaraiyum cuvāmikaḷ nērmukamāy aṟintiruppārkaḷ, ātalāl, varuvōr yārāyiruppiṉum, tām cuvāmikaḷaip pārttu vaṇakkam celuttiṉāloḻiya, avarukkup piracaṅka nērattil maṉam nimmati peṟātu. piracaṅkam naṭantu koṇṭēyirukkum. cuvāmikaḷ vāyiliruntu varum coṟpiravākam yārukkākavum taṭaippaṭātu. āṉāl vantu vaṇaṅkupavarai varavēṟpatil kuṟai voṉṟumirātu. oruvarukkup puṉṉakai, oruvarukkut talaiyacaivu, oru varukkut tirunīṟu, oruvarukkuk kaṇṇiṉālēyē varavēṟpu ivvitam, yārum entak kuṟaiyum iṉṟit tiruptiyākat tammaiyum ñāṉiyār cuvāmikaḷ pārttu varavēṟṟār eṉṟē makiḻvārkaḷ.

cuvāmikaḷ inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil vāḻntuṅkūṭa, eppōtum eṅku celvatāyiṉum, pallakkil tāṉ celvārkaḷ. ceṉṉaikku varuvatum, pōvatum, ceṉṉaiyil pala iṭaṅkaḷukkup pōvatum ellām pallakkiltāṉ.

eḻumūril oru camyam avarkaḷ taṅkiyirunta poḻutu māmpalattil avarkaḷukkuc ciṟappāka ōr ūrvalam ceyvittōm. aṉēka terukkaḷil avarkaḷaip pallakkil ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟu, avarkaḷuṭaiya aṉparkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷil avarkaḷukku vaṇakkamum vaḻipāṭum ceyvittup piṉ avarkaḷ irukkaiyil cērppittōm. avvāṟu cellumpōtu māmpalattil cāmpacivam teruvil uḷḷa eṉatu irukkaikkum ūrvalam vantatu. aṅku niṟutti avarkaḷukku vīṭṭiluḷḷār aṉaivarum namaskāram ceytu vipūti peṟṟuk koṇṭōm. appōtu eṉatu kuḻantai maṇimēkalai, tūrattil niṉṟatu ōṭivantatu. kuḻantaikku ūrvalam vēṭikkaiyāṉa oru kāṭciyēyaṉṟi, ūrvalattiṟkut talaivarāṉa cuvāmikaḷai vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam utippatu iyalpalla. ātalāl kuḻantai pārttuk koṇṭē oru vāyil tūṇmītu cāyntu koṇṭu niṉṟatu. pallakku nakarntatu. cuvāmikaḷaik kaṇ koṭṭāmal pārttuk koṇṭē niṉṟa kuḻantaiyaic cuvāmikaḷ pārttārkaḷ. pallakkai niṟuttac collik kuḻantaiyai aḻaittut tirunīṟu koṭuttārkaḷ. oru vayatuk kuḻantai - pallakku cariyāka eṭṭakkūṭa illai. avarkaḷ kuṉintu kuḻantaiyiṉ neṟṟiyil tirunīṟiṭṭa tōṟṟam iṉṉum eṉ kaṇ muṉṉē niṟkiṉṟatu.

kuḻantaikkum camayap piracaṅkattukkum vekutūram. āyiṉum oru campavam nāṉ maṟakka muṭiyātatu. 1936 āmāṇṭiṉ toṭakkattil cuvāmikaḷ māmpalattil vaittiyarāmaṉ teruvil nīṇṭakālam taṅkiyiruntārkaḷ. tiṉamum iravil 7 maṇi toṭaṅki 10 maṇi varai camayap piracaṅkaṅkaḷ naṭaipeṟum. tavaṟātu eṉ maṉaiviyumnāṉum ceṉṟu kēṭṭu varuvatuṇṭu. eṉ makaḷum uṭaṉ varuvatu vaḻakkam. appoḻutu avaḷ oṉṟarai vayatuk kuḻantai. cuvāmikaḷ tāmirunta vīṭṭiṉ terut tāḻvārattiliruntu koṇṭu pēcuvārkaḷ. nīḷamāṉa tāḻvāram, mūṉṟu nīṇṭa paṭikaḷ. kīḻē pantal pōṭṭu camukkāḷam virittirukkum. kēṭpōr atil iruntu kēṭpārkaḷ. kuḻantaiyō eṉṉōṭu uṭaṉ vantu pattu nimiṣam pakkattilirukkum. piṟaku eḻuntu cuvāmikaḷ irukkumiṭam ceṉṟu avarkaḷ. pakkattil oru muḻatturam taḷḷi uṭkārum. mutal nāḷ uṭkārnta poḻutu kūṭṭattil irunta ōr aṉpar kuḻantaiyai appāl pōkumpaṭic coṉṉār. ‘irukkaṭṭum’ eṉṟu cuvāmikaḷ colli viṭṭārkaḷ. atu mutal tiṉamum kuḻantai tavaṟāmal aṅkup pōy uṭkārntu koḷḷum. paṭiyil kālait toṅkaviṭṭuk koṇṭu avarkaḷaip pārttapaṭiyē mūṉṟu maṇi nēramum irukkum. avarkaḷ tōṟṟap polivil īṭupaṭṭatō, pēcciṉ oliyil īṭupaṭṭatō, pāṭṭiṉ icaiyil īṭupaṭṭatō- yārum colla viyalātu. paccaik kuḻantai mūṉṟu maṇi nēram tūṅki viḻāmal, tontaravu ceyyāmal appaṭiyē iruntatu, niṉaittup pārttāl iṉṉum eṉakku viyappākattāṉ irukkiṟatu. kūṭṭam muṭintu ellārum tirunīṟu peṟumpōtu tāṉum vāṅkik koṇṭu eṉṉuṭaṉ vantu cērntu koḷḷum.

cuvāmikaḷuṭaiya tōṟṟamum, pēccum aḷitta kavarcciyē ikkuḻantaiyiṉ naṭattaikkuk kāraṇam.

ñāṉiyār cuvāmikaḷ tirukkōvilārātīṉattiṉ paṭṭamēṟṟu aimpatu āṇṭukaḷ 1939 il niṟaintaṉa. appoḻutu tamiḻnāṭu muḻumaiyumē aṟintu kalantu iṉpuṟumpaṭiyāṉa muṟaiyil anniṟaivu viḻā naṭaipeṟṟatu. ñāṉiyār cuvāmikaḷukku aṉpu pūṇāta tamiḻp paṇṭitar, pulavar, araciyalvāti, piramukar - yārum tamiḻ nāṭṭil aṉṟu illāmal illai. avariṉum vayatil mutirntōr palar iruntārkaḷ. pataviyil periyōr iruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷuḷ yāraiyum anta viḻāvil talaimai tāṅka avarkaḷ aḻaikkac collavillai. paṇṭitarkaḷōṭu neṭuṅkālam paḻakip paḻaki avarkaḷ carakkellām veṟum āṭamparam, āḻamillātatu eṉṟu avar aṟintiruntār. tammuṭaiya tuṟavu, ātīṉat talaimai kāraṇamāka yāraiyum kuṟai kūṟum paḻakkattai avar vaittuk koṇṭatillai. eṉiṉum tammuṭaiya viḻāvukkup pōlikaḷai aḻaikka avar virumpavillai. ṭi.kē.ci avarkaḷ pēccai avar iraṇṭoru muṟai, kāraikkālammaiyār pāṭalaip paṟṟip pēciyapōtu kēṭṭiruntu, appēcciṉ āḻattilum, uṇarcciyilum maṉam oṉṟiyiruntār. eṉavē, inta niṟaivu viḻāvukku avaraiyē talaimai vakikkumpaṭik kēṭṭuk koḷḷac ceytār. aṉēkarukku akkālattil itu mikka viyappaḷittatu. perum pulavarkaḷ, ñāṉiyārukku vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟu niṉaittavarkaḷ irukka, avarkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu, paṇṭitarallar eṉṟu paṇṭitarkaḷāl otukkappaṭṭavarai avar aḻaikkac ceytatu, avarkaḷ karuttiṉpaṭit tavaṟutāṉē? icceyal aṭippaṭaiyil ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ uḷḷam eppaṭi uṇmaiyai nāṭiṟṟu eṉpataiyē kāṭṭiṟṟu. akkālattil ṭi.kē.ci. yavarkaḷ entap pataviyilum irukkavillaiyeṉpatai niṉaivu kūravēṇṭum.

ñāṉiyār cuvāmikaḷ camayap piracaṅkattil oru putiya pāṇi allatu pattiyait tōṟṟuvittārkaḷ. toṭaṅkumpōtu vināyakar vaṇakkam, murukaṉ vaṇakkam, kuru vaṇakkam, tamatu maṭattiṉ mutalvar vaṇakkam eṉa ivaṟṟōṭu pēccut toṭaṅkum.

‘vināyakaṉē vevviṉaiyē vēraṟukka vallāṉ eṉṟa patiṉorāntatirumuṟaic ceyyuḷ, tantaitāy āvāṉum eṉṟa kuruvaṇakkac ceyyuḷ pōṉṟa aṉēkam pāṭalkaḷ ivvāṟu tamiḻc caiva naṉmakkaḷiṭaiyē piracārattukku vantaṉa. ivvitamē piracaṅka muṭivil 'uruvāy aruvāy’ eṉṟa kantaraṉupūtic ceyyuḷaiyum, āṟirutaṭantōḷ vāḻka eṉṟa murukap perumāṉ vāḻttuc ceyyuḷaiyum, avarkaḷ iṟutiyil kūṟimuṭikkumpōtu kēṭṭār maṉattil ivai mikka cānti aḷippaṉavāyirukkum. cutantira intiya nāṭṭil kūṭṭa muṭivil nāṭṭu vāḻttup pāṭuvatu ippōtu ēṟpaṭṭuḷḷa putiya campiratāyam. āṉāl cuvāmikaḷ tam kūṭṭa muṭivil ivvitam cānti taravalla murukaṉ vāḻttup pāṭi muṭippatu mikka tīrkka tiruṣṭiyaik kāṭṭukiṟatu.

aṉṟiyum, kūṭṭattiṉarai viḷikka avar upayōkitta col “meyyaṉparkaḷē“ eṉpatu. iṉṟu kūṭṭaṅkaḷil iccol kātil viḻumpōtu, avarkaḷuṭaṉ paḻakiya aṉaivarukkum oru kaṇam cuvāmikaḷ niṉaivu uḷḷattil tōṉṟi maṟaiyāmal irātu.

maṟṟoṉṟu, pēccilē avarkaḷ muṭivāṉa oru karuttai nōkkip pala tuṇaic ceytikaḷaic celuttum pōtu, ovvoṉṟaiyum muṟṟup peṟāta, ciṟu ciṟutoṭarkaḷākac colli, iṟutiyil karuttaik koṇṭu muṭippārkaḷ. avvāṟu avarkaḷ toṭarkaḷai niṟutti niṟuttic collum muṟai taṉiyāṉa ōr aḻakuṭaiyatāyirukkum. atuvē oru kalai, nēril kēṭṭavarkaḷuṭaiya uḷḷattai atu īrkka vallatāyirukkum. iṉṟu mēṭaiyil pēcum paṇṭitarkaḷ aṉaivarumē antap pāṇiyaik kaṭaippiṭikkiṟārkaḷ.

iṅṅaṉamāka, tamiḻp pēccu, camayap pēccukaḷil avarkaḷ oru putiya pāṇiyait tōṟṟuvittārkaḷ eṉpatu palarum uṇarkiṉṟa uṇmai. avarkaḷuṭaiya pāṇiyaiyē piṉpaṟṟi iṉṟaiya pēccāḷar aṉaivarum pēccil vallavarāki irukkiṟārkaḷ.

cuvāmikaḷiṉ aimpatāṇṭu āṭci viḻāvai muṉ kuṟippiṭṭēṉ. avviḻāvil paṅku koṇṭavarkaḷ, avarkaḷuṭaiya viruntōmpum paṇpai aṉupavittiruppārkaḷ. paṭittōr, paṭippillātōr, antastuṭaiyavar, illātatavar eṉap palarum aṭaṅkiya peruṅ kūṭṭam, akkūṭṭattil ellāp pantikaḷukkumiṭaiyilē avarkaḷ pōyc cāppāṭṭil ovvoru ciṟu amcattaiyum vicārittatu, viruntōmpuvōr kāṭṭa vēṇṭiya parivukku ilakkaṇamāy amaintiruntatu.

iṅṅaṉamāka, tamiḻnāṭṭiṉ carittirattaiyum tamiḻ makkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟa iyakkaṅkaḷiṉ carittirattaiyum ārāyntōmāṉāl, ellāt tuṟaikaḷilum ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ vāḻkkai ūṭuruvi niṉṟamai teriyavarum. enta nilaiyilum avarkaḷ araciyal - camūka iyalkaḷil kalantu koḷḷavillai. āṉāl avarkaḷuṭaiya pēccālum, vāḻkkaiyālum, makkaḷ camayap paṟṟum tamiḻp paṟṟum koṇṭārkaḷ; maṟaimukamāka itu nāṭṭup paṟṟukku vittāyiruntatu eṉpatu mikaiyaṉṟu. tamiḻ ilakkaṇa aṟivu, ilakkiya uṇarcci, tamiḻp paṇpāṭu vaḷarntaṉa. kōyilkaḷil makkaḷ naṭamāṭṭam atikamāyiṟṟu. iṟaivaṉ tirunāma muḻakkam eṅkum etirolittatu. civa ciṉṉaṅkaḷ pakiraṅkamāy kaṇṇil pulappaṭṭaṉa. teyvap peyar colluvatu paṭittōrukku iḻivu eṉṟirunta nilaimāṟi, paṭittōriṭam teyva paktiyum, camaya uṇarcciyum, cāttira aṟivum tulakkam peṟat toṭaṅkiṉa.

inta irupatām nūṟṟāṇṭil mutal nāṟpatu āṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa intac camaya uṇarcciyum eḻucciyum iṉṉum oru nūṟṟāṇṭuk kālamēṉum nammiṭaiyē uyir koṇṭiruntatu nammai muṉṉōkkic celuttum eṉpatu uṟuti.





★★★★





﻿camaya tīpam

racikamaṇi ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār

(1940)

otuṅkalāṉa oru ūril yūṉiyaṉ pañcāyattup putitāy ēṟpaṭṭatu. mutalāka vanta pañcāyattut talaivar potunalap piriyar. ūrai ellā vitattilum tiruttamuṟac ceyya vēṇṭum eṉṟu āttaraṅkoṇṭār. terukkaḷil eppaṭiyāvatu viḷakkup pōṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu karuti, lāntalk kallukaḷum, kallukaḷiṉ ucciyil kaṉatta irumpiṉāl ceyta lāntalc caṭṭamum, lāntal uḷviḷakku, cimiṉi ellām tayār ceytu viḷakkup pōṭṭuviṭṭār. veḷiccam ēṟpaṭṭa kāraṇattiṉāl peṇṭukaḷum piḷḷaikaḷum iravil ūrukkuḷ ceḷakariyamāka naṭamāṭa ārampittārkaḷ. kaḷḷar payam illai.

ippaṭiyāka aintu varuṣam kaḻintatu. pañcāyattut talaivar vēṟoruvar.putitāka vantār. avaruṭaiya nirvākam oru varuṣam naṭantatu. anta nirvākattil viḷakkup pōṭak kaṇakkil vakaiyillai eṉṟu āyviṭṭatu. mēlatikārikaḷ vantu lāntal, viḷakku, cimiṉi ākiya uṟuppukkaḷai jillāt talaivarukkuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. ākavē, ūrukku miccam, lāntalk kallu, lāntalc caṭṭam, iruṭṭu inta mūṉṟuntāṉ eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. -

ippaṭiyāka irupatu varuṣam kaḻintatu. lāntalk kallum caṭṭamum māttiram niṉṟu vantaṉa. ayalūr oṉṟukkum pōy aṟiyāta paḷḷip paiyaṉkaḷ terukkaḷil kallukaḷ etaṟkāka niṟkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi ārāya ārampittārkaḷ. māṭukaḷaik kaṭṭa eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ. ‘appaṭiyāṉāl, ovvoru vīṭṭukku muṉṉum kal naṭṭirukka vēṇṭumē? appaṭi illātatāl, kal naṭṭatu māṭu kaṭṭuvataṟkāka alla. mēlum terukkōṭiyilk koṇṭupōy yārāvatu māṭṭaik kaṭṭivaippārkaḷā?" eṉṟum coṉṉārkaḷ. ippaṭiyellām tarkkittuk koṇṭirukkumpōtu, periya paiyaṉ, atāvatu, paṉṉiraṇṭu vayacup paiyaṉ oruvaṉ vantāṉ; avaṉ ciṉṉap paiyaṉkaḷiṉ cantēkattaiyellām tīrttu vaittāṉ eppaṭi;

“oru taṭavai nammuṭaiya ūrukku viṟaku vaṇṭi oṉṟu vantatu. vaṇṭikkāraṉ māṭṭaik kallil kaṭṭiviṭṭu, kaṭai muḷai, kaṭaiyāṇi, koṇṭuvanta cāppāṭu ellāvaṟṟaiyum cākkil cuṟṟik kalliṉ mēluḷḷa irumpuc caṭṭattil vaittuviṭṭāṉ. inta mātiri ayalūriliruntu vaṇṭivantāl māṭṭaik kaṭṭavum cāmāṉkaḷaip piḷḷaikaḷukku eṭṭāta uyarattil vaittuk koḷḷuvataṟkākavum nāṭṭiyatu kal. cumaitāṅkik kal irukkiṟatallavā, atupōla ituvum oru tarmam" eṉṟu collit tīrttāṉ. maṟṟap paiyaṉkaḷum oppuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. kaṇṭupiṭikka muṭiyāta oru uṇmaiyaik kaṇṭu viṭṭatāka ellōrukkum rompa ekkaḷippu.

oru paiyaṉukkāvatu kallukkum viḷakkukkum campantam uṇṭeṉṟu eṇṇat tōṉṟavillai.

lāntalk kallu paṭṭa pāṭutāṉ namatu muṉṉōrkaḷ kaṇṭu vaittup pōṉa periya uṇmaikaḷ pāṭum.

"oṉṟākak kāṇpatē kāṭci"



eṉṟār oru periyār;

"oḻivaṟa niṟainta



oruva pōṟṟi"



eṉṟār maṟṟoru periyār. ulakattiluḷḷa poruḷkaḷai ellām. ētō oru vitattil ārāyntu, poruḷkaḷ tōṟṟattil evvaḷavu vēṟupaṭṭaṉavāy iruntālum, uṇmaiyil oru poruḷtāṉ. pētamillā poruḷ tāṉ eṉṟu kaṇṭu viṭṭārkaḷ. mēlum, antap poruḷ eṅkum viyāpittuḷḷatu; vāṉaveḷiyil evvaḷavu tūram eṭṭip pōṉālum veṟṟiṭam eṉpatu illātapaṭi niṟaintuḷḷatu; nuṇuki nuṇukip pōṉālum,aṇuveṉṟum, aṇuvukkuḷ aṇuveṉṟum, iṟutiyillātapaṭi ceṟintu koṇṭē pōkum taṉmaiyatu antap poruḷ eṉṟum kaṇṭārkaḷ. oḻivu-atāvatu veṟṟiṭam, aṟa-illātapaṭi, eṅkum niṟaintuḷḷa vastu kaṭavuḷ tattuvam eṉṟārkaḷ:

"oḻivaṟa niṟainta



oruva pōṟṟi"



evvaḷavu eḷimaiyōṭum teḷivōṭum viṣayattai viḷakkukiṟatu vākkiyam!

mēl nāṭṭuk kalaivallārum pala karuvikaḷ koṇṭu ārāyntu itē muṭivukku ippōtu vantirukkiṟārkaḷ. nammavarkaḷō antakkaruvikaḷiṉ tuṇaiyillāmalē āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉamēyē inta uṇmaiyaik kaṇṭu cantēkattukku iṭamillāmalk kallil eḻutivaitta mātiri colli viṭṭārkaḷ.

uṇmaikaḷaik kaṇṭatum eḻuti vaittatum viyakkattakka kāriyantāṉ. ataiviṭa viyakkattakkatu, anta uṇmaikaḷaip pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pōṟṟi vantatutāṉ.

uṇmaikaḷ kaṇṇālk kāṇak kūṭiyavaiyalla; kaiyālp paṟṟi eṭukkak kūṭiyavaiyalla; uḷḷattil niṟpaṉa. ākavē, avaikaḷ maṟaintu pōyviṭuvataṟkum kāraṇam uṇṭu; maṟaintum pōyviṭṭaṉa. periyārkaḷ colli vaitta viṣayaṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu, veṟum vārttaikaḷaiyē colli vantārkaḷ piṟkālattavar. periyārkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷai appaṭiyē pāṭik koṇṭiruntāl pōtum eṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tiruvācakattukku urai collak kūṭātu eṉṟu colluvārkaḷ. pārāyaṇam pōtum, poruḷ teriya vēṇṭiyatillai eṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. teyvap pāṭal eṉṟu collum pāṭalkaḷukkup piṉṉāl, uṇmaiyaṉupavamum uṇarcciyum irukkiṉṟaṉa eṉṟa koḷkai pōyviṭṭatu. uḷḷēyiruntu eṉṟum maṅkāta pēroḷi vīcik koṇṭirukkiṟatu eṉpatellām kataiyāy muṭintatu. viḷakkillai, veḷiccam illai, lāntalk kallum caṭṭamum niṟkiṟatu eṉṟu āyviṭṭatu.

inta nāstikattaip pūrtti paṇṇa āṅkilak kalviyum tamiḻnāṭṭukkuḷ pukuntuviṭṭatu. camaya nūlkaḷil oṉṟumēyillai. vārttaikaḷai ippaṭiyum appaṭiyumāka aḷakkiṟa kāriyantāṉ vaitikarkaḷ pēcukiṟa kāriyamellām, eṉṟu colla ārampittu viṭṭārkaḷ āṅkilam kaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ paṇṭitarkaḷaik kēḷvi kēṭṭāl patil varuvatu kāraṇakāriya viḷakkam alla; vacai nāmāvaḷitāṉ.

āṅkilam kaṟṟavarkaḷaik kuṟṟam colla iṭamillai. avarkaḷukku uṇmaikaḷai eṭuttu viḷakkupavarkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷilum illai. vaitikak kuḻāṅkaḷilum illai. ellōrumāka, ayalūr vaṇṭimāṭu kaṭṭavum kaṭaiyāṇiyaic cākkilc cuṟṟi vaikkavuntāṉ ēṟpaṭuttiyatu kallum caṭṭamum, eṉṟu tāṉam vaittuviṭṭārkaḷ. nampikkai piṟakkamāṭṭēṉ eṉṟu viṭṭatu kēṭṭavarkaḷukku.

tamiḻulakam potuvāka inta nilaiyil iruntatu. irupatu varuṣattukkumuṉ. appaṭittāṉ iruntatu tirunelvēliyum.

cila naṇparkaḷ tiruccentūrukkup pōy viṭṭut tirunelvēlikkut tirumpi vantārkaḷ. vantavarkaḷ vaṭakkē iruntuvanta oru cuvāmikaḷ camaya campantamāka rompa arumaiyāyum teḷivāyum piracaṅkaṅkaḷ ceytatākavum, tāṅkaḷ rompa aṉupavittatākavum coṉṉārkaḷ. cuvāmikaḷukku ūr tiruppātirippuliyūr eṉṟum avarkaḷ oru maṭālayattukku atipar eṉṟum coṉṉārkaḷ.

cilanāḷ kaḻittu, tirunelvēli rayilvē sṭēṣaṉukku aṭuttuḷḷa tarumapuram maṭattil tiruppātirip puliyūr ñāṉiyār cuvāmikaḷ parivārattōṭu pallakkil vantu iṟaṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu ceyti vantatu. maṟunāḷ cāyaṅkālam nellaiyappar kōvil vacanta maṇṭapattil cuvāmikaḷ piracaṅkam eṉṟu tuṇṭup pattirikaiyiṉ mūlam viḷamparamāyiṟṟu. cuvāmikaḷiṉ piracaṅkattaik kēṭka nāṉūṟu ainnūṟu pēr kūṭiyiruntārkaḷ.

cuvāmikaḷ ācaṉattil amarntiruntatu taṉiyāṉa kāṭciyāy iruntatu. ruttirākṣa mālaiyum, svarṇaliṅkam tāṅkiya vaṭamum, tirunīṟṟuppolivum, kaṇṇukkum, maṉacukkum viruntaḷittaṉa.

piracaṅkam ārampittatu. vārttaiyum akṣaramumē ovvoṉṟāy niṉṟu niṉṟu veḷivantu olittaṉa. vārttaikaḷ, vārttaikaḷiṉ kati, āḻnta kural ellām cērntu, itayamē pēcukiṟatu eṉpatait terivittaṉa. kēṭṭavarkaḷ cevikoṭuttu itayattaiyē kēṭṭārkaḷ. ākavē poruḷum uṇarcciyum kēṭṭavarkaḷ itayattukkuḷḷē ceṉṟu patintu viṭṭaṉa.

nēram āka āka, uṇarcciyōṭu kalantu vēkam koṇṭatu viṣayam. āciriyarukkum kēṭpavarkaḷukkum teriyātapaṭi vārttaikaḷum ativēkamākavē ōṭiṉa. āṉāl, aḻuttamāvatu teḷivāvatu evvitattilum kuṟaiyavillai.

tamiḻō cātāraṇamāṉa pēccil vaḻaṅkukiṟa pacuntamiḻ. antat tamiḻukkuc cakti iṉṉatu eṉṟu teriya vantatu; itayattil eḻum uṇarccikaḷai appaṭi appaṭiyē paḷiṅkil vaittuk kāṭṭiya mātiri viḷakkik kāṭṭiyatu. capaiyiluḷḷa ovvoruvarukkum tammōṭutāṉ nēr nērāka cuvāmikaḷ pēciṉatākat tōṉṟiyatu; pāṣai ellōrōṭum avvaḷavu oṭṭiya pāṣai.

viṣayam kaṭavuḷ tattuvam. āṉālum, ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ vantu vaṭṭamiṭṭuc cuḻittuppōyiṉa. nammavar vāḻkkaiyil uḷḷa ettaṉaiyō amcaṅkaḷ vantu teḷivupaṭṭu ōṭiṉa. ovvoṉṟum uṇarcci tatumpiyatāy iruntatu; vāḻkkaiyōṭu oṭṭiya uṇmaiyākavē iruntatu. nammuṭaiya maṉacu aṅkaṅkē tiḷaittu niṟkum; anta viṣayam muṭintatum, perukkeṭuttuppōkum periya viṣayattōṭu ilakuvākak kalantukoḷḷum.

kaṭavuḷukkum namakkum uḷḷa campantattai eṭuttuc collumpōtu, cuvāmikaḷ,

"viṟakil tīyiṉaṉ;

pāliṟpaṭu neypōl

maṟaintu niṉṟuḷaṉ

māmaṇic cōtiyaṉ;

uṟavu kōlnaṭ(ṭu)

uṇarvu kayiṟṟiṉāl

muṟuka vāṅkik

kaṭaiyamuṉ niṟkumē!“





eṉṟa taṉikkuṟuntokaic ceyyuḷai eṭuttāḷa nērntatu. palar intac ceyyuḷai uṇarcci yātoṉṟum illāmal kaiyāṇṭa kāraṇattāl, cāmāṉiyamākavum iḷaittatākavum tōṉṟiyatu ceyyuḷ. āṉāl, cuvāmikaḷ ataṉ uṇmaiyil tiḷaittu ārvattōṭu viḷakkik kāṭṭiṉa māttirattil, muṉ kāṇāta uṇmaikaḷum uṇarcciyum pāṭalilp potintu kiṭappatākap pulappaṭṭatu. namakkum kaṭavuḷukkum uṟavāvatu, kaṭavuḷuṭaṉēyē oṉṟiyirukkiṟōm. nām, vēṟākat taṉittu niṟkavillai eṉṟa uṇmai tāṉ. inta uṇmaiyaic catā maṉacil vaittu ārvattōṭum āṉantattōṭum cintip pōmāṉāl, maṟaintu niṉṟuḷḷa māmaṇic cōtiyāṉ muṉṉiṉṟuviṭum“ eṉṟu viṣayattaik kūṭṭi muṭittapōtu, capaiyōrukku anta aṟputa taricaṉamē kiṭaitta mātiriyāṉa oru uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. ellōrum orē āṉanta paravacattil mūḻkiṉārkaḷ. ākā, itaiyellām kēṭṭu aṉupavikkak koṭuttu vaikkavillaiyē’ eṉṟu capaikku varātavarkaḷai eṇṇip paritavikka vēṇṭiyatāy iruntatu.

atōṭu, tamiḻai ārvattōṭu kaṟṟu vantavarkaḷukku oru vakaiyil avamāṉamum varuttamum ēṟpaṭṭatu eṉṟu colla vēṇṭum. ētō tamiḻaṟiñarkaḷai yellām tamiḻulakam aṟintirukkiṟatu, matittirukkiṟatu eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntōmē, cuvāmikaḷai ituvarai aṟintirātatu pōkaṭṭum; avarkaḷaip paṟṟik kēḷvip paṭṭatu kūṭak kiṭaiyātē eṉṟu avamāṉantāṉ, varuntantāṉ.

ām, tamiḻaṉuṭaiya jātakamē appaṭi. nammiṭam uyarnta poruḷkaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām matikkat teriyāmal, oṉṟu millāta paṭōṭōpattai, mukkiyamāka, taṉakku viḷaṅkāta kāriyattaik kaṇṭu mōkitta vaṇṇamāyirukkiṟāṉē eṉṟellām nontu koḷḷa nērntatu.

āṉālum, karuvūlattaik kaṇṭu viṭṭōm eṉṟa āṉantattukkuk kuṟaivillai. tirunelvēlip piracaṅkam nalla mukūrttattil naṭantatu eṉṟu colla vēṇṭum.

toṭarntu pattu nāḷukku mēlākavē tirunelvēliyil piracaṅkam naṭantatu. kēṭka vantavarkaḷiṉ tokai atikarittatāl, vacanta maṇṭapattai viṭṭu mēlap pirākārattil piracaṅkattai naṭatta nērntatu.

piṟaku nākarkōyil, ampācamuttiram, teṉkāci, caṅkaraṉkōyil mutalāṉa iṭaṅkaḷukkup pōy, piracaṅkaṅkaḷ ceytārkaḷ. ataṉpiṉ, tamiḻnāṭeṅkumē pirayāṇam ceytu, tamiḻ nākarikam, tamiḻp paṇpāṭu iṉṉateṉṟu viḷakkik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.

camaya nūlaik kaṟṟu vantavarkaḷukku, ataṉ uḷḷāṉa tattuvam iṉṉateṉṟu teriyavum atil ārvam koḷḷavum ēṟpaṭṭatu.

lāntalk kallukaḷai veṟum māṭu kaṭṭuṅkal eṉṟu eṇṇum maṉappāṅku pōy, uṇmai oḷiyait tarak kūṭiya mikavum upayōkamāṉa tīpa stampam eṉṟu matikkiṟa kālam vantu viṭṭatu.

itellām nēr nērāṉa uṇmaiyeṉṟu teriyavarum. tiruppātirippuliyūr maṭattukkup pōyp pārttāl; kālaiyiliruntu iravu pattu maṇi nēramvarai vantu pāṭaṅ kēṭkum māṇavarkaḷaip pārttāl teriyavarum. uttiyōkastarkaḷ, peṉṣaṉ peṟṟa uttiyōkastarkaḷ, caṣṭiyapta pūrttiyākic catāpiṣēkattukku aṭipōṭṭuk koṇṭirukkum kiḻavarkaḷ ākiya palar vantu camaya campantamākavum tamiḻ ilakkiya campantamākavum pāṭaṅkēṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ. uṇmaiyāṉa uṇarcciyōṭu, cuvāmikaḷ viṣayaṅkaḷaiyum nūlkaḷaiyum viḷakkik kāṭṭuvatāltāṉ mēlē coṉṉa māṇākkarkaḷ illāviṭṭāl parīṣaikkup pōkum māṇākkarkaḷ varuvārkaḷ; (tamiḻ aṉupavikkakkūṭiyatu, aṉupavippataṟkākavē ēṟpaṭṭatu eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu) maṭattukku varum māṇākkarkaḷō, āṉanta aṉupavam tūṇṭiyē varupavarkaḷ.

ellām rūpāy aṇā paicāk kāriyamāyp pōy, kūṭukiṟa kūṭṭamellām poṟāmaippēyum pakaimaip pēyum āṭṭivaikkum kūṭṭamāyirukka, tamiḻp paṇpāṭṭil uṇmaiyāṉa ārvaṅ koṇṭu, tamiḻarkaḷ kūṭit tamiḻai ārāykiṟārkaḷ, aṉupavikkiṟārkaḷ eṉṟāl, evvaḷavu periya viṣayam! tamiḻ vaḷarccikku, ñāṉiyār cuvāmikaḷ maṭālayam paṇpaṭṭa nāṟṟaṅkāl.

tamiḻnāṭu puttuyirpeṟavēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu, tamiḻ makaḷ, cuvāmikaḷukku ariya uruvattaiyum uṭal nalattaiyum, kaṇīr eṉṟu olikkum veṇkala nātattōṭu kūṭiya kuralaiyum aḷittāḷ. evvaḷavu virivākavum cikkalākavum irunta pōtilum, viṣayaṅkaḷiṉ ovvoru uṟuppaiyum ataṟku iyainta iṭam amaittu muṟaippaṭutti nirmāṇam ceyyakkūṭiya apūrvamāṉa aṟivuviḷakkattaiyum koṭuttāḷ. ellāvaṟṟiṟku ciṟappāka, poṟumai, aṭakkam, aṉpu, pakti ākiya uyarnta itayatattuvaṅkaḷaiyum aḷittāḷ.

"cittiramum kaippaḻakkam

centamiḻum nāppaḻakkam

vaittatoru kalvi

maṉappaḻakkam-nittam

naṭaiyum naṭaippaḻakkam;

naṭpum tayaiyum

koṭaiyum piṟavik

kuṇam.”





ām, piṟavik kuṇantāṉ eṉṟu cuvāmikaḷuṭaṉ paḻakiya piṉ teriyavarum.

ittaṉai ariya pēṟu tamiḻakattukkuk kiṭaittirukkiṟatu. cuvāmikaḷukku nīṇṭa āyuḷaiyum ārōkkiyattaiyum avarkaḷuṭaiya itaya kamalattilē catā kuṭikoṇṭirukkum murukapperumāṉ aruḷvārāka!

itaya oli(nūl)





﻿ñāṉiyār aṭikaḷ

uvamaik kaviñar curatā





kaṇṇiraṇṭum kalvikkaṇ oṉṟum peṟṟuk

kālamellām tamiḻukkum caivattiṟkum

toṇṭuceytōr palarāvar; avaruḷ kāmac

cuvaivilakkic ceyaṟkaiccukam vilakkivāḻnta

paṇṭaiyanāḷ camaṇaraippōl centamiḻkkum,

parañcōti muṉivaraippōl caivattiṟkum,

eṇṇiṟanta peruntoṇṭu purintu, kīrtti

ēntiyavar ñāṉiyār aṭika ḷāvar!





ōraintu moḻiyaṟinta puliyūr ñāṉi

ōyviṉṟip peruñcaivam pēci vantār!

īrañcey kiṉṟatamiḻ moḻinuṭ pattai

eḻutteḻuttāyc colcollāy viḷakki vantār.

vīrañcey puṟapporuḷiṉ viḷakkam; āti

vētāntam, cittāntam ivaṟṟai yellām

kārañcey yātkural iṉimai yālum,

kaṉinteḻunta pēccālum pāycci vantār!





kaiccaṅkam eṭuttutum kūṭṭat tārkkum

kālnaṭaikaḷ mēyppārkkum, maṟṟa varkkum

meyccaṅkam etaṟkāka? eṅkaṭ kaṉṟō

vittaivarum? eṉṟucilar pēccaik kēṭṭut

taccaṉ kai uḷipatinta viralpō lāṉār;

tamiḻccaṅkam tōṉṟutaṟkut tuṇaiyāy niṉṟār!

poyccintai maṉunīti mayakkam tīrttup

poyyāta kuṟaḷnīti kūṟi vantār!





velluñcol ituvēyaṉ ṟaṟintu pēci

viyappiṉilē āḻttiyavar; piṟaiyaip pōṉṟa

pallakkiṉ mītēṟi inta nāṭṭiṟ

pavaṉivanta tirunīṟṟuc caivar! pārāṅ

kallokkum neñcattār tammait tēmāṅ

kaṉiyokkum aṟivuraiyāl kaṉiyac ceytār!

mullaippū mālaikkō pārāṭ ṭukkō

mūtaṟiñar mayaṅkiyatē illai kaṇṭīr!





iḷantiraiyaṉ eṉpāṉō perumpōr vīraṉ;

iruṇṭakaṭal nīntiyavaṉ vīraṅkāṭṭi

vaḷarntapukaḻ peṟṟuyarnta vēntaṉ anta

māvīraṉ nammavarnep pōlyaṉ āvāṉ!

taḷarntaceyal ceytaṟiyāp puliyūr ñāṉi

tamiḻakattiṉ cālamaṉē yāvār nuṭpam

aḷantamaṉam koṇṭavarām! avarpōṟ pēcum

āṟṟal peṟṟār iṉṟiṅkē yārumillai





naṉṟi :⁠

curatāviṉ tēṉmaḻai





﻿ñāṉiyāraṭikaḷ

maṟai. tirunāvukkaracu (1959)

tirukkōvalūr ātīṉam, tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār maṭālayam aintām paṭṭam srīla srīcivacaṇmuka meyññāṉa civāccāriya tēcika cuvāmikaḷ eṉṉum ñāṉiyār cuvāmikaḷ teṉ tamiḻum vaṭamoḻiyum āya kaṭalkaḷaik kaṭantavar; paṇpukaḷāl āṉṟa cāṉṟōr. nāvalarukku nāvalar; akattuṟavum puṟattuṟavum pūṇṭa puṉitar, kāṭcikkiṉiyar; civavēṭattiṟkōr ilakkiya māyamainta tōṟṟattār, aruṭpoliviṉar. tīyōrum pōṟṟum centaṉmai koṇṭavar, tēḷaiyum virumpum aṉpiṉar, murukaṉ cēvaṭiyil uruki niṟkum uyarntōr, pukaḻ moḻikaḷukku aṭaṅkuvataṉṟu; avar perumai.

nāḷ muḻuvatum māṇavarkaṭkuc centamiḻ kaṟpippatil taṇiyāta vēṭkai koṇṭu arumpaṇiyāṟṟik kaimmāṟu perumāriyaṉaiyar, “pēcāta nāḷellām. piṟavā nāḷē” eṉṟu kōṭpāṭu koṇṭa ippirāṉ tam tirumaṭattum cellu miṭaṅkaḷilum tavaṟātu maṇikkaṇakkāka aruvieṉap pērurai nikaḻttuvatē tam vāḻviṉpameṉak koṇṭu toṇṭāṟṟiya tūyōr āvar.

ipperumāṉiṉ ciṟappiyalkaḷil īṭupaṭṭa aṭikaḷār camācam toṭaṅkuvataṟku muṉ cila tiṅkaḷāka avarkaḷōṭu toṭarnta kēṇmaiyuṭaiyavarāka iruntār. iṭaiyiṭaiyē tiruppātirippuliyūr ceṉṟu talaimaiyilum, muṉṉilaiyilum pēcippēci avar pēraṉpaiyum perumatippaiyum peṟṟu muḷḷār. ñāṉiyār aṭikaḷaip paṟṟi aṭikaḷiṉ 18.5.1905 nāṭ kuṟippu "tiruppātirip puliyūr maṭam aṭaintēṉ. ñāṉiyāraip pārttēṉ. avar eṉpāl mikavum aṉpu kūrntār. avar niṟainta kalviyāḷar, kuṟṟamillā oḻukkattiṉar; niṟainta aṉpiṉar" eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ittaku nallōr muṉṉilaiyil avar vāḻttuṭaṉ icaivuṭaṉ camācattait toṭaṅkuvatu eṉṟu muṭivu koṇṭa aṭikaḷ akkaruttiṉai muṉkūṭṭiyē ñāṉiyār aṭikaṭkum tammariya naṇparkaṭkum kaṭitam vāyilāka aṟivittu 1907 jūlai 3l tiruppātirip puliyūryaṭaintu ñāṉiyāraṭikaḷaik kaṇṭaḷavāḷāviṉar. maṟunāḷ ñāṉiyār maṭattil aṭikaḷ "mutti cātaṉam" eṉṟu pēciṉār.

7.7.1907l mīṇṭum maṭattilēyē aṭikaḷ “tirucciṟṟam pala viḷakkam" eṉṟu pēciṉar. pēcciṉiṟutiyil caiva cittānta makā camājam amaikka utavumāṟu aṭikaḷ vēṇṭukōḷ viṭuttār kūṭṭam muṭivuṟṟatu. piṉṉar ñāṉiyāraṭikaḷ muṉṉilaiyil aṭikaḷāl caivacittānta makācamājam niṟuvappaṭṭatu. appōtu aṭikaḷuṭaṉ iruntavarkaḷ, ñāṉiyāraṭikaḷ, tāciltār, poṉṉucāmi piḷḷai, ōvarciyar ciṅkāravēl mutaliyār, vaṇṭippāḷaiyam tamiḻāciriyar kantacāmimutaliyār ākiya nālvarumēyāvar. camācam amaikka vēṇṭum eṉṉum eṇṇat tōṟṟamum ataṟkēṟṟa muyaṟciyum, muṭivum tiruvaruḷāl aṭikaḷiṉ ārva uḷḷattē eḻuntu urup peṟṟavai. camācattait tōṟṟuvitta tōṭamaiyātu ataṉai aintāṇṭaḷavum ceyalāḷarāka amarntu cīrum ciṟappum peṟa vaḷarttu viṭṭavarum aṭikaḷārēyāvar.

caiva cittānta makā camājam niṟuvutal

civaneṟiyiṉ perumaiyai yāṇṭum parappal vēṇṭumeṉṟa aṭikaḷ uḷḷattē nāḷum vaḷarntuvarum uṇarcciyiṉ muṭivē “caiva cittānta makācamājam" eṉṉum amaippāka uruveṭuttatu. caṅkam, kaḻakam, maṉṟam mutaliya coṟkaḷai viṭuttu aṭikaḷ “camājam" eṉṟa collai amaikkak kāraṇam, vaṭanāṭṭiṉar ivvamaippiṉaiyaṟiya vēṇṭum eṉpataṟkēyām. nāḷaṭaivil iccamācam vaṭa nāṭṭilum āṅkāṅkut tōṉṟip paṇiyāṟṟavēṇṭu meṉpatē aṭikaḷiṉ ārvamākum. iccamācattiṉai evar talaimaiyil niṟuvatu eṉṟu aṭikaḷ karutivarukaiyil, perumalaiyai eṇṇiṉ imayam muṉṉiṟpatu pōl tavattiru ñāṉiyāraṭikaḷē nam maṭikaḷiṉ maṉattiṟku ukantavarāyāṉār. avariṉun takkār yāruḷar?

maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu





﻿





௳

civamayam

civacaṇmuka meyññāṉa tēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka





civattiru ñāṉiyār aṭikaḷ varalāṟu





eḻutiyavar :

tiruppukaḻ irattiṉam

pulavar - ka. pā. vēlmurukaṉ



srīlasrī ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ māṇavar

௳

civamayam

civacaṇmuka meyññāṉa tēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka





tirukkayilāya paramparait tirukkōvalūrā tīṉam

tiruppātirippuliyūr

srīmat ñāṉiyār maṭālaya aintāṅ kurunātar



srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ

varalāṟu

tōṟṟuvāy ulakil makkaḷ makkaḷāka vāḻa vēṇṭum. āṉāl appaṭi vāḻvatu ellōrkkum iyalātatāki viṭukiṟatu. mākkaḷāka vāḻvārē palarākiṉṟaṉar. ittakaiya iru vēṟupaṭṭa ulakattiyaṟkai, iṉṟu nēṟṟut tōṉṟiyataṉṟu. ulakam eṉṟu tōṉṟiṟṟō, aṉṟē tōṉṟiyatātal vēṇṭum. mikap paḻaiya nūlkaḷilum mākkaḷāka vāḻntōr cilariṉ kuṟippukaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. ceviyaṟivuṟuu eṉṉum puṟattilakkaṇat tuṟai eḻuntatu mākkaḷai makkaḷākkutaṟkē. ēmarā maṉṉaṉ vāḻntirunta tuṇṭeṉa vaḷḷuvattālaṟikiṟōm. ārāyātu muṟai purital mutalākiya tavaṟu kāraṇamākak kēṭuṟṟa maṉṉar varalāṟukaḷ pala, caṅka ilakkiyaṅkaḷilum, paḻam perum kāppiyaṅkaḷilum vaḻaṅkak kāṇkiṟōm. ākavē, makkaḷ mākkaḷāka vāḻāmal makkaḷāka vāḻac ceyvataṟkuk kaṟṟaṟintōr paṟpala tuṟaikaḷilum muyaṉṟu vantirukkiṉṟaṉareṉpatu veḷippaṭai.

avala vāḻvum amara vāḻvum aṟiyāmaiyiruḷil mūḻkik kaṇṭa poruḷaiyellām iccittu avaṟṟait tuyppataṟkē intap piṟavi tamakku vāyttirukkiṟ teṉ ṟeṇṇuvōr palar. itaṉāltāṉ, pulaṉaṭakkam paṟṟi ellā nīti nūlkaḷilum vaṟpuṟattappeṟukiṟatu cāṉṟōr palarum, makkaḷāka vāḻa vaḻi vakuttaṉar. avar, mutaṟkaṇ tām tūyavāḻvu neṟi niṉṟaṉar. tām kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷaic collaḷavil viṭṭuviṭāmal, iyaṟṟamiḻp pākkaḷākavē puṉaintu aḷittirukkiṉṟaṉar. avai kālam māṟupaṭiṉum tām māṟā iyalpiṉa. nīti nūlkaḷai iyaṟṟi yōr maṭṭumiṉṟi, iṟaineṟi niṉṟōrum avvakaiyē nammai aḻaittuc cella muṟpaṭukiṉṟaṉar. avvakaiyil tirumuṟaiyāciriyarkaḷ muṉṉiṟpavar. avartam pākkaḷ uḷḷattai urukkuntakaiyaṉa. ōr eṭuttuk kāṭṭāl īṇṭu viḷakkutal mikaiyaṉṟeṉat tuṇintu oṉṟu kāṇpōm.

cāla iṉiya kaṉi : nām pala pala cuvaip poruḷkaḷai nukarkiṟōm. vāykkiṉiyavaṟṟiṉ cuvaiyoṉṟiṉai maṭṭum kuṟippiṭalām. iṉiya kaṉi oṉṟiṉ cuvaiyiṉai - muṉ nukarnta payiṟciyāl mīṇṭum - cuvaikka muṟpaṭukiṟōm. paṟṟu mikuti kāraṇamāka aḵtu aṇmaiyiṟ kiṭaikkak kūṭātēṉum, vilai mika uṭaiyatēṉum, tolaivō, poruṭcelavō karutāmal eppaṭiyēṉum ataip peṟṟuṇṇa muṟpaṭukiṟōm; peṟukiṟōm; uṇkiṟōm. appōtaiya ācaiyai oruvāṟu niṟaivēṟṟik koḷkiṟōm. avā mēlīṭṭiṉāṟ peṟṟa tāyiṟṟē; aritiṉ muyaṉṟu peṟṟatāyiṟṟē; perum poruṭ celaviṟ peṟṟa tāyiṟṟē eṉa akkaṉiyai nīṇṭanēram cuvaikka eṇṇiya oruvar, nīṇṭa nēram vāyilēyē aṭakki vaittiruntālum accuvai nīṭikkiṟatō ? allatu aṭināvait tāṇṭiya piṟakum ataṉ cuvai namakku terikiṟatō? illai yeṉpatai evarum aṟivōm. eṉavē aimpula nukarcciyāl peṟappaṭuvaṉa yāvum ciṟukāla aḷavu iṉpam payappaṉa vēyām. itu koṇṭē pēriṉpam uṇṭeṉa uṇartal nam kaṭaṉaṉṟō? ataṉaic cuvaikkaṉiyākkiyē tarukiṟār tirunāvukkaracar. 'puṉitaṉ poṟkaḻal īcaṉ eṉuṅkaṉi, iṉitu cālavum’ eṉak kūviyaḻaittuk kūṟukiṉṟār. maṉam paṭaittavar - pakuttuṇarum taṉmai paṭaittavar - yārō avarai, ‘maṉitarkāḷ iṅkē vam, oṉṟu collukēṉ eṉṟaḻaittuk kaṉi tantāl kaṉi uṇṇavum vallirē eṉa, muṉ vantavar tam avāviṉait tūṇṭi, akkaṉi ciṟitunēra iṉpantarum ellāk kaṉiyaiyum pōṉṟataṉṟu; cāla iṉiya kaṉi eṉa aṟivittu, ataṉai nukarvōraip pakkuvi kaḷākkum kuruvākiya avartam pācurattiṟ potintuḷḷa nuṇukkaṅkaḷai nuṉittaṟital nam kaṭaṉaṉṟō ? maṇivācakap peruntakaiyum ‘niṉaittoṟum, kāṇṭoṟum, pēcuntoṟum eppōtum aṉaittelumpu uḷneka, ānantat tēṉ coriyum kuṉippu uṭaiyāṉai eṇṇi, avviṉpattai nukarumāṟu tumpiyaracaṉukkē kūṟukiṟārē ēṉ? antap pakkuvam, avarkaṇṭa maṉitarukku illai yeṉpatālō cintaṉaikkuriya pāṭṭē atu. 'kaṉiyiṉum, kaṭṭipaṭṭa karumpiṉum, paṉimalark kuḻaṟ pārvai nallāriṉum iṉiyaṉ eṉṟa nāvukkaracar taṉṉaṭaintārkku eṉa aruḷi avaṉaiyaṭaiya vaḻitēṭak koḷḷavaṉṟō nammait tūṇṭukiṟār? ittakaiya pācuraṅkaḷaip payilum pōtellām nammai maṉitarākkik koḷḷa nām muyala vēṇṭum eṉpataṟkākavē īṅku ivaṟṟai eṭuttuk kāṭṭa muṉaintōm.

amara vāḻvukku ācāṉ : iyalpākavum, cūḻnilai kāraṇamākavum namakku amaintuḷḷa aṟivut tiṟaṉaic cōtittaṟintu, ēṟṟa vakaiyiṟ pakkuvam colli, nammai amara vāḻviṉukku aḻaittuc celvār namakkut tēvai. avar nām payilum nilaikkum mēṟpaṭṭa takaimaiyāḷarāyiruttal vēṇṭum. viruppu, veṟuppukaṭku āḷākāta nilaiyiṉarāy, aruḷ nirampi, āṉṟa aṟivum, teḷinta tūya cintaiyum uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum. avarē kuru, tam paranta kalai yoḷiyāl eppālavaraiyum tampāl īrttu āṭkoḷḷum kurunātar. ivvulakil maṉitarōṭu maṉitarāy iruppār eṉiṉum avar, iṟaivaṉē yāvar. kuruvē civaṉ eṉak kūṟiṉāṉ nanti eṉṟa tirumūla nāyaṉār vākkum, aruparattoruvaṉ avaṉiyil vantu kuruparaṉāki yaruḷiya perumaiyaic ciṟumai yeṉṟikaḻātē eṉṟa māṇikka vācakar vākkum nām karutaṟ pālaṉa. attakaiya perumai vāynta kurunātarai nām tēṭiyaṭaital vēṇṭum. aṭaintu avar kāṭṭum tūya neṟi niṟṟal vēṇṭum. oru ciṟukāla ellaiyil nammai avar ciṟanta payaṉpeṟac ceyyavuṅ kūṭum; pala kālaṅkaṭattalum kūṭum. namakku uḷattūymai uṇṭākumaḷavum kurunātar, tam ēvalālum cuṟṟuc cārpiṟ payiṟṟalālum āṭkoḷvār. nām nam muṉviṉaip payaṉum aṟivāṟṟalum payaṉtaruṅ kālam varumaḷavum koṭiṟum pētaiyum koṇṭatu viṭā, teṉum paṭiyē āki nal iṭaiyaṟāt toḻumpu pūṇṭu naṟpēṟeptutalaik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum.

makkaḷ vāḻviṉaic cemmaip paṭutta avvappōtu āṅkāṅkē kurumār tōṉṟuvar. immuṟaiyil im maṭālaya mutaṟ kurunātar paṟṟi maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭutal kaṭamaiyākum.

vīra caivam : oḻukkam viḻuppan taruvatu. ātalāl ataṉai uyiriṉum pōṟṟip pātukākka vēṇṭum eṉṟār vaḷḷuvap peruntakaiyār. tām nalloḻukka neṟi kaṭaippiṭittup piṟaraiyum an neṟiyiṉaik kaṭaippiṭikku māṟu oḻukupavar, yāvarālum pōṟṟappaṭuvatu maṭṭumaṉṟik kuruvākavum ēṟṟuk koḷḷat takka peruñ ciṟappum peṟuvar. vīra caivaneṟi cīlam kaikkoḷḷum tūyaneṟi cīlattālaṉṟi evvakaiyālum maṉam oru neṟippaṭāteṉpatai yaṟinta cāṉṟōr, vīracaiva camayattai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu vantirukka vēṇṭum. vīracaivar aṟupattu nāṉku cīlaṅkaḷaik kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉpatu viti. takka kaṭṭuppāṭukaḷaik kaikkoḷpavar vīracaivar. kuruviṉ pātōtakam (tiruvaṭinīr) pōṟṟi vaittu nāṭōṟum, avar tiruvaṭi tiyāṉattuṭaṉ parukavēṇṭu meṉpatum, kurumoḻi kaṭavāmal vāḻa vēṇṭu meṉpatum avaṟṟuṭ cila. (appūtiyaṭikaḷ varalāṟṟilē pātōtakattiṉ ciṟappiṉai nām payilkiṟōm. tuṇiya nam āṇavam maṟukkiṟa teṉpatai uṇarkiṟōm.) pala pala oḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷuṭaṉ vāḻum vīracaivar, pala periya civālayaṅkaḷiṟ pūcaṉai purintiruntatum uṇṭu. mikac cilakōyilkaḷil iṉṟum vīracaivar pūcaṉai naṭai peṟukiṟatu. vīracaivar, ālaya pūcaṉai, iṭṭaliṅka pūcaṉai, purāṇa- itikāca virivuraikaḷ, ciṟuvarkkuk kalvi pōtaṉai ākiya pala camutāya nalap paṇikaḷai mēṟkoṇṭu, tammaic cūḻntāraiyum oḻukka neṟiyil īṭupaṭutti vantatuṇṭu. paṟpala araciyal māṟupāṭukaḷ nikaḻnta kālaṅkaḷilum tam niyatiyiṉ vaḻuvāmal mēṟkaṇṭa aṟivup paṇikaḷai nikaḻtti vantaṉa reṉpataṟku varalāṟṟu ātāraṅkaḷum uḷa.

mutaṟ kurunātar

cōmanāta ārāttiriyar : kar nūl māvaṭṭattilē ātmakūr eṉṟa ūr iṉṟum uḷḷatu. aṅku vīra caivar palar vāḻntaṉar. avarkaḷ, muṟ kūṟiya vīracaiva neṟikaḷaik kaṭaippiṭittu vāḻntaṉar. aṟupattu nāṉku cīlaṅkaḷaiyum vaḻuvātu kaṭaip piṭitta periyāruḷ oruvar, cōmanāta ārāttiriyar āvar. avar vēta, ākama, purāṇa, itikācaṅkaḷil vallunar. vīra caiva - iṭṭaliṅka pūcaṉai, payaṉ mutaliyavaṟṟait tam kalvi vaṉmaiyāl ātāraṅkaḷ palavaṟṟuṭaṉ tokuttu eḻuti vaittuḷḷār. annūl cōmanāta 'ārāttiriyar pattati’ eṉṟu avar peyar koṇṭē vaḻaṅkip pōṟṟappeṟṟu varukiṟatu. annūl, vīracaiva marapiṉarkku ōr arunitiyamāvatu, avar vaḻit tōṉṟalāy viḷaṅkiya mallaiya tēvarum, avar maṉaivi piramara kuntaḷāmpāvum, aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟi vantaṉar. eṉiṉum puttirap pēṟiṉṟi varuntiṉar.

paḻaniyāṇṭavaṉ tiruvaruḷ : mallaiya tēvarkkup paṟpala iṭaṅkaḷiṟ cīṭarkaḷ iruntaṉar. kāṅkēyattil akkālai vatintirunta cīṭarām mūṉṟu kavuṇṭarkaḷ aḻaippiṟ kiṇaṅka maṉaiviyōṭu pōntār. avarkaḷ virumpiyavāṟē pūcai eḻuntaruḷvittum, purāṇa virivuraikaḷ āṟṟiyum yāvaraiyum makiḻvittu iṟaiyaṭip paṟṟuk koḷḷat tuṇai niṉṟār. āyiṉum avaraip piḷḷaiyillāk kuṟai vāṭṭavē, paḻanip patiyiṉaiyuṭaintār. kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvarum paḻaniyāṇṭavaṉ tiruvaṭi paravit tutittuc cila nāḷ aṅkut taṅkiṉar. ātmakūrukku mīṇṭaṉar. āṇṭavaṉaruḷāl piṉṉar avarukku iru piḷḷaikaḷ tōṉṟiṉar. mūttavar cuppiramaṇiyam, iḷaiyavar mallaiyar. taṅkaḷ tantaiyaip pōṉṟē iruvarum kalvi kēḷvikaḷil vallavarāyiruntaṉar. iḷaiyavar, ciṟuparuvattilēyē tuṟavaṟa voḻukkamē ciṟantateṉat tuṇintu srīcailam ceṉṟu tuṟaviyāki maṉamaṭaṅkun tiṟattiṉilē iruntuviṭṭār. mūttavar, tam ammāṉ makaḷām cuppammāvai maṇantu illaṟa neṟiyil īṭupaṭṭaṉar. pala kālam kaṭantum piḷḷaip pēṟaṟṟa kuṟai avarkaḷayuaim vāṭṭiyatu. tām piṟantatu paḻaniyāṇṭavaṉ tiruvaruḷāl eṉpatai uṇarntirunta cuppiramaṇiya ayyar, maṉaiviyōṭu paḻaniyaṭaintār. paramaṉaṭi paṇintu kuṟaiyiruntār. cila nāḷ aṅkut taṅkiṉār. taimātam vantuṟṟatu. pūca nāḷiṉ muṉṉāḷākiya puṉarp pūcattiravil paḻaniyāṇṭavaṉ iruvar kaṉavilum tōṉṟi parameṉa viḷaṅkum naṟ putalvaṉ tōṉṟuvāṉ eṉa aruḷi maṟaintāṉ. atikālaiyiṟ kaṇṭa kaṉavāl iruvarum makiḻntu paramaṉait tutittaṉar. caṇmuka natiyil nīrāṭic caravaṇapavaṉait toḻutaṉar. kaṇārataṉai purintu aṭiyar pūcaṉaiyaiyum muṭittaṉar. cila nāḷ aṅkut taṅkiyapiṉ, kuṉṟu tōṟāṭum kumaraṉ, alaivāyataṉil nilai iya paṇpiṉaik kaṇṭu toḻum viruppiṉarāyt tiruccentūr cērntaṉar.



makappēṟum - tiruppeyarum : alaivāyaṇṇal, mācip peruviḻāk koṇṭaruḷum māṇpiṉaik kaṇṭu toḻutu, aṅṅaṉē ciṉṉāḷ uṟaintirunta tam patiyar kaṉavil āṟumukap paṇṇavaṉ oru nāḷ tōṉṟiṉāṉ. cuppammā karuviliruppavar, āṟumukakuru eṉṟaruḷic ceytu iruvarkkum tirunīṟaḷittu maṟaintāṉ viṭiyaṟ kālaik kaṉaviṉai oruvarōṭoruvar kūṟik kumarak kaṭavuḷ tiruvaruḷai viyantu pōṟṟiṉar. cila nāḷ aṅkirunta piṉ avaṉaṭi nīṅkāc cintaiyiṉarāyt teṉticai viṭṭu vaṭakku nōkki vaḻikkoṇṭaṉar.

paṟpala talaṅkaḷaiyum taricittuk koṇṭu naṭu nāṭṭaiyaṭaintaṉar. cētināṭṭut talainakaram tirukkōvalūrai naṇṇiṉar. appōtu ammaiyār niṟaikaruveyti yiruntaṉarātalāl mēlum vaḻi naṭai koḷḷal iyalā tāyiṟṟu. tirukkōval vīraṭṭa nātaṉ ālayattai yaṭuttirunta vīracaiva maṭattil taṅkiṉar. kali 4774, ānanta āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ kārttikai naṉṉāḷ, tiruvaruṇai malaiyucciyil cōtivaḷar tōṟṟaṅkāṇum nal vēḷaiyil cuppammā āṟumuka kuruvām āṇ makaviṉaip peṟṟeṭuttār. centilāṇṭavaṉ cūṭṭiya peyarē ammakaviṉukku vaḻaṅkap peṟṟatu.

kukai namacivāyar paramparaikku upatēcam : intat teyvat tirukkuḻantaiyiṉ tōṟṟam, tiruvaṇṇāmalai āṟāṅkukai namacivāyarākiya maṭattiṉ talaivarukkup pala kāla muṉṉarē, ammaṭattiṉ mutaṟ kurunātarāl kaṉavil aṟivikkap peṟṟiruntatu. āṟāṅ kuru namacivāyar cīviyavantarāyiruntapōtē ēḻān talaivar tiruvaruḷiṟ kalantuviṭṭār. oruvarukku upatēcittalē muṟaiyātalāl, maṟṟoruvarkku upatēcikka atikāramiṉmai karuti maṭattiṉ talaivarākum paramparai yaṟṟuviṭumē eṉṉuṅ kavalaiyōṭirunta avarukku iṉṉa iṭattil, iṉṉanāḷil iṉṉa vēḷaiyil tōṉṟum putalvar intap paramparai taḻaikka upatēcippāreṉṟu kūṟak kaṉāk kaṇṭiruntār. ivvarum putalvariṉ tōṟṟattiṉait tam ēvalar vaḻi aṟinta akkuru namacivāyar makiḻntiruntār. kuḻantai piṟanta mūṉṟā nāḷ tāy cuppammā civattai mēviṉar. varutta mēlīṭṭiṉāl tantaiyām cuppiramaṇiya ayyar tirukkōvalūr maṭattu vīracaivariṭamē ik kuḻantaiyai vaḷarttuk koḷḷumpaṭi viṭṭu viṭṭu srīcailam ceṉṟu viṭṭār.

āṟumuka kuru, kalvi, kēḷvi, iṭṭaliṅka pūcaṉai, civālaya taricaṉam, maṉamaṭaṅkun tiṟattil iruntu aṭṭāṅka yōka mutaliyavaṟṟāl peruñāṉam peṟṟār. avarkaḷukkut tūla pañcāṭcarattiṉait tiruvaruṇaik kuru namacivāyar upatēcam ceytu civaliṅkatāraṇamum ceytu vaittār. cūkkuma pañcāṭcaram, kōval- periya nāyakit tāyārālum kāraṇa pañcāṭcaram, ārātriya uruvam tāṅkivanta kaṭavuḷālum, ñāṉōpāya cātaṉaikaḷ vīraṭṭa nātarālum upatēcikkap peṟṟaṉa. iḷantuṟaviyiṉ muṉ, āṟumukak kaṭavuḷ tōṉṟi, itaṉiṉum mēlām mantiram illai yeṉṟaruḷip piraṇava upatēcam ceyvittāṉ. oru moḻi makāvākkiyamum uṇarttiyaruḷi maṟaintāṉ.

ivvarun tuṟavikkut tirunīṟṟup paiyum, akkamaṇi mālaiyum iṟaivaṉālē aḷikkap peṟṟaṉa. avai iṉṟum im maṭālayattil pūcaṉai peṟukiṉṟaṉa.

ñāṉiyār : tiruvaruṇaik kukai namacivāyar paramparaiyiṉ eṭṭāvatu kuru namacivāyarukku upatēcittut talaimai yēṟkumāṟu ceyta ivvaruṭkuravarukku, āṟāṅkuru namacivāyar ñāṉiyār eṉṟa ciṟappup peyar aṇivittār. aṉṟu mutal, appeyarē vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.

tirumaṭaṅ kāṇal : paṟpala aruñ ceyalkaḷai āṟṟivanta nam tapōtaṉarkaḷ, tamakkup piṉṉarum ñāṉa paramparai oḷiravēṇṭu meṉṉum aruḷ nōkkattāl, ‘caṇmuka ñāṉiyār' eṉṟu pōṟṟap peṟum srīlasrī civa caṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷai maṭālayat talaimai yēṟṟu eḻuntaruḷac ceytu kali, 4870, māci 27 anuṭaṅ kūṭiya kuruvārattaṉṟu paracivapara ākāca veḷiyil kalantaruḷiṉārkaḷ.

avarkaḷ eḻuntaruḷiya kālattē pala aṟputaṅkaḷ nikaḻntaṉa. maṉpataikaḷ uyyum vaṇṇam, iṟaivaṉāl taṉakku aḷikkap peṟṟa niṭṭāṉupūti nūlait toṇṇuāṟṟoru ceyyuḷkaḷāka aruḷiyuḷḷārkaḷ. an nūlukku muttukkiruṭṭiṉa piramam eṉpār ariyatōr urai eḻutiyirukkiṟār. avvurai, vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalārai yuḷḷiṭṭa irupatiṉmār tantuḷḷa cāṟṟuk kavikaḷuṭaṉ perumai peṟṟatu. ippōtu accāki veḷivantuḷḷatu. niṭṭāṉupūti cāramēyaṉṟi mēlum muppatu nūlkaḷ avarkaḷāl aruḷap peṟṟaṉa. cila accāki veḷivantulavu kiṉṟaṉa. cuvāmikaḷ aruḷiya nūlkaḷ, iyal, icai, nāṭakat tamiḻ nūlkaḷākak kāṇap peṟuvatāl aṭikaḷ muttamiḻum valla muṉivarkaḷāvar.

ivarkaḷatu varalāṟu, kiṭaitta ātāraṅ koṇṭu oruvāṟu viritteḻutap peṟṟuḷḷatu. kōval ātīṉak kurumaṇi eṉṉum peyariṉatāy, 1972l im maṭālayattiṉ 17ām veḷiyīṭāka annūl veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu.

varaṉmuṟai : iraṇṭām kurunātarākiya srīlasrī civa caṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaṭkup piṉ, srīlasrī civacaṇmuka caṅkaṇa vacava meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷum, avarkaḷaiyaṭuttu, srīlasrī civacaṇmuka paraciva meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷum talaimaiyēṟṟaruḷic civañāṉam pālittaruḷiṉārkaḷ.

in nālvarukkup piṉvantavarkaḷē srīlasrī civa caṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷāvārkaḷ.

iṉi avarkaḷatu varalāṟu viritturaikkap peṟum.

aintām kurumakā cannitāṉam

nāṭu : 'nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa' eṉṟār vaḷḷuvar. tamiḻ nāṭṭut neṟ kaḷañciyam cōḻa nāṭu eṉpatai ulakamaṟiyum. pārkku miṭamellām paciya vayalkaḷaiyum, taḻaittuc ceḻitta cōlaikaḷaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatu. kāvirittāy, tāṉ tōṉṟum malai nāṭṭiṉiṉṟum, pāyntu ōṭivarum paranta iṭattiṉiṉṟum, tiraṭṭik koṇṭu vanta ceḻippuḷḷa vaṇṭal mutalāṉa uraṅkaḷai yellām, paṟpala kālkaḷ mūlamāka vaḻaṅkic ceḻikka vaikkum nāṭaṉṟō cōṇāṭu? oḷavaip pirāṭṭiyum, 'ataṉai vaḷa nāṭu' eṉap pōṟṟiya tōṭamaiyātu, mētakka eṉa mēṉmaiyuṅ koṭuttuk kuṟippiṭukiṉṟār. vaḷamikka nāṭu ituvē yātalāl vaḷavar eṉavē cōḻa maṉṉavar kuṟikkap peṟṟaṉar.

cōṟu uṭaiyatātal maṭṭumiṉṟi,āṅkāṅkē teyvat tiruk kōyilkaḷaiyum niṟaiyap peṟṟiruppatu cōḻa vaḷanāṭē. tēvāram peṟṟa civattalaṅkaḷ maṭṭum 190, peṟātaṉa pala. vaiṇavat talaṅkaḷum pala. piṟkālak cōḻa vēntaratutalainakar tañcāvūr muṟkālac cōḻarkaḷ, tiruccatti muṟṟam, paḻaiyāṟai eṉṟa iṭaṅkaḷait talai nakarākak koṇṭiruntaṉar. avai kuṭantai, kumpakōṇm eṉṟa tirukkuṭamūkkiṉai aṭuttu uḷḷavai. tirukkuṭa mūkkil, caiva - vaiṇava ālayaṅkaḷ mika mika atikam. attaṉaiyum camayakuravarālum, āḻvārkaḷālum pāṭap peṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiyaṉa.

ūr : tiruk kuṭamūkkiṉukku vaṭakiḻakkiṉ kaṇṇē, caṟṟēṟakkuṟaiya 5ki.mī. (3mail) tolaivilamaintiruppatu, tirunākēccuram eṉum ciṟappamai nakar. paranta civālayattilē, nākēccuraṉ eḻuntaruḷi aruḷ vaḻaṅkukiṟāṉ. apparamaṉai, nāvaracar perumāṉ, iccaiyāl malarkaḷ tūvi iravoṭu pakalum tammai naccuvārkku iṉiyar’, ‘nāṭaṟi pukaḻar , naṟṟuṇaiyāvar’, ‘nampuvārk kaṉpar’, ‘tēṉar' , 'tīrttar’ eṉṟellām pukaḻntamaiyē yaṉṟit 'tirunākēccarattuḷāṉaic cērātār naṉṉeṟik kaṇ cērātārē' eṉavum ciṟappuṟap pōṟṟip pukaḻkiṉṟār. tiruñāṉacampantap perumāṉum, cuntaramūrtti nāyaṉārumpāṭiya patikaṅkaḷai yum peṟṟuḷḷa tolpati aḵtu.

peṟṟōr : antappatiyil vīracaivar palar iṉṟum vāḻkiṉṟaṉar. vīracaiva kuṭumpattavarukkellām kuruvāy viḷaṅkiya periyār, aṇṇāmalai ayyar. avar tam ilvāḻkkait tuṇaiviyār pārvatiyammai. ivviruvarum iṟaiyaṉpu tōynta cemmaṉa muṭaiya varkaḷ. aruḷuḷḷaṅ koṇṭu aṇṇalaṭiyavarai aruttiyuṇ pavarkaḷ tam muntaiyōr koṇṭa muṟaip paṭiyē, tiruppātirippuliyūr pūrmatñāṉiyār maṭālaya kurumūrttikaḷaik kuruvākak koṇṭavarkaḷ. aṭikkaṭi tiruppātirippuliyūr vantu kuruviṉ tiruvaṭikaṇṭu maṉatteḷivu mutaliya peṟṟuc celvar. vīracaiva teṟipaṟṟik kaṉārātaṉai mutaliya civa cīlaṅkaḷil īṭupaṭṭu, viḷaṅkiyavarkaḷāvar.

tōṟṟam : pārvati yammaiyār vayiṟu vāyntiruntaṉar. nām ceyta muṉṉait tavappēṟṟiṉ payaṉāka, kali 4973, srīmuka āṇṭu, vaikāci mātam 4ām nāḷ (17-05-1873) viyāḻakkiḻamai iravu 10-30 maṇiyaḷavil mūla viṇmīṉum, piratamai titiyum taṉucu lakkiṉamuṅ kūṭiya nal vēḷaiyil āṇ makavoṉṟiṉaip peṟṟeṭuttārkaḷ.





cātakappalaṉ cila :

kuruvāram, vaikāci mūlam ivai naṟpalaṉ tantaṉa.

ilakkiṉattil cantiraṉum iraṇṭil caṉiyum, aintil putaṉum cukkiraṉum, āṟil cūriyaṉum irākuvum, oṉpatil kuruvum, patiṉoṉṟil cevvāyum, paṉiraṇṭil kētuvum amainta jātam.

jaṉaṉa kālattil kētuticai ārampam.

jātakac ciṟappu : pattā miṭattatipatiyāṉa putaṉum patiṉōrāmiṭattu atipatiyāṉa cukkiraṉum putti stāṉamākiya aintāmiṭattil tirikōṇamēṟi niṟṟalāṉum jaṉmātipati kuru, oṉpatāmiṭamākiya maṟṟoru tirikōṇattil niṟṟalāṉum cuvāmi, ñāṉa kuruvāyp pukaḻ peṟṟu oḷirntārkaḷ,

(mēṟkaṇṭa cātakam, inta cātakar tirukkarattāl eḻutap peṟṟu vaittirunta kuṟippiṉ paṭiyākum.)

upatēca aḷavil nillāmal, tāmum mōṭca cātaṉattil īṭupaṭṭu, aṅkaliṅka campanta muṭaiyavarkaḷākac civa pūcai mutalāya ciṟanta oḻukka cīlarkaḷāyt tikaḻntu mōṭca meytiṉārkaḷ. itu, mōṭca kārakaṉākiya kētu, mōṭca stāṉamākiya paṉṉiraṇṭāmiṭattil niṟṟalāl uṇarap peṟukiṟatu. .

patiṉēḻām vayatil, cukkiratacai, kuru puktiyil (20-1-89) virōtiyāṇṭu kārttikai 7௳ viyāḻaṉ cittirai naṭcattirattil avarkaḷ maṭālayat talaimai yēṟṟaruḷiṉārkaḷ.

piḷḷaipparuvam : aṇṇāmalai aiyarum, pārvatiyammaiyum tam kuḻantaiyiṉ jātakam kaṇittup pārttu makiḻntaṉar. kuḻantaikkup ‘paḻaniyāṇṭi' eṉap peyar cūṭṭiṉar. paḻaniyuṟai paramakuru avarkaḷukku vaḻipaṭu kaṭavuḷ. eṉavē appeyarait tam arumait tirukkumāraruk kiṭṭamai viyappaṉṟu.

aṇṇāmalaikkum - pārvatikkum piḷḷai paḻaniyāṇṭi, eṉṉa peyaroṟṟumai !

vīracaivar, tam marapukkuriya muṟaippaṭiyē, piḷḷaip paruvac caṭaṅkukaḷai yellām niṟaivēṟṟic civaliṅka tāraṇaiyum ceytu vaittuviṭal vēṇṭum. avvāṟē tam kuḻantaikkuc ceyya vēṇṭiya muṟaippaṭiyāvum ceytu, tam kuruvākiya tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattuc cuvāmikaḷiṭam civaliṅka tāraṇam ceytu vaikka āṟām mātattil kuruviṉiṭam kuḻantaiyaik koṇṭu vantaṉar.

appōtu, tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattil nāṉkāṅ kurumūrttikaḷāṉa srīlasrī civa caṇmuka paramaciva meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ eḻuntaruḷiyi runtārkaḷ. civattiru aṇṇāmalai aiyar, kurunātariṭam aṉpu pūṇṭu avvappōtu tiruppātirippuliyūr vantu kurunātar tiruvaruḷ peṟṟuc celvatuṇṭu. avvāṟu orumuṟai vanta pōtu, ‘uṅkaḷ kuḻantai paḻaniyāṇṭi, iṉi emakkuriya piḷḷai. appiḷḷaiyai iṅkē koṇṭu vantu cērttuviṭuka’ eṉṟa āṇaiyum piṟantiruntatu kuruvākkiṉai vēta vākkākak koṇṭu yāvarum pōṟṟivanta kālam atu. atilum, vīracaiva marapil, kuruvē civaṉek kūṟiṉaṉ nanti eṉṟa tirumantira vākku mikamikat tīviramākap piṉpaṟṟap peṟukiṟatu. ākavē, aṇṇāmalai aiyar- pārvatiyammai iruvarum, tam celvat tirukkumaraṉaik kurupātattil cērppittārkaḷ. paḻaniyāṇṭikku ivvulakil tōṉṟiya āṟām mātamē kurunātaṉ tiruvaṭi toḻum pēṟu kiṭaittuviṭṭatu.

"piṟantu moḻi payiṉṟa piṉṉellām, kātal ciṟantu niṉ cēvaṭiyē cērntēṉ" eṉpatu ammaiyār tiruvākku. aṅṅaṉamē, nam kurunātar piṟantu, tam muṉ etirppaṭṭōrai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoḷḷum vayatellai yilēyē kuru cīrpāta cēvai kiṭaittuviṭṭatu. aṉṟu mutal, tiruppātirippuliyūr maṭālayattaiyē tamakkiruppiṭa mākavum, tāyum tantaiyum kuruvum teyvamum kuru nātarākavum kaṇṭu vaḷarntaruḷiṉārkaḷ. peṟṟōr cilakālam kurunātar āṇaippaṭiyē tiruppātirippuliyūr maṭālayattil taṅki yiruntaṉar.

tiruppātirippuliyūr maṭālaya nāṉkāṅ kurunātar, paḻaniyāṇṭiyām iḷaṅkuḻaviyaic ciṟu paruvattilēyē pala nalla paḻakkaṅkaḷil īṭupaṭuttiṉārkaḷ. 'taḷar naṭaiyiṭṭut tattaṭi yiṭṭut taṭumāṟi viḻuvatellām kuruvām tāy tantaiyiṉ mītē, iḷaṅkuḻavip pataṅ kaṭantu eḻuttaṟiyuṅ kālam vantuṟṟapōtu, nāṉkām kurunātar, ceṉṉa kēcavalu nāyuṭu eṉpārait tam iruppiṭattiṟku varuvittut teluṅku moḻiyaik kaṟpikkac ceytār. cila āṇṭukaṭkuḷ, teyvat tirukkuḻantai teluṅku moḻiyil eḻutavum paṭikkavum aṟintiruntatu. teluṅku kaṟṟa kālam, nāṉku āṇṭukaḷākum eṉa aṭikaḷār kūṟiyuḷḷārkaḷ.

tāy moḻiyum āṅkilamum payiṟṟap peṟṟa paḷḷiyiṟ piṉṉarcērntu, karuttuṭaṉ payiṉṟārkaḷ. paḷḷiyiṟ payiluṅ kālattil tam kurunātarkkup pūcaṉai puriyap pūkkoytal, nīrāṭip pūcaṉaikku vēṇṭum nīr mukantu, vaṭitteṭuttut tūymaiyuṭaṉ vaittal, cantaṉam aṟaittal, tīpamiṭal pōṉṟa paṟpala toṇṭukaḷilum īṭupaṭṭu, yāvaṟṟaiyum ēvuvāriṉṟiyē ciṟappuṭaṉ amaittu vaittu viṭuvārkaḷ. piṉ tam āṉmārtta pūcaṉaiyai muṭittuk koṇṭu kālan tavirāmal paḷḷi ceṉṟu varuvārkaḷ.

ciṟu paruvattilēyē vīracaiva camaya tīṭcai peṟṟu niyamam tavirāmal kaṭamaikaḷaic ceytal vēṇṭum eṉṟa muṟaippaṭi cuvāmikaḷ, tamakkiṭap peṟṟa kaṭamaikaḷaic ciṟakkac ceytu muṭippatōṭu, tam kurunātarō, maṭālayattiṉ kuṟippaṟintu kālaṅ kaṭavāmalceytu muṭippatiṟ kaṇṇuṅ karuttumāyiruppārkaḷ.

ovvoru nāḷum atikālai 4 maṇikkē tuyiluṇarntu, tam pāṭaṅkaḷaip paṭittalum, eḻuttu vēlaikaḷai muṭittalum, iṟaivaṉ mītu tirumaṟaip pākkaḷai ōtutalum avarkaḷatu niyamaṅkaḷām iṅṅaṉam veḷiccam naṉku varum varai ceytiruntuviṭṭu, veḷiccaṅ kaṇṭavuṭaṉ nittiya karumaṅkaḷai muṭittup pūkkuṭalai koṇṭu tiru nantaṉavaṉam cērvārkaḷ. āṅku pūkkaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum paṟikkum pōtellām iṟaivaṉ mītallātu vēṟetilum cintai celuttāmal, vināyakarakaval. tiruvācakattuc civapurāṇam, tiru akavalkaḷ, tirumurukāṟṟuppaṭai, kantarkali veṇpā mutaliyavaṟṟiṉai maṉattuḷ tūymaiyuṭaṉ ōtutal vaḻakkam. piṟakē muṉ kuṟippiṭṭavāṟu nīrāṭal mutaliya ceytu kālaic ciṟṟuṇṭi koṇṭu, paḷḷi ceṉṟu viṭuvārkaḷ.

mālai, paḷḷi muṭintu tirumpiyapiṉ, paḷḷiyiṟ payiṉṟaṉa vaṟṟaiyum, aṭuttanāḷ naṭakka vēṇṭiyavaṟṟaiyumpaṭittuc cintaṉaiyil iruttik koḷvatum, iyaṉṟa varai ciṟitu viḷaiyāṭutalum, viḷaiyāṭuṅ kālattil paṭittavaikaḷaiyum, āciriyar pōtaṉai kālattiṟ kuṟippiṭum paṟpala iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷaiyum niṉaiviṟ koḷḷalumē yaṉṟip piṟavaṟṟiṟ cintai cellā vaṇṇam karuttuṭaṉ payilvārkaḷ.

avarkaḷatu tiruvuṭalaip piṭittuviṭal, āṅku iruppōr cilarkkē kiṭaikkak kūṭiya nal vāyppu. akkālai avarkaḷ paṟpala aruḷuraikaḷai, aṟivuraikaḷaik kūṟuvārkaḷ. tām payiṉṟa kālaṅkaḷil mēṟ koṇṭa niyatikaḷaiyum, aiyaṅkaḷai akaṟṟik koṇṭamaiyum mutaliya tam anupavaṅkaḷai yellām kūṟiyaruḷvārkaḷ. avarkaḷ kūṟuvaṉa vaṟṟil pāṭat toṭarpāṉa ceytikaḷum, aṟivuraikaḷum, nirampiyirukkum. avarkaḷ aṅṅaṉam kūṟiyavaṟṟaip piṉpaṟṟiyōr peru nalamaṭainta tuṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka ōrnikaḻcciyaik kuṟippiṭa muṉaital iḻukkākātu.

oru nikaḻcci: tiruvaiyāṟṟut tamiḻk kallūriyil 1934 - 38 nāṉkāṇṭukaḷ payiṉṟavar oruvar. avar cuvāmikaḷāl amaikkap peṟṟa srīmat - ñāṉiyār kalā cālaiyil vittuvāṉ - pukumukat tērviṟkup payiṉṟavar. tiruppātirippuliyūril vāḻntavar. tērvil mutaṉmai peṟum nōkkuṭaṉ muṉaintu paṭippatil īṭupaṭṭār. āṉāl paṭittuk koṇṭirukkum vēḷaiyilēyē, 'kūkū' eṉa iṟaivatum, āṭaikaḷaik kulaittuk koṇṭu ōṭutalumāka mūḷaikkōḷāṟu koṇṭa nilaiyil tiruppiyaṉuppap peṟṟār. avar tiruppātirippuliyūraṭaintu maruttuvam peṟṟār. taṉakku vaḻikāṭṭiyaruḷiya kurunātarai nāṭōṟum vantu paṇivār. avarkkuk kūṟiya aṟivuraiyāvaṉa : “kūṭiyavarai atikālai 4 maṇiyaḷavil eḻuntu oru mail aḷavāvatu naṭantu ceṉṟō, uṭaṟpayiṟci ceytō, muṭittavuṭaṉ kuḷirnta nīril nīrāṭa vēṇṭum uṭal varai maṭṭumallāmal talai mūḻkal vēṇṭum. ataṟku ōṭum nīrāyiṉ mika naṉṟu ; arukil illaiyēl kuḷam mutalām nīrnilaiyil naṉku tiḷaittāṭutal nalam. atuvum illaiyēl naṉṟākak kai vali eṭukkumaḷavum kiṇaṟṟil nīrmukantu talaikku viṭṭuk koḷḷal nalam.“ eṉpaṉavām. aṅṅaṉamē avar ceytuvantu cila nāḷkaḷukkuḷ muṟṟum nalamuṟṟut tērvu eḻutiṉār. tērvil mānilattil mutalvarākat tērcciyuṟṟut tiruppaṉantāḷ maṭattiṉ 'aintām jārj niṉaivup pari'cākiya āyira rūpāyum peṟṟuc ciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṟār.

ivvāṟāka oḻukka neṟikaḷait tām kaṭaippiṭittuk kaṇṭa payaṉ kāraṇamākavē yāvarkkum vaḻi kāṭṭiyaruḷiyamai teḷivu.

paḻaniyāṇṭiyām ivvarum perum piḷḷai nāṭōṟum niyaman tavirātu oḻukip paḷḷiyiṟ payiṉṟa tōṭaṉṟi, muṉ kaṟṟa teluṅku moḻi nūlkaḷaiyum tam kurunātar kaṟpitta vaṭamoḻiyilum payilvārkaḷ. patiṉāṟu vayataḷavil, teluṅku, tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻikaḷai yaṟintiruntatēyaṉṟit tam kurunātariṭam cittānta cāttira nūlkaḷaiyum payiṉṟu vantārkaḷ.

aṟappaḷḷit talaimai

patiṉāṟu vayatu nirampip patiṉēḻām vayatu naṭantu koṇṭirunta kālattilē, maṭālayattu nāṉkām kuru mūrttikaḷ - srīlasrī civa caṇmuka paramaciva meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ nāṟpat tōrāṇṭu paṭṭamēṟṟirunta piṉṉar, tiruvaruḷ nilaiyeytum nilai vantuṟṟatu. aṭuttup paṭṭamēṟka vēṟoruvaraic cuṭṭi uyil eḻuti vaittāreṉiṉum, piṉṉar uṇarntu, atai nīkki vēṟoru uyiliṉai nam aṭikaḷārai (paḻaniyāṇṭiyai) niyamittu eḻutivaittār. tam tiruk karattālēyē canniyāca tīṭcai ceytu vaittār. ācāriyāpiṣēkamum ceyvittu muṟaippaṭi upatēcam ceytu vaittār. paṭṭamēṟpōr akkālai cila cattiya vākkukaḷaik kūṟik kuru āṇaiyai niṟaivēṟṟuvatākak kūṟutal marapu. anta maṭālaya varaṉmuṟai marapaiyum, canniyāca nilaiyaiyum uṟutiyuṭaṉ kaṭaippiṭittut tam muṉṉōr oḻuki vanta muṟaippaṭi entavitak kuṟaivum nērāvaṇṇam āṉmārtta pūcai parārtta pūcai mutaliya niyamaṅkaḷaiyum vaḻuvāmaṟ kāppatōṭu maṭālaya mariyātaikkuriya civikaiyivartal, potu makkaḷ aṉpuṭaṉ puriyum upacāraṅkaḷaiyēṟṟu avarkaṭkut tiruvaruḷ pālittal mutaliya neṟimuṟai kaṭavātoḻukuvatākavum kuruviṉmītu āṇai kūṟik kūṟal vēṇṭum aṅṅaṉam yāvum kūṟi vanta aṭikaḷār, tam kurunātarai vēṇṭi orē oṉṟiṉai maṭṭum vilakkiyaruḷa vēṇṭik koṇṭaṉar. atāvatu : avvap pōtu cikai maḻippittuk koḷḷal māttiramē. etaṉaiyum, taṉ uṟuti moḻippaṭiyē niṟaivēṟṟi vantaṉar.

marapu oḻukkam piṟaḻāmai.

kālappōkkiṟ kēṟpavum, cuṟṟuc cārpiṟkēṟpavum cila marapu oḻukkaṅkaḷai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiṉār cilar. civikaiyūrntu cellalai viṭuttuk kār payaṉpaṭuttik koḷḷumāṟum, ataṉāl, viraivākavum eḷitākavum makkaḷiṭaiyē toṇṭāṟṟa vāyppuk kiṭaikkumeṉavum, orukkāl, putuvaik kalaimakaḷ kaḻaka āṇṭu viḻāviṟkup pōntirunta aṭikāḷārait tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ vēṇṭik koṇṭārkaḷ. appōtu, aṭikaḷār puṉmuṟuval koṇṭu or katai kūṟiṉārkaḷ; aḵtāvatu:

ciṟukatai : ōr kāl, vayōtika maṉṉaṉ oruvaṉ tiṟampaṭa āṭci naṭatti vantāṉ. avaṉ maintaṉ, intak kiḻavaṉ oḻintālaṉṟō namakku āṭci kiṭaikkumeṉat taṉ uḷḷattil eṇṇit tantaiyai oḻikkat tiṭṭa miṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

avvūril vaṉappu mikuntavaḷāy, āṭal pāṭalkaḷil tērnta potumakaḷ orutti iruntāḷ. neṭunāḷ tavamiyaṟṟi, ulakap paṟṟiṉ nīṅkiya canniyāci oruvar appotumakaḷaik kaṇṭār. maṉam māṟiṉār. taṉ vēṭkaiyiṉai ap potumakaḷiṭamum tuṇintu kūṟiviṭṭār. avaḷum ataṟkiṇaṅki, at tuṟavikku nāḷoṉṟaik kuṟippiṭṭaṉaḷ.

antak kuṟippiṭṭa nāḷ varumuṉṉar, kiḻamaṉṉaṉ ōr iraviltukkamiṉṟip puraṇṭupaṭuttum poḻutu pōkāmaiyāl, āṭal pāṭalkaḷil maṉam celutta virumpi appotu makaḷaiyum, avaḷatu āṭal pāṭal kuḻuviṉaraiyum icaik karuvi mutaliyavaṟṟuṭaṉvarumāṟu āḷ pōkkiṉāṉ, avarkaḷum vantaṉar. āṭal, pāṭal toṭaṅkiṉa. maṉṉavaṉum avaṟṟāl makiḻntu poḻutaip pōkkik koṇṭiruntāṉ. an nikaḻccikkup palar vantiruntaṉar. iraviṉ neṭum poḻutu kaḻintu viṭṭatu āṭal, pāṭalkaḷāṟ potu makaḷum cōrvu mika aṭaintāḷ maṉṉavaṉō, āṭṭattai niṟutta uttaravutaravillai. avaḷiṭam atikac cōrvu kaṇṭa naṭṭuvaṉ avaḷiṭam kūṟuvāṉ :- “nī itu kāṟum nalla peyar vāṅki viṭṭāy. poḻutu pularum vēḷaiyum neruṅki viṭṭatu. iṉi ciṟitu nēram poṟumaiyuṭaṉ, uṉ uṭaṟcōrviṉaiyum poruṭpaṭuttāmal āṭu. vāṅkiya peyarai iḻakkāmal kaṭamaiyaic ceytāy eṉṟa ciṟappaip peṟu. ataṉāl uṉakku nilaitta pukaḻē kiṭaikkum” eṉṟu āṟutal kūṟi āṭṭattil īṭu paṭuttiṉāṉ ataṉāl avaḷ ūkkattuṭaṉ āṭṭattil īṭupaṭṭāḷ.

kiḻa aracaṉ, intac coṟkaḷaik kēṭṭāṉ; itu varai nallavaṉ eṉṟu peyareṭuttuḷḷōm; ivaḷait tuṉpuṟuttiyavaṉ eṉṟa avap peyar varumāṟu ēṉ naṭantuk koḷḷa vēṇṭum? eṉṟeṇṇi āṭṭattai niṟuttumāṟu āṇaitantāṉ.

naṭṭuvaṉ kūṟiyavaikaḷaik kēṭṭa aracakumāraṉō “tantai iṉṉum nīṇṭakālam uyir vāḻa māṭṭār ; ituvarai nalla makaṉ eṉṟu peyareṭuttuḷḷa nām, iṉṉum cila kālam poṟuttiruntu avarukkup piṟaku aracurimaiyai ēṟpatē ēṟpuṭaic ceyalākum; avacarappaṭṭut tantaikku ūṟu viḷaivittu vīṇ paḻi pāvaṅkaḷukku āḷākāmal, poṟuttiruppōm” eṉṟeṇṇit taṉ takāta eṇṇattai aṟavē viṭṭoḻittāṉ.

anta avaiyilirunta muṟkūṟap peṟṟa canniyāciyum naṭṭuvaṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu, ‘eṉṉē eṉ maṭamai! itukāṟum pala āṇṭukaḷāka nām kaikkoṇṭa pulaṉaṭakkam mutaliyavaṟṟāṟ peṟṟa perum pēṟu eṉṉāvatu kaikkoṇṭa piramacariya virata mutaliyavai avamākip pōvatō? eṉṟeṇṇit tāṉ ceyyat tuṇintirunta takāta ceyalai, akkaṇattiliruntu niṉaikkavum kūṭāteṉṟu uṟuti pūṇṭār.

”intak kataiyaip pōl yāmum muṉṉōr kaik koṇṭa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyē vantuḷḷōm. ataṉai māṟṟi naṭantāl, uḷḷattāṟ poyyā toḻukal eṉṟa maṟaimoḻi kaṟṟa payaṉ eṉṉāvatu?” eṉṟu kūṟit tam uḷḷak karuttiṉait teḷivu paṭuttiṉārkaḷ.

“innikaḻcci 1913 ām āṇṭil nikaḻntatu. ataṉ piṉ kavāmikaḷ pala pala nikaḻccikaḷil kalantukoḷḷa civikai pūrntē, eṅkeṅkum celvārkaḷ. ceṉṉaikkum palamuṟai ceṉṟu mīṇṭatum uṇṭu. ataṉāl, ciṟu kirāma makkaḷum cuvāmikaḷaik kāṇavum, avarkaḷ pāl īṭupāṭu koḷḷavum, cila cila kirāmaṅkaḷil makkaḷ avarkaḷatu coṟperukkaik kēṭkavum vāyppuk kiṭaittaṉa. tiru.vi.ka. mutalāyiṉōr tam vēṇṭukōḷiṉ paṭi cuvāmikaḷ kār mūlam celvatai mēṟ koṇṭiruntāl ciṟṟūr makkaḷ palar avarkaḷaik kāṇṭalum, avar aruḷ moḻikaḷaik kēṭṭalumākiya vāyppukkaḷai iḻantiruppārkaḷē eṉa amaitiyuṟṟaṉar.

tām koṇṭa uṟutiyiṉiṉṟum māṟātoḻukiṉārkaḷ nam aṭikaḷār eṉpataṉait tiru.vi.ka. avarkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟippil avarkaḷē eḻutiyiruppataiyum iṅkuk kuṟippaṭuvām.

‘ñāṉiyār maṭattalaimaiyum, civikaiyūrtalum iṉṉa piṟavum cuvāmikaḷē veḷiyūr cellātavāṟu takaintuvantaṉa. avaikaḷ, cuvāmikaḷaic ciṟaip paṭuttiṉa eṉṟē colvēṉ. ilaṅkai, malēyā, teṉṉāppirikkā mutaliya nāṭukaḷ cuvāmikaḷiṉ tamiḻaip paruka evvaḷavu viḻaintaṉa eṉpatai yāṉ aṟivēṉ.

1941 ām āṇṭu aṉpar irāmacāmi nāyuṭu eṉpavar teṉṉāppirikkāviṉiṉṟuñ ceṉṉai pōntaṉar. avar, cuvāmikaḷaiyum eṉṉaiyum teṉṉāppirikkāvukku aḻaittuc cella virumpiṉār. cuvāmikaḷaik kaṇṭōm. nāyuṭu cuvāmikaḷiṭam tamatu karuttait terivittaṉar. ‘eṉakkuḷḷa taṭaikaḷai mutaliyāravarkaḷ colvar eṉṟa patil cuvāmikaḷiṭattiruntu nakaippuṭaṉ piṟantatu. kāñciyil kaṇṭa annakai mukak kāṭciyē iṟutiyāyiṟṟu

ivviraṇṭu nikaḻccikaḷukku miṭaiyē caṟṟēṟak kuṟaiya muppatāṇṭukaḷ iraṇṭilum tiru.vi.ka. avarkaḷ toṭarpu koṇṭiruntavarkaḷ. pala kālaṅkaṭanta piṉṉarāvatu tam karuttiṉai aṭikaḷār māṟṟik koḷḷak kūṭumeṉa avar karutiyumirukkalām. cuvāmikaḷiṉ uṟuti ciṟitum taḷaravillai yeṉpatai avarkaḷatu iṟutikkāla nikaḻcciyāṉa piṉṉi kaḻacciyāl aṟiyalām.

vaṭāṟkāṭu māvaṭṭa āraṇiyiṟ piṟantu, ceṉṉaiyil vāḻntu vantavarkaḷ, kiruṣṇacāmi mutaliyāriṉ uṭaṉṟōṉṟal maṉaiviyār pācciyammaiyār eṉpavar. cuvāmikaḷ 1934lum ataṟkup piṉṉarum ceṉṉai eḻuntaruḷiyirunta kālaṅkaḷil avvammaiyār taṉ makkaḷ marukiyarōṭu cuvāmikaḷait taricittu, avarkaḷatu collamutaṅkaḷai māntiyavarkaḷu māvārkaḷ. cila āṇṭukaḷ kantar caṣṭi viḻāk kālaṅkaḷil tiruppātirippuliyūr vantu viratamiruntum, coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭum murukaṉ eḻuntaruḷaḷ mutaliyavaṟṟait taricittum kanta caṣṭi mahāpiṣēka mutaliyavaṟṟaik kaṇṭapiṉ, taṉ poruṭ celavil ōrāṇṭu murukak kaṭavuḷukkut tirumaṇa viḻāviṉai niṟaivēṟṟi vaittum poruḷ peṟṟa payaṉai yaṭaintavarkaḷāyc cuvāmikaḷiṭam mikka īṭupāṭu koṇṭiruntārkaḷ. anta ammaiyār, cuvāmikaḷaik kāci yāttirai eḻuntaruḷumāṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. civikai yūrntu cellal perun tuṉpantaruvatōṭu, kālak kaṭappum viḷaiyumeṉa aṟivittu, mōṭṭār, lāriyil ēṟpāṭu ceytu viṭuvōm; kāril payaṇattai mēṟkoḷḷat tiruvuḷam paṟṟa vēṇṭumeṉa avarkaḷ viṇṇappittuk koṇṭaṉar. ataṉaiyum nakai mukattōṭu cuvāmikaḷ ēṟṟuk koḷḷāmal maṟuttaṉar.

ituvarai kuṟippiṭṭa vaṟṟāl cuvāmikaḷ 1889-l ēṟṟuk koṇṭa canniyāca muṟaikkuriya uṟuti moḻikaḷiliruntu orukkālum vaḻuviṉārallar eṉpatu viḷaṅkum.

iṅṅaṉam uṟutimoḻi yaruḷic canniyāca nilaiyaiyum, aṟap paḷḷit talaimaiyaiyum ēṟṟaruḷiya kālattil avarkaḷukkup patiṉāṟāṇṭukaḷē niṟaiveytiyiruntaṉa eṉpatai nām niṉaiviṟ koḷḷal vēṇṭum.

cuvāmikaḷ talaimaip poṟuppai yēṟṟuk koṇṭaruḷiya kālattilē, maṭālayap poruḷ nilaimai peritum varuntat takkatāyiruntatu.

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil irunta matippiṟku ōrāyira rūpāy kaṭaṉ iruntatu. nila mutaliyaṉa payiriṭuvōrum, oppantappaṭi tāṉiya mutaliya vaḻaṅkuvatiṉṟu. inta nilai varakkāraṇam, muṉṉirunta nāṉkāvatu kurunātar, pūcai niyama mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭum, tiyāṉam, cepam, pāṭa pōtaṉaikaḷaic ceytu koṇṭum iruntārkaḷēyaṉṟi, ivaikaḷaip paṟṟik kavalai koḷḷāmaliruntu viṭṭatēyākum. avarkaḷ āṉmārtta pūcai muṭitta piṉṉartāṉ maṭaippaḷḷiyiṟ pukuntu tām tiruvamutu tayārikkat toṭaṅkuva teṉṟum, avarkaḷ, tiyāṉam, pārāyaṇam mutaliyavai muṭittu mūlavarām murukap perumāṉai valam vantu toḻutu amutarunta varuṅkāl piṟpakal 2 maṇikku mēlākiviṭum eṉṟum nam cuvāmikaḷiṉ pūrvācirama ammāṉ maṉaiviyār amirtam ammaiyārāvarkaḷ kūṟuvārkaḷ. māmā avarkaḷ maṭālayac ceyalurimaip poṟuppēṟṟa piṉṉarē nilavaruvāy mutaliyavai cemmaip paṭṭatākavuṅ kūṟiyirukkiṟārkaḷ.

muṉ cuvāmikaḷaic cilar maṉam māṟṟi, avarkaḷ koṇṭirunta karuttiṟkup puṟampāka vēṟoruvarait talaimaiyēṟkak kuṟippiṭṭu uyil eḻutac ceytu viṭṭārkaḷ. avvāṟeḻutiya piṉ cilanāḷ kaṭantu, nāṉkāvatu cuvāmikaḷ uṟutiyuṭaṉ ivviḷam piḷḷaiyaiyē niyamittu māṟṟi eḻutiviṭṭārkaḷ. eḻutiyatōṭamaiyātu aṉṟē, paḷḷiyiṉiṉṟu pakaluṇavukku vanta avarkaḷai muṟaippaṭi tīṭcai ceyvittuc canniyāca nilaiyēṟkac ceytu upatēcamum ceytuviṭṭārkaḷ. piṉ 4 nāḷ kaḻittē muṉ cuvāmikaḷ paripūraṇa maṭaintārkaḷ. itaṉāl mutalil uyiliṟ kuṟippiṭap peṟṟavarum, avaraic cērntār cilarum vaḻakkiṭṭatum uṇṭu.

tiruvaruḷ valattāl vaḻakkiṭṭōr tōṟṟuc ceyalaṟṟu viṭṭaṉar. avarkaḷ vēṟu ceytaṟkiṭaṉiṉṟi maṭālayam vantapōtum avarkaḷai mukaṅkōṇātu varavēṟṟu vēṇṭuvaṉa ceyta peruntaṉmai yāḷarkaḷ nam kurunātar.

aṉṟaiya nilaiyil, vēṟoruvar talaimaip pīṭattamarn tavarāyiruntāl evveppaṭi yellām ākiyirukkumō ? kaṭaṉ tollai orupāl, kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ cottukkaḷait tam vayappaṭuttik koḷḷa muṟpaṭṭu nerukkiṉārkaḷ. iḷam paruvattilē ittaṉai tollaikaṭkum uṭpaṭṭa cuvāmikaḷ tam kurunātaraiyum vaḻipaṭu kaṭavuḷaiyumē nampic ceyalil muṉaintārkaḷ. tam kalviyaṟivaip perukkik koḷḷavum pēravāk koṇṭu oru ciṟu poḻutaiyum vīṇākkiṉārkaḷallar.

purukēspēṭṭai eṉa vaḻaṅkap peṟum murukēca nakaril annāḷ peruñ celvarāyt tikaḻnta tiru.paḻaniyāṇṭi mutaliyarāvarkaḷ immaṭālaya cīṭar. teyvap paṟṟu mikkavar. kuru pīṭattil aṭaṅkāta pakti pūṇṭavar. avarkkuk kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil vāṇikat toṭarpu uṇṭu. aṅkē cila kaṭaikaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. avar muṉvantu tāṉē paṇam tantu kaṭaṉ tollaiyiṉiṉṟu maṭattai mīṭṭaṉar. piṉṉar, avarukku appaṇamkoṭukkap peṟṟu viṭṭateṉiṉum, kālattiṉāṟ ceyta annaṉṟiyaic cuvāmikaḷ yāvariṭamum pārāṭṭik kūṟuvārkaḷ. piṉṉāḷil, ap paḻaniyāṇṭi mutaliyār piṉ vantōr noṭintuviṭṭa nilaiyil, avarai uṇavu mutaliyavaṟṟāl im maṭālayam upacarittatum uṇṭu. āṟām kurunātar eḻuntaruḷi yirunta pōtum avar ātarippup peṟṟatumuṇṭu.

kalvi : iṉi. aṭikaḷāratu kalvi vaḷarcci paṟṟik kāṇpōm. muṉṉarē kuṟippiṭṭavāṟu, teluṅku, tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻikaḷai eḻutavum paṭikkavum kaṟṟirunta nam cuvāmikaḷ tam kalviyaip perukkik koḷḷap pēravāk koṇṭiruntaṉar. teṉ moḻiyaik kaṟkum avā mēlīṭṭiṉāl citamparam mu. cuvāmināta aiyaravarkaḷait tam maṭālayattiṟku varuvittu nāḷtōṟum kuṟippiṭṭa vēḷaiyil amarntu tamiḻ nūlkaḷaik kaṟkat toṭaṅkiṉārkaḷ. māṇavar ilakkaṇam yāvaiyō, avaikaḷiṉiṉṟum ciṟitum māṟāmal tam āciriyaruṭaṉ paḻakik kalvic celvattaip perukkik koṇṭārkaḷ. 'uṭaiyār muṉ illāṟ pōl ēkkaṟṟu'k kaṟṟārkaḷ. tiruvaḷḷuvar avāy nilaiyāṉ viṭṭa (talaiyāyar eṉṟa) collukku ilakkāyiṉārkaḷ, -

pāṭaṟ paricu : āciriyar yāppilakkaṇam kaṟpittu varuṅkāl, ōr veṇpā eḻuti, ataṟku vāypāṭu, cīr, taḷai mutaliya vellām eḻutit tayārāka vaittiruntu aṭutta nāḷ kāṭṭac collic celvatu vaḻakkam. avvaḻakkap paṭiyē oru nāḷ, "naṟpā ṭalipurattu nātaṉē nāyiṉēṉ

poṟpām niṉataṭiaiyap pōṟṟiṉēṉ - taṟpōtu

vēṇṭuñ celaviṟku veṇpoṟkā cu pattu

īṇṭu taruka icaintu"





eṉṟa tāṉ puṉaintatōr veṇpāvai eḻuti vaittu viṭṭuc ceṉṟār. aṭutta nāḷ vaḻakkam pōla vantu nōṭṭaip pirittup pārkka, antap pāṭṭeḻutiyirunta pakka aṭaiyāḷam pōla, pattu rūpāy nōṭṭu oṉṟaiyum uṭaṉ vaittiruntataik kaṇṭār. uṭaṉē cuvāmikaḷiṉ mukattaip pārttu nāṉ pāṭṭukku (eṉ maṉam pōṉavāṟē) eḻuti vait tiruntēṉē yallātu uṇmaiyiṟ paṇam peṟavēṇṭumeṉṟu ippāṭṭiṉai eḻuti vaikkavillai’ eṉṟār. ataṟkuc cuvāmikaḷ, nāṉ pāṭṭuk kuttāṉ (pāṭalukkākattāṉ) poruḷ koṭuttēṉē yallāmal vēṟoṉṟaṟkākavumilla’ eṉṟu cilēṭaiyākap poruḷ koḷḷumāṟu coṉṉārkaḷ. antap poruḷ potinta viṭaiyiṉāl āciriyar peru makiḻcci koṇṭu apporuḷai yēṟṟuk koṇṭār.

āciyarukku naṉṟi : ci.mu. cuvāmināta ayyar tam uttama cīṭarākiya cuvāmikaḷukkut tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai naṉku pōtittār. cuvāmikaḷ, tām paṭṭamēṟṟuk koṇṭa eṭṭāṇṭukaḷukkuḷ tiruppātirip puliyūrp purāṇattait tēṭi acciṭu vittārkaḷ. kiṭaittatu orē olaic cuvaṭippirati, atu kiṭaitta vivara mutaliyavaṟṟai, avarkaḷ annūliṉ mukavuraiyil aṟivit tirukkiṟārkaḷ. aḵtāvatu , “... paṟpala viṭaṅkaḷil vicārittum puttakaṅ kiṭaikkāmaṟ pōṉa nāḷ pala, piṉpu tiruvāvaṭu tuṟai yātīṉattiliruntu kūṭalūr ṭavuṉ kālēj tamiḻp paṇṭitaravarkaḷākiya citamparam makārāja rājasrī mu. cāminātai yaravarkaḷāṟ kiṭaitta piratiyu moṉṟē. atuvum paḻaimaiyuñ citaivaiyum mēviyatu...

ip puttakattiluḷḷa civa carittira muḻumaiyum palarum eḷitil paṭittuṇarum poruṭṭup poḻippurai pōṉṟa oru vacaṉam eṉatu tamiḻāciriyarum, yāṉ tiruttiya kālattu nirampa utavi ceytavarkaḷum, kūṭalūr ṭavuṉ kālēj tamiḻp paṇṭitavarkaḷumākiya citamparam makā rāja rājasrī mu. cāminātaiyaravarkaḷāl iyaṟṟuvittu ittuṭaṉ cērttacciṭṭirukkiṟēṉ. immuyaṟcik kiṭaiyūṉṟik kūṭṭi muṭitta āṇṭalaik koṭiyurtta em marumaik kaṭavuḷiṉ tiruvaru ḷaic cintittuḷḷēṉ.

iṅṅaṉam,⁠⁠

civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya

cuvāmikaḷ"⁠⁠



eṉpatākum. itil tam āciriyarai iraṇṭiṭaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. iraṇṭiṭaṅkaḷilum makārāja rājasrī, avarkaḷ eṉṟa mariyātai yaḷittuḷḷamai kāṇalām.

cila kālaṅ kaṭanta piṉ tam tamiḻāciriyar araṉaṭi yaṭaintār. appōtu aṭikaḷār aṭainta maṉattuyaruk kōraḷavillai. tam maṭālayattu nūl nilaiyattiṟkuc "cuvāmināta puttakacālai" eṉap peyariṭṭārkaḷ. avaruṭaiya kumārarāṉa, muttukiruṣṇa aiyarai B.A vakuppu varai paṭikkac ceytārkaḷ. āṇṭu tōṟum avarkaḷatu kuṭumpattiṟku vēṇṭumaḷaviṟku nellum piṟa poruḷkaḷum koṭuttu utaviṉārkaḷ.

ivai, cuvāmikaḷatu kurupaktikku ōr eṭuttuk kāṭṭāvaṉa vām. taṉ kuruviṉmītu vaitta paṟṟutalōṭu, cuvāmikaḷ piṉṉar paṟpala nūlkaḷilum tāmē payiṉṟu ciṟanta aṟiñarāyiṉārkaḷ.

aṭikaḷār, teluṅku moḻiyai nāṉku āṇṭukaḷ payiṉṟum, āṅkilattai ēḻāṇṭukaḷ payiṉṟum, vaṭamoḻi, teṉmoḻikaḷaip patiṉaintu āṇṭukaḷ payiṉṟum pēraṟivu paṭaittavarkaḷāyiṉārkaḷ.

vaṭamoḻiyāciriyarāka vāyttavarkaḷ, mutalil srīmat upaya vētānta kōvintā cāriyāravarkaḷ. aṭuttu, ṭavuṉ kālēj camaskiruta paṇṭitar - irāmanāta cāstirikaḷ eṉpavarāvar.

tamiḻ moḻiyāciriyarāka mutaliṟ cila kālam, pirāṉ malai teyvacikāmaṇi aiyā avarkaḷ iruntatu muṇṭu.

tavak kōlam, maṭālayat talaimai pūṇṭa piṉṉar, āciriyarkaḷait tam iruppiṭattiṟkē varuvittup paṇivuṭaṉum, āciriyar col kaṭavāmalum payiṉṟu ciṟantoḷirvatu ellārkkum vāyppatōr vāyppākātu. kalviyiṉ mītu aṭaṅkā āval koṇṭa nam aṭikaḷā raippōṉṟa cilarē aṅṅaṉam ciṟan toḷira iyalumeṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭa vēṇṭiyuḷḷatu.



tamiḻ vaḷarkkum taṇṇaḷi.

'aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivup paṇiyē teyvappaṇi. aṟivum, civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār, aṟivē civamāvatu ārum aṟikilār, aṟivē civamāvatu yārumaṟinta piṉ, aṟivē civamāy amarntiruppārē, eṉat tirumantirappāviṉaic ciṟitu māṟṟiya pāṭṭu, ivaikaḷaik kūṟi aṭikaḷār, camayam vāytta pōtellām vaṟpuṟuttuvatu uṇṭu. inta aṟivaip peṟak kalviyē tuṇai. eṉavē makkaḷiṭaiyilē kalviyaṟiviṉai mikutiyākap parapputal. vēṇṭumeṉpataic ciṟanta kuṟikkōḷkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭavar nam aṭikaḷār. tamakkuk kalviyaṟivu vāytta teṅṅaṉamō, aṅṅaṉamē piṟarkkum vāykka vēṇṭu meṉṟa pēravā aṭikaḷāriṭam kāṇappaṭṭatu vāyppiṉai uṇṭākkik koṭuppatu, kaṟṟavar kaṭamai; kaṟṟavarkkuk kalviyaṟivāṟṟalkaḷiṟ ciṟantavarākiya celvarkaḷiṉ ātaravum vēṇṭum. ivai, cuvāmikaḷiṉ uḷḷattilē kiḷarnteḻunta eṇṇaṅkaḷ.

ittakaiya eṇṇaṅkaḷil mūḻkik kālaṅ karutiyirunta nam cuvāmikaḷukku 1900 ām āṇṭu takka vāyppu oṉṟu kiṭaittatu. pālavanattam jamīṉ tārarāṉa. pāṇṭitturait tēvaravarkaḷ ceṉṉai ceṉṟu mīḷuṅkāl, tiruppātirippuliyūrait taricikka vantār. ālaya taricaṉattōṭu, aṟivāṟṟalkaḷ niṟainta cuvāmikaḷaiyum taricikka virumpi maṭālayamum vantār. cuvāmikaḷiṭam aḷavaḷāviṉār. aṉṟu mālai, cuvāmikaḷ tēvaravarkaḷait talaimai tāṅkac ceytu, tamiḻiṉ taṟkāla nilai eṉṟa poruḷ paṟṟi ariyatōr coṟ poḻivu nikaḻttiṉārkaḷ. cuvāmikaḷiṉ collamutaic cevimāntiya tēvaravarkaḷ mika makiḻntārkaḷ. cuvāmikaḷ tam uraiyil, jamīṉtāravarkaḷum, maṟṟaiya celvarkaḷum tamiḻait taḻaippikka vēṇṭum; muccaṅkam iruntu tamiḻ vaḷartta maturaiyam patiyilē tamiḻiṉ vaḷarccikku oru caṅkamumillāta nilai vantatu ēṉ? piṟa nāṭṭu moḻiyum, piṟa nāṭṭu nākarikamum nammiṭaiyē paravi varuvatālaṉṟō?: avai, makkaḷuṭaiya teyvīka uṇarcci, toṇṭu maṉappāṉmai mutaliyavaṟṟait talaiyeṭukkāmaṟ ceytu viṭuvaṉavaṉṟō? uṇmaiyil makkaḷukkut toṇṭāṟṟa vēṇṭumēl, āṅkāṅkē caṅkaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum; maturaiyampatiyil ōr caṅkattiṉai niṟuvi vaḷarkkum poṟuppiṉait tēvaravarkaḷ muṉṉiṉṟu ēṟka vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.

cuvāmikaḷuṭaiya pēccuttiṟaṉil īṭupaṭṭu maṉattaip paṟikkoṭuttirunta tēvaravarkaḷ, taṉ muṭivuraiyil cuvāmikaḷuṭaiya karuttukku makkaḷ ātaravu iṉṟiyamaiyāta teṉṟu kūṟit tām, tam cakōtararākiya pāskara cētupatiyavarkaḷiṭam aṟivittu maturaiyiṟ caṅkam niṟuva muṉaivatāka vākkaḷittaṉar.

anta āṇṭilēyē, pāskara cētupatiyarkaḷ, tiruvaṇṇā malait tīpa taricaṉattiṟkāka vantār. vaḻiyil tiruppātirippuliyūr maṭattiṟku vantār. parivāraṅkaḷuṭaṉ vantār. parivāraṅkaḷuṭaṉ vanta avarukkut tirumaṭālayattil vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu koṭukkap peṟṟaṉa. aṉṟu mālaiyum cuvāmikaḷ ariya coṟpoḻivu oṉṟu maṭālayattil āṟṟiṉārkaḷ. aṭikaḷāruṭaiya coṟ poḻivāṟ peritum makiḻcciyuṟṟa cētupatiyavarkaḷ, tamiḻ vaḷarkka or kalācālai maturaiyil ēṟpaṭa vēṇṭiyataṉ avaciyattaiyaṟivittu, ataṟ kām poruṭ celaviṟkut tāmē poṟup pēṟpatāka vākkaḷittār.

24.5.1901 l maturaiyam patiyil maturait tamiḻc caṅkam eṉṟa peyar cūṭṭit tamakkuriya māḷikai yoṉṟilē caṅkam niṟuviṉārkaḷ. ataṉ aṅkamāka eḻuntatu cētupati kalācālai. māṇavar piravēca paṇṭitam, pālapaṇṭitam, paṇṭitam eṉṟa tērvukaḷukkup payiṟṟap peṟṟaṉar. uṇṭiyum uṟaiyuḷum avarkaṭku ilavacamākavē vaḻaṅkap peṟṟaṉa. centamiḻ eṉṟa māta itaḻum accaṅkattiṉ cārpil veḷi varalāyiṟṟu. ivai yāvum aṟinta nam cuvāmikaḷ cētupatiyavarkaḷuṭaiya ātaravaiyum ūkkattataiyum pārāṭṭit tirumukam viṭuttārkaḷ. cētupatiyavarkaḷiṉ ūkkattaiyum, aṟacceyalaiyum, tamiḻt toṇṭaiyum yāvariṭamum pārāṭṭik kūṟuvārkaḷ.

vāṇivilāca capai : tiruppātirippuliyūrait talaimaiyi ṭamākak koṇṭuḷḷa im maṭālayattiṟkut tirukōvalūrilum, āraṇi - tirumalai camuttirattilum, viruttācalamām tirumutu kuṉṟattilum iṉṟum maṭaṅkaḷ uḷa. aṭikaḷār, poṟup pēṟṟirunta toṭakka nāḷilē avaṟṟiṉ kaṭṭiṭa nilai - nila varuvāy nilaiyum mōcamaṭain tiruntaṉa. avaikaḷai nēriṟ ceṉṟu kavaṉittuc cīrtiruttaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl cuvāmikaḷ tiruk kōvalūrukkum āraṇikkum ceṉṟu mīḷvārkaḷ. aṅ keḻuntaruḷi yirukkuṅkāl tamiḻum caivamum parappuvāṉ vēṇṭip pala coṟpoḻivukaḷaiyum, virumpi vantōrkkut tamiḻ pōtittalaiyum mēṟ koḷvārkaḷ aṅṅaṉamē, tiruppātirippuliyūrilum taṅkiyirukkum kālaṅkaḷi lellām naṭaipeṟum. ataṟkeṉa ōr caṅkam niṟuva vēṇṭu meṉpatu cuvāmikaḷiṉ uḷḷak kiṭakkaiyāka iruntatu.

(1903) cōpakirutu āṇṭil, pāṇṭit turaittēvaravarkaḷ pulicai maṭālayam pōntaṉar. avarkaḷai varavēṟṟup pārāṭṭiya tōṭu, avarkaḷait talaimaiyēṟkac ceytu ‘vāṇivilāca capai’ eṉṟa ōr capaiyait tamatu maṭālayattil toṭaṅkiṉārkaḷ. ataṉ aṅkamāka vārantōṟum coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟum. kārttikai mutalāṉa ciṟappu nāṭkaḷilum coṟpoḻivu naṭaipeṟum. antac capaikku aṭikaḷārē talaivarkaḷ. kuppucāmi ceṭṭiyār eṉṟa ōr vaḻakkaṟiñar ceyalar. aṅkattiṉar palar uṇṭu. cuvāmikaḷ, tāmē coṟpoḻivukaḷai nikaḻttuvatōṭal lāmal, tammiṭam payilvōraiyum coṟpoḻi vāṟṟac ceytu, muṉṉurai muṭivuraikaḷāl ciṟappit taruḷvārkaḷ.

aṭikaḷāriṭam payiṉṟōr, pala tiṟattiṉar, celvar, vaṟiyar, ciṟiyar, periyar, illaṟattiṉar, tuṟavaṟattiṉar ciṟitu kaṟṟōr, kalviyaṟivaṟṟōr, toḻil purivōr, aracāṅka uttiyōkam purivōr, uḻutuṇpōr, uḻuvit tuṇpōr yāvarukkumē maṭālayattiṟ pāṭampōtikkappeṟum. paṟpalar tamakku uṇṭi uṟaiyuḷ peṟṟut taṅkiyum payilvatuṇṭu. tuṟavaṟa neṟi niṉṟōrum, niṟkaccātaṉai purivōruṅkūṭa aṭikaḷāraiyaṭuttuk kalviyum, uṇṭi uṟaiyuḷ mutaliya peṟṟuk kalviyum oḻukkamum nirampap peṟṟavarāyp paṟpala iṭaṅkaḷukkuñ ceṉṟu tamiḻp paṇi, teyvap paṇikaḷilīṭupaṭṭavarum uṇṭu. avaruḷ aṟintār cilaraip paṟṟip piṉ kāṇalām.

ñāṉiyār māṇavar kaḻakam : cuvāmikaḷ tirukkōvalūril taṅkiyirunta kālaṅkaḷil aṅku avarkaḷaiyaṭuttup payaṉ peṟṟōr palar. avarkaḷuṭ kuṟippiṭattakkavar, ma. rā. kumāracāmip piḷḷai yavarkaḷāvārkaḷ. tirukkōvalūrai yaṭuttuḷḷa maṇam pūṇṭi eṉṟa ūriṉār. avar cuvāmikaḷiṭam toḻumpu pūṇṭoḻukik kalvi kaṟṟuc ciṟantavar. tam collāṟṟalāl paṟ pala iṭaṅkaḷiṟ cuvāmikaḷiṉ perumaiyai aṟivittavar, tiruppātirippuliyūr maṭālayattiṟkum varuvār. cila kālam aṅkēyē iruppatum uṇṭu. avar 'ñāṉiyār māṇavar kaḻakam’ eṉṟa peyaruṭaṉ ōr kaḻakam niṟuviṉār. cuvāmikaḷiṭam kalvi payilvōr yāvarumē akkaḻakattil aṅkattiṉarāvar.

tiruppātirip puliyūraiyum, ataṉ cuṟṟuppuṟa kirāma mutaliyavaṟṟaiyum vāḻviṭamākak koṇṭiruntavar palarum, ma.rā. kumāracāmip piḷḷaiyaip pōl veḷiyūriliruntu vantu taṅkip paṭippavarum, nāḷtōṟum mālai 6 maṇikku maṭālayattil oṉṟu kūṭuvar. 9 maṇivarai pāṭam naṭaipeṟum. kantapurāṇam, periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam pirapuliṅkalīlai, meykaṇṭa cāttira nūlkaḷ, irāmāyaṇam, pāratam, cilappatikāram, maṇimēkalai mutalām pala pala nūlkaḷai ovvoṉṟāka muṟaiyē cuvāmikaḷ pāṭam naṭattuvārkaḷ.

pāṭam naṭakkuṅkāl evarēṉum etu kuṟittēṉum cuvāmikaḷaiyō māṇavarkaḷuḷ evaraiyō kāṇa vantālum avarkaḷaiyum irukkac ceytuviṭuvārkaḷ. avar pāṭattil īṭupaṭṭuc collamutu mānti naṉmai peṟuvatum uṇṭu. pāṭaṅkaḷiṟ ciṟappu nikaḻccikaḷ varumeṉil, appōtu māṇavar kaḻakapporuṭ celavil maṭālayattil eḻuntaruḷum perumāṉukkuc ciṟappup pūcaṉaikaḷum nikaḻum. cuvāmikaḷ tiruppātirippuliyūril eḻuntaruḷi yirukkuṅ kālamellām pāṭam naṭaipeṟuvatu taṭaipaṭātu. pāṭaṅ kēṭpōr palarum ciṟanta aṟivuṭaiyarāyt tikaḻntaṉar. cilar āciriyap paṇiyēṟṟu vāḻkkai naṭattiyatum uṇṭu. iṉṉiṉṉāreṉa aṟinta aḷavukku ōr paṭṭiyal piṟcērkkaiyil iṇaikkap peṟṟuḷḷatu.

āṇṭu viḻākkaḷum āṉṟōr palar tiraḷalum :

vāṇi vilāca capai, ñāṉiyār māṇavar kaḻakam ivaṟṟiṉ āṇṭu viḻākkaḷ avvappōtu nikaḻvatu uṇṭu. pāṇṭit turait tēvaravarkaḷ, ṭākṭar u.vē.cāmināta aiyaravarkaḷ, jasṭis ṭi. catāciva aiyaravarkaḷ, eṉjiṉiyar māṇikka nāyakaravarkaḷ, catācivam piḷḷaiyavarkaḷ, cō. vaṭivēlu ceṭṭiyāravarkaḷ, po. muttaiyā piḷḷai yavarkaḷ, rā. pi. cētup piḷḷaiyavarkaḷ, civakurunātam piḷḷaiyavarkaḷ mutalāyiṉar viḻāviṉukku vantu coṟpoḻi vāṟṟiyum, virivuraiyāṟṟiyum ciṟappitta tuṇṭu. vāḻtturai kūṟu mukattāṉ aṭikaḷār ariya pala ceytikaḷaik kēṭṭārp piṇippuṟum vaṇṇam kūṟuvārkaḷ. vantavar uḷḷattiṟ paṟṟumāṟu āṅkāṅku palapala caṅkaṅkaḷaiyum kaḻakaṅkaṅkaḷaiyum niṟuvit tamiḻp paṇiyum teyvap paṇiyum ceytu camutāyat toṇṭu puriyumāṟu vaṟpuṟuttuvārkaḷ.

cuvāmikaḷ toṭarpupeṟṟa amaippukaḷ : kōval - maṇam pūṇṭi, ma. rā. kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷ tam kirāmattil, vaḷḷaṟ pākkam (kāraṇappaṭṭu) camaraca pajaṉai, ca. mu. kantacāmip piḷḷaiyait talaivarāyirukka vaittu, aruṭcōtināta pakta pāla camājam eṉṟa peyaruṭaṉ 20-09-1908l ōr camājattai niṟuviṉar. ataṉ toṭarpāka ñāyiṟu tōṟum coṟpoḻivukaḷum, viyāḻakkiḻamai tōṟum pajaṉaiyum naṭaipeṟṟaṉa. tirukkōvalūr, maṇam pūṇṭi aṟaiyaṇi nallūr, kōṭṭa marutūr, neṟkuṇam, kōval vīrāṭṭāṉam amaiyum kīḻaiyūr ākiya pala ūrmakkaḷ akkaḻakattāl tamiḻp paṟṟum caiva uṇarcciyum mikkavarāyt tam piṉṉōrum nalvaḻi naṭakka vaḻi vakuttatu antac camājam.

1911ām āṇṭil tirukkōvalūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattil putiya kaṭṭiṭa vēlaikaḷ toṭaṅkiṉa. cuvāmikaḷ, tāmē nēril aṅku ceṉṟu avaikaḷaic ceppamuṟac ceytu muṭikkat tiruvuḷaṅ koṇṭārkaḷ. ataṉāl aṅkē cila kālam taṅkiṉārkaḷ. appōtu, ma. rā. kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷ, tam kula muṉṉēṟṟaṅ karuti ōr caṅkam amaikka muṟpaṭṭār. malaiya maṉṉar, nattamaṉṉar, curuti maṉṉar eṉṉum muppiriviṉai yuṭaiyārāy vāḻntuvanta teyvīka maṉṉar vamicattaic cērntavaruḷ natta maṉṉar eṉṉum pirivaic cērntavar avar muppiriviṉarum uṭaiyār eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ paṟpala iṭaṅkaḷil vāḻntu varukiṉṟaṉar. yāvarkkum potuvāka amaiyum vakaiyil pārkkava kula caṅkam eṉṟa peyaruṭaṉ or caṅkattai 06-08-1911l toṭaṅkiṉār. cuvāmikaḷ tam tirukkaṭaikkaṇṇōkkāl avarkaḷ toṭaṅki vaippatāl ac caṅkam tam ciṟuvarkkuk kalviyaṟivai vaḷarkkavum nalloḻukkamum koṇṭu yāvarum vāḻa vaḻi kāṭṭavum tuṇaipuriya vēṇṭumeṉṟeṇṇi cuvāmikaḷai maṇampūṇṭikku aḻaittuc ceṉṟār. āṅku paṟpala veḷiyiṭaṅkaḷilimiruntu vantiruntōrk kellām takka vacatikaḷ ceytu koṭuttiruntatōṭaṉṟip periya pantar oṉṟaiyum amaittiruntārkaḷ, ap pantalil viḻāt toṭaṅkiṟṟu. tirukkōvalūrp purāṇattil avarkaḷuṭaiya varalāṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. malaiya maṉṉaṉ, oḷavaiyār, kapilar mutalām caṅkakālac cārpuṭaiya āṉṟōr vaḻit tōṉṟalkaḷām ap pārkkava kula caṅkattiṉarkku āci pala kūṟiyum paḻaimai pōṟṟic camaya vaḷarppu mutalāyavaikaḷil nāṭṭam koṇṭu camūka cēvai purintu camutāyattai mēmpaṭutta iccaṅkam tuṇaipurika’ eṉṟa poruḷ potinta nalluraiyuṭaṉ toṭaṅki vaittārkaḷ. -

piṉṉar, accaṅka āṇṭu viḻākkaḷukku nam cuvāmikaḷaiyē avarkaḷ virumpiyaḻaippārāyiṉar. pala pala veḷiyūrkaḷil naṭanta accaṅka āṇṭu viḻākkaḷil cuvāmikaḷ talaimai tāṅki, am marapiṉarē yaṉṟi āṅkāṅkuk kuḻumiya makkaḷai makiḻccik kaṭalil āḻttiṉārkaḷ. muṭiyaṉūr rāv cākēp kuḻantaivēl uṭaiyār kumpakōṇam vakkīl – civañāṉa uṭaiyār mutalāyavar cuvāmikaḷai āṅkāṅku aḻaittucceṉṟu ciṟappitta pārkkava kula caṅkac celvarāvar.

pārkkava kula caṅkattiṉ pattām āṇṭuviḻā, koṅku nāṭṭuc cēntamaṅkalattil naṭaipeṟṟatu. 1925-ām āṇṭu ēpral mātattil naṭanta avvāṇṭu viḻā mikka ciṟappup peṟṟa viḻāvākum. taṉittatōr periya pantaril srīlasrī – cuvāmikaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟa avviḻāvil, tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, irāmacaṭakōpa ayyaṅkār, mē. vē. turaicāmi uṭaiyār, ma. rā. kumāra cāmip piḷḷai, pērūr ñāṉap pūṅkōtaiyammaiyār, peruntuṟai - kaṇēca mutaliyār ākiya palar coṟpoḻi vāṟṟiṉār.

irāma - caṭakōpa ayyaṅkār, cattiyākkiraki: eṉṉum poruḷpaṟṟip pēciṉār . pirahalātaṉ mutalāyiṉāraip paṟṟip pēciṉār. tirunāvukkaracar, etiriyai vṇaṅka vaittamaiyāl avarē uṇmaic cattiyākkirahi eṉṟu kuṟippiṭṭār. akkaruttukkuk kūṭṭattilirunta oruvar maṟupput terivittār. “meypporuḷ nāyaṉār cattiyākiraki yallavā?“ eṉṟu viṉaviṉār. ayyaṅkār, ataṉai ēṟka maṟuttapōtu kūṭṭattil kuḻappam uṇṭāyiṟṟu. aṭikaḷārō, tam taṉitta nāvaṉmaiyāl, meyp poruḷ nāyaṉār toṇṭu mutaliyavaṟṟai virivākap pēci, aṉaivaraiyum makiḻavaittaṉar. pērūr ñāṉap pūṅkōtai yammaiyār, avinācip purāṇam paṟṟip pēciṉar. appēc ciṉ muṭivil, “nariyaik kutirai“ eṉṟu toṭaṅkum tiruvācakap pāṭalai uḷamurukkum vaṇṇam pāṭiṉār. kuḻumi yiruntāraṉai varum āṉantak kaṇṇir tuḷirkka neñcam uruki iṟaivayamāyiṉar.

antap pēravaiyil kōval, ma. rā. kumāracāmip piḷḷai uyirppali, takāta ceyalāka irukkumpōtu, tam marapiṉar cila iṭaṅkaḷil itaṟku ātaravu taruvatākak kūṟi ataṉai aṟavē viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu oru tīrmāṉam koṇṭu vantaṉar. palar ataṉai ātarittup pēciṉar. piṉṉar avaiyiṉariṉ muḻu ottuḻaippuṭaṉ attīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. cuvāmikaḷ tam muṭivuraiyil eḻuttaḷavil nillāmal, yāvarum ceyalaḷavil kaikkoḷḷumāṟu aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. cēntamaṅkalam cellāṇṭiyammaṉ eṉṉum piṭāri tiruviḻāvil āyirakkaṇakkāṉa uyirkaḷ paliyiṭap peṟutal vaḻakkamāka iruntatu. mēṟkaṇṭa tīrmāṉattaiyoṭṭi nam cuvāmikaḷ āṟṟiya aṟivuraiyaic cevimaṭutta, miṭṭātār, es. ār ayirāvata uṭaiyār avarkaḷ, avvāṇṭu mutal akkōyilil uyirppali naṭavātavāṟu vakai ceytār. ataṉaiyaṟinta cuvāmikaḷ, akamakiḻvu koṇṭārkaḷ.

muṉ kuṟippiṭṭa, cēnta maṅkalam mānāṭṭukkuk kumpakōṇam vilvarāya nallūraic cārnta cā. muttuk kumarappa uṭaiyār, cāttaṉūr - cupparāya mutaliyār, (ivviruvarum ciṟanta nila urimaiyāḷarkaḷ) māraṇṭahaḷḷi miṭṭātārarkaḷāṉa irattiṉa uṭaiyār, āṟumuka uṭaiyār ākiyōrum, ‘pārkkava pantu eṉṟa māta itaḻ naṭattiya em. ār. vēṅka ṭācala uṭaiyār mutaliya peruñ celvarkaḷum vantiruntārkaḷ.

cuvāmikaḷiṉ collamutam, amutattiṉum iṉiyatāy neñcai viṭṭu nīṅkātavaṉāy uḷmācu kaḻuvum uyar nīrmaiyiṉatāy uḷḷamaiyaic collic collic cuvāmikaḷaip piriya maṉamiṉṟik kalaṅkiṉar. tam niṉaivukuṟiyāka muḻutum poṟkacavamiṭṭa uruttirākkat tāḻvaṭam oṉṟiṉaic cuvāmikaḷukku aṇivittu naṉṟi kūṟi vaḻi viṭuttaṉar.

1929 pipravariyil, tirup pātirip puliyūril, srīmat ñāṉiyār māṇavar kaḻakam ōr ciṟappuviḻāk koṇṭāṭiyatu. avviḻāviṉukku amaiccar ṭi. eṉ. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ talaimai tāṅki naṭattiṉār. anta viḻāvil, ma. rā. kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷum ōr ciṟanta coṟcoḻivāṟṟiṉār. ataṉāl mika makiḻnta mantiriyār, aṅku vantirunta tī. nā. muttaiyā ceṭṭiyāravarkaḷuṭaṉ kalantu, piḷḷaiyavarkaḷukkuc ciṟantatōr paricu aḷikkap peṟal vēṇṭumeṉa muṭivu ceytār. avacaravēḷaikku utavumeṉac cuvāmikaḷukku muṉ cēntamaṅkalattil uṭaiyārkaḷāl ceyvittu aṇivikkap peṟṟa muḻutum poṉ kavacamiṭap peṟṟa tāḻvaṭattaik kēṭṭup peṟṟār muttaiyā ceṭṭiyār. avar cuvāmikaḷ tirukkarattil aḷikka, avarkaḷāl, viḻāt talaivar civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷiṭam koṭukkappeṟṟu, ma. rā. kumāracāmip piḷḷaikku aṇivikkap peṟṟatu. viḻāt talaivar pārāṭṭutalukkup piṉ, cuvāmikaḷum tam māṇavar pēccut tiṟam paṟṟip pārāṭṭip pēci vāḻttuk kūṟiyaruḷiṉārkaḷ. mutaṉmai māṇavar peṟṟa ciṟappu aṉaivarum peṟṟālaṉṉa akamakiḻviṉai ēṉaiya māṇavarum aṭaintaṉar.

ataiviṭa matippu mikka tāḻ vaṭam oṉṟiṉaic ceytō, ataṉ matippaiyō koṭuttu viṭukiṟēṉ eṉṟavāṟu ceṭṭiyāravarkaḷ tara iyalāta nilai vantatuṟṟatu. caṟṟēṟak kuṟaiya muppattiraṇṭu cavaraṉ poṉṉiṭap peṟṟa attāḻvaṭam, ma. rā. ku. avarkaḷukkum avar piṉ vantōrukkumē uriyatāyiṟṟu. piṉṉāḷil, avaratu cantatiyār, maṇalūrppēṭṭai ālayattiṟku viṟṟu viṭṭatāka aṟiyappaṭṭatu.

tiruk kōvalūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattil putiyatoru ciṟanta kaṭṭiṭam kaṭṭi muṭikkappeṟṟatu. 1912 ām āṇṭu ataṟkuk kirakap piravēcam ceytu vaikkap peṟṟatu. mutaṟ kurunātarām srīlasrī āṟumuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷukkut tiruvaruḷ pālittaruḷiya kōval vīraṭṭāṉa srī pirahannāyaki smēta srī vīraṭṭēcuvarap perumāṉukku nakarattārāl amaikkappeṟṟa tirukkōyilukkum kumpāpiṣēkam naṭanta annāḷilēyē maṭālaya kiruhap piravēcamum nikaḻvuṟṟatu. avviḻāviṉ aṅkamākac caiva mānāṭoṉṟum kūṭṭap peṟṟatu. appōtu "kōval caiva cittānta camājam" eṉap peyariyatōr kaḻakamum amaikkap peṟṟatu. kōyilūr srīmat-cuppaiyā cuvāmikaḷ, veṅkantūr tiru.kaṇapati cāstirikaḷ, tūttukkuṭi tiru. muttaiyā piḷḷaiyavarkaḷ, ma.rā. kumāracāmi piḷḷaiyavarkaḷ ākiyōr coṟpoḻi vāṟṟa srīlasrī.cuvāmikaḷ muṉṉurai muṭivuraikaḷuṭaṉ ciṟappāka aṉṟaiya nikaḻccikaḷ niṟaivuṟṟaṉa. .

iraṇṭām nāḷ, srīmat ñāṉiyār kaḻakattiṉ āṇṭu viḻāvum, mūṉṟām nāḷ pārkkava kula caṅkattiṉ āṇṭu viḻāvum ciṟappuṟa naṭantaṉa.

tirup pātirip puliyūr maṭālayac cīrttiruttam : tiruppātirip puliyūr maṭālayattiṉ muṉpuṟatti lirukkum periya kūṭam cuvāmikaḷāl amaikkap peṟṟatēyākum.

ataṟkumuṉ, avviṭam periya kīṟṟuk koṭṭakaiyiṭap peṟṟatāy, murukap perumāṉatu vākaṉaṅkaḷ, cuvāmikaḷ eḻuntaruḷip paṭṭiṉap piravēca mutaliya koṇṭaruḷum pallakku mutaliyavai vaikkap peṟṟirukkum anta iṭam, coṟpoḻivu, murukaṉai vaḻipaṭa varuvōr niṉṟum iruntum taricikkavum, pārāyaṇa mutaliyaṉa puriyavum ēṟṟatāy amaikkat tiruvuḷam paṟṟi yaruḷiṉārkaḷ. avvāṟē atuvum putuppikkap peṟṟatu. tirup pātirip puliyūr srīpirahannāyaki smēta srīpāṭalēccurap perumāṉ kumpāpiṣēka nāḷākiya 28-06-1917l kirakap piravēcam ceyvittum, kumpāpiṣēkattiṟkeṉa vanta pala aṉparkaḷaik koṇṭu coṟpoḻivu mutalām nikaḻccikaḷai nikaḻttuvittum, camūkanalap paṇikaḷ purintārkaḷ.

tiruveṇṇey nallūrt toṭarpum caṅkamum : tiruveṇṇey nallūril tōṉṟiyavar tiru. vaṭivēl mutaliyār avarkaḷ. kalvi peṟuvāṉ vēṇṭic cuvāmikaḷai aṭuttavar. cuvāmikaḷ tiruppātirip puliyūr vāṇi vilāca capai naṭattik koṇṭirunta kālattilum cuvāmikaḷiṭamē taṅkiyiruntu uṇavu mutaliya peṟṟup pulamai cāṉṟavar. piṉṉāḷil tirukkōvilūr jillā pōrṭu uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇi purintavar. tiruvaruṭṭuṟaip purāṇam (tiruveṇṇey nallūr paṟṟiyatu). vāmaṉa purāṇam, (tiruk kōvalūr tiru vikkirama cuvāmi paṟṟiyatu) mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiyavar; cuvāmikaḷāl vēlai kiṭaikkap peṟṟu orē iṭattiṟ pala āṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvuṟṟapiṉ, u.vē. cā. nūl nilaiyattilum cila āṇṭukaḷ paṇi purintavar. avaratu naṉ muyaṟciyāl, tiruveṇṇey nallūrt tamiḻp pulavar - cuppiramaṇiya mutaliyār talaimaiyil 'kampar kalāmirta caṅkam’ eṉap peyariyatoru caṅkattai niṟuviṉar. accaṅkam, avvūrai yaṭuttuḷḷa taṭuttāṭ koṇṭur, ciṟumaturai, kirāmam eṉa vaḻaṅkum tirumuṇṭiccaram mutalāya ūr makkaḷukku camayap paṇikaḷ āṟṟiyatu. ataṉ ciṟappu viḻākkaḷ cuvāmikaḷiṉ talaimaiyilum, ātaravilum avvappōtu nikaḻum . accaṅkam 24-10-1909l toṭaṅkap peṟṟatu.

intac caṅkamē yaṉṟi nallār toḻum veṇṇey nallūr eṉa meykaṇṭa nātaṉ kūṟak kāraṇamāki, avar upatēcam peṟṟa tiruttala mātalāl avvappōtu caiva mānāṭukaḷum cuvāmikaḷiṉ tūṇṭutaliṉ pēril naṭai peṟuvatuṇṭu. 1929 ām āṇṭil caiva cittānta makā camājattiṉ irupattu nāṉkāmāṇṭu viḻāvum attalattil naṭaipeṟṟatu. avviḻāviṉukkut tiruvāvaṭutuṟaiyātīṉam tam piratinitiyai yaṉuppic cila mariyātaikaḷum ceyvittatu. anta viḻāviṉ poṟuppēṟṟu naṉku niṟaivēṟṟiya aṉpar tiru. ciṉṉacāmi reṭṭiyāravarkaḷ.

cuvāmikaḷ tirukkōvalūr eḻuntaruḷum pōtellām tiruveṇṇey nallūr vaḻiyē eḻuntaruḷvatum, mīṇṭaruḷvatumāṉa camayaṅkaḷil vāykkum pōtellām tiru veṇṇey nallūr makkaḷ cuvāmikaḷiṉ colla mutaṅkaḷaip peṟat tavaṟiyatillai.

nellikkuppam - cōḻavalli vākīca paktajaṉa capai : cuvāmikaḷiṉ māṇavarāyt tamiḻaṟintavar palaruḷ, cōḻavalli - pa. pālacuntara nāyaṉārum oruvar. avar, cuvāmikaḷiṭam pala nūlkaḷaik kaṟṟavar. cuvāmikaḷiṉ aruḷ moḻi kaṭaippiṭittut tam ūril 25-4-1910l vākīcapaktajaṉa capaiyait tōṟṟuvittār. toṭakka viḻā, srīlasrī-cuvāmikaḷiṉ talaimaiyilēyē nikaḻvatāyiṟṟu. vāran tōṟum vaḻipāṭu, coṟpoḻivukaḷum, kārttikai mutalāṉa nāṭkaḷil ciṟappu vaḻipāṭu - coṟpoḻivukaḷum, āṇṭu tōṟum cittiraic catayamām appar cuvāmikaḷ kurupūcai viḻāviṉ toṭarpāka āṇṭu viḻāvum ciṟappu viḻāvum koṇṭāṭum āṇṭu viḻākkaḷilum, iyalum piṟa camayaṅkaḷilum cuvāmikaḷ āṅkucceṉṟu talaimai yēṟṟum coṟpoḻivukaḷāṟṟiyum ciṟappippatu uṇṭu. itaṉāl, nellikkuppam, kīḻppaṭṭām pākkam, mēl paṭṭām pākkam, kāramaṇikkuppam mutalāya pala ūriṉar nalam pala peṟṟaṉar.

putuvaiyum cuvāmikaḷum : putuvai, paṅkāru pattareṉpā roruvar. aṭikaḷāriṭam ciṟanta aṉpu pūṇṭu oḻukiyavar. avar cuvāmikaḷai aḻaittuc ceṉṟu, avarkaḷ talaimaiyil virōtikirutu (1911 ām , āṇṭil putuvaiyil cittirait tiṅkaḷ mutal nāḷilē, kalaimakaḷ kaḻakam eṉap peyariyatōr kaḻakattait toṭaṅkiṉar. antak kaḻakam periyatoru amaippākat tikaḻvatāyiṟṟu. ak kaḻakattil cuppiramaṇiya pāratiyār, va.vē. cuppiramaṇiya ayyar mutaliyōruṅkūṭa aṅkattavarāyiruntaṉar. antak kalaimakaḷ kaḻakattiṉ aṅkattavarkaḷ ciṟanta nāṭṭup paṟṟum koṇṭu- toṇṭukaḷ pala purintamaikkuc cuvāmikaḷiṉ tūṇṭukōl peritum kāraṇamāyiṟṟu. ak kaḻakattiṉ cārpil, 1913l kalaimakaḷ eṉṟa māta itaḻ toṭaṅkiṉar. ataṉ mukal itaḻukkuc cuvāmikaḷ āciyaruḷi eḻutiyirunta tirumukam mikka ciṟappup pontiya toṉṟatākum. antak kalaimakaḷ itaḻē iṉṟum ceṉṉai yiliruntu veḷivaruvatu.

tamiḻ moḻip paṟṟum, camayap paṟṟum koṇṭu oḻukum aṉpar yāvarēyāyiṉum, avar pāl cuvāmikaḷ kāṭṭum parivu taṉic ciṟappuṭaiyatēyākum. putuvai nikaḻcci maṭṭumē iṅkuk kuṟippiṭap peṟukiṟatu.

putuvaiyil, rōmaṉ kattōlikka - kirustuva kuṭumpattaic cērnta oruvar, ciṉṉaiyā - ñāṉappirakāca mutaliyār. avar mata vēṟupāṭaṟṟavar. piṟa mataṅkaḷai veṟukkātavar. vaṭalūr irāmaliṅkar aruṭ pākkaḷil īṭupāṭum koṇṭavar. caiva camayattilēyuḷḷa koḷkaikaḷ palavaṟṟai ātarippavar. avar ittakaiyāreṉpatai aṟinta nam cuvāmikaḷ, kalaimakaḷ kaḻakattiṟkuc ceṉṟirunta kālaiyilum, avar, virumpiyaḻaitta taṉpēril ‘maṅkaḷavācam' eṉṉum avar māḷikaikku eḻuntaruḷiṉārkaḷ. aṅku mutaliyār mikavum virumpiyatāl, cītā kalyāṇam eṉṟa talaippil ariyatōr coṟpoḻivāṟṟiṉār.

annāḷil, ceṉṉai caiva cittānta makā camājattiṉ talaivarāka aṣṭāvatāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār iruntār. avar, cuvāmikaḷ kirustavar iruppiṭam ceṉṟa nikaḻcciyaik kaṇṭittuc camājat talaivarāya patavi vēṇṭāmeṉa eḻutik koṭuttu viṭṭār.

māṇavarkaḷ, icceytiyai aṭikaḷārkku aṟivittaṉar. avarkaḷō, "eṉṉē aṟiyāmai piṟa matattai ikaḻāmalum, tammatattil tiṇmaiyāṉa paṟṟuṅkoṇṭiruppataṉṟō ovvoruvar kaṭamaiyumākum." eṉṟu kuṟippiṭṭaruḷiṉārkaḷ. ataṟku ātāramākac cākkiya nāyaṉār purāṇattil

‘ennilaiyil niṉṟālum evvēṭaṅ koṇṭālum

maṉṉiyacīrc caṅkaraṉtāḷ maṟavāmai poruḷaṉṟē"

eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ.

ataṉ piṉṉarē nallacāmip piḷḷai talaivarāyiṉār.





putuvaiyiṟ caiva cittānta makā camājattiṉ irupattiraṇṭām āṇṭu viḻā ciṟappuṟa naṭaipeṟṟa kālattilum cuvāmikaḷ eḻuntaruḷit talaimai tāṅkic ciṟappittārkaḷ. akkālai, kirantē. civacaṅkara ceṭṭiyār, pūraṇāṅkuppam muṉicāmip piḷḷai mutaliya aṉparkaḷ takka utavikaḷ ceytu camājak kūṭṭam ciṟappuṟa naṭatti vaittārkaḷ. atu 1927 ṭicampar mātattil nikaḻntatākum.

putuccēri ampalattāṭum cuvāmikaḷ maṭālayattiṟku 1927 ṭicampar mātattil eḻuntaruḷi, srī ampalavaraiyum avarāl eḻutappeṟṟa tiruvācaka ēṭukaḷaiyum taricittu akkālai maṭattiṉ atiparāka eḻuntaruḷiyirunta cuvāmikaḷōṭu aḷavaḷāvi makiḻntaruḷiyatum uṇṭu. ammaṭattil ceyyattakka cila cīrtiruttaṅkaḷaiyum aruḷiṉārkaḷ.

putuvaik kalaimakaḷ kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷ palamuṟai naṭaipeṟṟatuṇṭu. avvappōtu, cuvāmikaḷ eḻuntaruḷit talaimai yēṟṟu viḻāviṉaic ciṟappippatum, virumpiyaḻaikkum pala iṭaṅkaḷukkum, capaikaḷukkum eḻuntaruḷic ciṟappippatum uṇṭu.

putuvaiyil centamiḻp pirakāca capai eṉṟa ōr capaiyum naṭaipeṟṟatu. atu paḻanicāmi mutaliyār, murukacāmippiḷḷai mutalām aṉparkaḷiṉ ātaravu peṟṟatu. avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki accapai viḻākkaḷukkum cuvāmikaḷ eḻuntaruḷvatu uṇṭu.

putuvaic ceṅkunta aṉparkaḷ, cuvāmikaḷiṉ collamutai māntip peru makiḻveytiṉar. avarkaḷatu toṇṭu ciṟakkat tāmum paṟpala caṅkaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉar. yāvaraiyum ciṟanta moḻip paṟṟu - camayap paṟṟukaḷil īṭupaṭuttavum ceytaṉar. tamatu naṉṟiyaṟitalaic cuvāmikaḷ pāl eṅṅaṉam celuttuvateṉa ārāyntaṉar. cuvāmikaḷiṉ upācaṉā mūrttiyāka uṭaṉ eḻuntaruḷum srī valli tēvacēṉā camēta cuppiramaṇiya mūrttikku oru veḷḷit tiruvācikai ceytu aḷittaṉar. aḵtu iṉṟum tirumaṭālayattil payaṉpaṭuttap peṟṟu varukiṟatu. -

kāñcīpurattuṭaṉ toṭarpu : kāñcīpurattil iṉṟum vacittu varum tiru. civasvāmi tēcikaravarkaḷ, cuvāmikaḷiṉ cīṭarkaḷuḷ oruvar. tamiḻ - vaṭa moḻikaḷaic cuvāmikaḷiṭam payiṉṟavar. paṟpala cīṭarkaḷ avarukku uḷar. avaruṭaiya vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkic cuvāmikaḷ avvappōtu kāñcipurattuk keḻuntaruḷvatum uṇṭu. civasvāmi tēcikaratu naṉmuyaṟci kāraṇamāka ñāṉiyār caṅkam eṉṟa peyaruṭaṉ or caṅkam tōṟṟuvikkap peṟṟatu. accaṅkattiṉ viḻākkaḷ palavaṟṟilum cuvāmikaḷ paṅkupaṟṟiyatuṇṭu. srī ēkāmparēcuvarar viḻākkālaṅkaḷilum, kantakōṭṭap perumāṉ viḻāk kālaṅkaḷilum, piṟa ālaya viḻākkaḷilum camayac coṟpoḻivukaḷukkākac cuvāmikaḷ palamuṟai eḻuntaruḷvatu uṇṭu.

kāñcipurattu aṉparpalar cuvāmikaḷiṭamciṟanta īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ. kaṭalūr tuṟaimuka nakaril ‘caṉmārkka capai’ oṉṟu uḷatu. aḵtu vaṭalūr irāmaliṅka cuvāmikaḷāl amaikkappeṟṟatu. accapai viḻākkaḷilum nam aṭikaḷār talaimai yēṟṟaruḷic ciṟappitta tuṇṭu.

karaiyēṟaviṭṭa kuppam eṉṟa vaṇṭippāḷaiyattil annāḷil ‘pāla pakta jaṉa capai’ eṉṟa oru capai naṭaipeṟṟu vantatu. aṉparāyiṉār palaruṭaiya vēṇṭu kōḷukkiṇaṅki nam cuvāmikaḷ palamuṟai aṅku ceṉṟu aruḷuraikaḷ nikaḻttiyatu uṇṭu.

tiruppātirippuliyūril 'carasvati vilāca capai' eṉṉum oru capaiyum naṭantatu. accapaiyum cuvāmikaḷatu ariya talaimai, coṟperukkukaḷaip payaṉpaṭuttic ciṟantatuṇṭu.

uttaramērūrc caiva cittānta capai, ceṅkaṟ paṭṭu ‘camayāpivirutti caṅkam,' kāvittaṇṭalam ‘caiva cittānta capai,' tūttukkuṭic caiva cittānta capai, kōval tamiḻccaṅkam, kaṇṭāccipuram tamiḻccaṅkam mutaliyaṉavum piṟavum cuvāmikaḷatu talaimaiyil viḻākkaḷaik koṇṭāṭiyatuṇṭu. tiricirapurac ‘caiva cittānta capai’ cuvāmikaḷ āṅkeḻuntaruḷuṅ kālaṅkaḷi lellām avarkaḷaruḷurai vaḻaṅka vaḻi vakuttuk koṇṭatu. -

āraṇiyil cuvāmikaḷiṉ arum paṇikaḷ : vaṭāṟkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa āraṇiyil, im maṭālayattiṟkuc contamāṉatōr kōyil uḷḷatu. atu, srī valli tēvacēṉā camētarāka, mayilmītivar murukaṉ, āṟu tirumuruka maṇṭalaṅkaḷum paṉṉiru tiruk karaṅkaḷum koṇṭu kāṭci nalki aṭiyavarkkaruḷ pālikkum tiruttalamākum. antak kōyil nam maṭālaya mutaṟ kuru nātariṉ nērc cīṭarākiya aruṇācala cuvāmikaḷ eṉparāl iraṇṭāṅ kurunātarukkāka vāṅkap peṟṟatum, tāṉamākap peṟṟatumāṉa iṭattil im maṭālaya iraṇṭāṅ kurunātarāl piratiṭṭai ceyyappeṟṟa tiruvuruva vaḻipāṭṭukkuriya iṭamākum. kali 4900 ām āṇṭākiya cittārtti, āṭi 20-ām nāḷil, ceṉṉaip periya paṇam 1610-kkuk kāval nalla tampi nāyakkar, teṉṉavarāya nāyakkar ām iruvariṭamum pāti iṭam vāṅkiyum, avarkaḷ tāṉamāka aḷitta ēṉaippātiyaiyum iṭamākak koṇṭum amaintuḷḷa tirukkōyil antac cuṟṟu vaṭṭārattiluḷḷōr, antat tirukkōyiliṭam nīṅkāp paṟṟuṭaiyavar. murukapperumāṉ kaṇkaṇṭa teyvamāvar. āraṇi, cuṟṟuppuṟa makkaḷ āṇṭutōṟum paṟpala viḻākkaḷait tāmē maṉamuvantu ēṟṟuc ceykiṟārkaḷ. vārantōṟum vāra vaḻipāṭu, ñāyiṟutōṟum potuppaṭaiyākavum, maṅkaiyarkaraciyār vāra vaḻipāṭu veḷḷikkiḻamaitōṟum peṇkaḷālum ciṟappuṟa naṭai peṟuvatum avvūravaratu teyva paktikkum, ciṟappāka akkōyiliṭaṅ koṇṭuḷḷa murukaṉiṭam koṇṭuḷḷa paṟṟukkum cāṉṟukaḷām. kaṭanta eṭṭāṇṭukaḷukku muṉ cila tiruppaṇikaḷai niṟaivēṟṟi 31.5.1964-l ciṟappāṉa muṟaiyil akkōyilukkuk kuṭamuḻukku viḻāviṉai niṟaivēṟṟiya perumaiaṉparkaḷaiyē cārum. -

attakaiya āraṇiyil tirukkōyilaiyaṭuttu, ōr tirumaṭattait taṉiyē niṟuva nam cuvāmikaḷ tiruvuḷam paṟṟiṉārkaḷ. 1927-28-l cila mātaṅkaḷ aṅkēyē eḻuntaruḷiyiruntu, tam nērp pārvaiyilēyē vēlaikaḷai muṭittu 1929-l aṟanilaiyam pukuviḻāvum ceytu makiḻntārkaḷ.

anta nāṭkaḷiltāṉ, avvūril vāḻntiruntavarāṉa tiru. muttu cu.māṇikkavācaka mutaliyāravarkaḷ (innāḷil kāñcit toṇṭaimaṇṭala ātīṉat talaivarkaḷāṉa - ñāṉappirakāca tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ), tiru. ka. vacciravēl mutaliyār ākiyōr cuvāmikaḷiṭam cittānta pāṭam payiṉṟu tikaḻpavarkaḷ. palar pāṭam kēṭṭārkaḷeṉiṉum, teḷinta cittānta aṟivu peṟṟu yāvarālum pukaḻattakka nilaiyil iṉṟum uḷḷa periyārkaḷām avviruvaraiyum paṟṟi maṭṭum kuṟippiṭalāyiṟṟu.

nam aintām kurunātar paṭṭa mēṟpataṟku muṉ, iru kurumārkaḷ, takka kavaṉam celuttāk kuṟaiyāl āraṇi kōyil, cattiram, ivaṟṟiṉ toṭarpukaḷ im maṭālayattiṟku illaiyākum eṉṟa nilai vantuṟṟatu. nam kurunātar, aṟaccārpiṟ kuriyatāy āṉṟōrkaḷāl amaikkap peṟṟa nilaiyaṅkaḷum, avaṟṟiṟkeṉa niyamikkap peṟṟa cottukaḷum piṟar vayappaṭa oru pōtum cakiyātavarkaḷ. eṉavē, āraṇi toṭarpāṉa cottukkaḷiṉ pēril vaḻakkiṭavum piṉ vāṅkiṉārkaḷallar. vēlūr nīti maṉṟattil vaḻakkeḻuntatu. vakkīlāka vēlūr teṉṉai marattut teruvil peyarpeṟṟu viḷaṅkiya tiru. irācavēl mutaliyāravarkaḷai yamarttiṉārkaḷ.

muṉ āraṇi murukaṉ kōyilil pūcaṉai purintu koṇṭirunta civācāriyar, antak kōyil taṉakkē uriyateṉṟār. paṟpala talaimuṟaikaḷākattammuṉṉōrkaḷum urimai koṇṭēyiruntārkaḷ. ātalāl muṟaippaṭi taṉakkē aḵtu uriyatākum eṉpatu vaḻakku. yāvum vicārittu muṭiyum nilaiyil nam cuvāmikaḷatu teyvat tiruvuḷḷattil eḻuntatu or eṇṇam; āṅku eḻuntaruḷum tiruvuruvam murukapperumāṉē eṉṟālum, avaruṭaiya muṭiyil civaliṅkak kuṟiyum irukkiṟatu. ittakaiya tiruvuruvaṅkaḷē im maṭālayattaic cērnta iṭaṅkaḷil viḷaṅkupavai. ākavē, itu vīracaivarām emakkē uriyatu; pūcaṉai puriyum āti caivar avaruṭaiya muṉṉōr vaḻakkappaṭi pūcippavarē; avaruṭaiya muṉṉōr em muṉṉōrākiya maṭālaya kurumūrttikaḷāl niyamikkap peṟṟavarē eṉat teḷḷat teḷiyac ceytikaḷai muṟaippaṭutti vakkīlukku aṟivittārkaḷ. avarum ammuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟi vātāṭi iṟaivaṉ tiruvuruvaṅkaḷil civaliṅkak kuṟiyum amaintirukkum ciṟappiṉaik kāṭṭi veṟṟikku vaḻi tēṭiṉārkaḷ. piṟaku vaḻakkuveṉṟatu. kōyilum, piṟa cottukaḷum maṭālayattiṟkē urimaiyuṭaiyavāyiṉa.

āraṇi maṭālayattaiccērnta iṭam oṉṟil cilar vārantōṟum ciṟappākap pajaṉai puriyaveṉac ciṟu iṭam kēṭṭapōtu, cuvāmikaḷ maṟukkātu oppuk koṇṭaṉar. piṉṉar ataṉai virivupaṭuttik kaṭṭik koṇṭu tamakkē uriya iṭam atu eṉa vātiṭṭaṉar. atu toṭarpākavum vaḻakku eḻuntatu. ataṟkuriya ātāraṅkaḷ kāṭṭi, av vaḻakkilum veṟṟi koṇṭavarkaḷ cuvāmikaḷēyāvārkaḷ.

tirumutu kuṉṟa maṭālayam : tirumutu kuṉṟamām viruttācalattil, aiyaṉār kōyil teruvil, maṭālayattiṟkuc contamāṉa paḻaiya kaṭṭiṭam oṉṟu uṇṭu. atu, kal maṭam eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu. (kalvi kaṟpittu vanta iṭamāka amaintiruntu vantatāl kalvi maṭam eṉap peyar vaḻaṅkip piṉ atu tirintu kalmaṭam eṉṟu vaḻaṅki varutal iyalpākalām) aṅku uḷḷē, taṇṭapāṇik kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam iruntatu. nam cuvāmikaḷ, paḻutākiyirunta cattirattaip piṉ kavaṉikkalāmeṉak karuti veḷiyiṭattilē karuṅkal koṇṭu kōyilamaittu eḻuntaruḷvikkat tiruvuḷaṅ koṇṭaruḷi, vēlai toṭaṅkiyiruntārkaḷ. cuvāmikaḷ toṭaṅkiyirunta avvāṟē āṟāvatu cuvāmikaḷ kālattil akkōyil muṟṟuvikkap peṟṟut tiruvuruvamum eḻuntaruḷ vikkap peṟṟatu. ippōtu, kōyil pūcaṉai, im maṭālayattiṉ campaḷam peṟupavarālēyē ceyyap peṟukiṟatu.

civakuṉṟam : ceñci tālukkā aṉanta purattaiyaṭuttuḷḷa oru taṉi malai civakuṉṟam. aṅku im maṭālaya mutaṟ kurunātar pala āṇṭukaḷ kaṭun tavamiruntārkaḷ. malaiyaṭi vārattil oṉṟum, malaimītoṉṟumāka iru cuṉaikaḷ eṉṟum vaṟṟāta nīruṭaṉ ilaṅkum aṅkē oru kaṟpiḷavām kukaiyil mutaṟ kurunātarāl tāpikkap peṟṟa vināyakar, murukaṉ, civaliṅkat tiruvuruvaṅkaḷ uḷa. aṉpar palar vārak kaṭṭaḷaiyāka ñāyiṟu, viyāḻakkiḻamaikaḷilum, kārttikai nāṭkaḷilum malaivalam vantu tiruvuruvaṅkaḷai vaḻipaṭuvar. avvavarum eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytap peṟutalāl makkaḷ mikutiyāka varutal uṇṭu. kārttikai tōṟum viḻāvum naṭaipeṟum.

attakaiya ciṟappup poruntiya iṭattil iṟaivaṉai vaḻipaṭa varuvōr taṅki uṇavu camaittu uṇṇavum, tām eḻuntaruḷuṅ kālaṅkaḷil upācaṉāmūrttiyai eḻuntaruḷap paṇṇip pūcai mutaliyavaṟṟiṟkākavum iṭavacatikaḷukkākavum, nam cuvāmikaḷ 1928 ām āṇṭil cila mātaṅkaḷ aṅkēyē taṅkiyiruntu irumpu vāyilkaḷ, kukaiyaic cūḻa matilamaittu vāyilum vakuttal mutalākiya iṉṟiyamaiyāta tiruppaṇikaḷaic ceytu mīṇṭārkaḷ. piṉ ceñci eḻuntaruḷiya kālattum aṅku eḻuntaruḷit tam mutaṟ kurunātar pūcitta tiruvuruvaṅkaḷaip pūcittu mīṇṭārkaḷ.

1937 ām āṇṭil tiruk kōvalūril taṅki, srīmahā kurumūrttikaḷ ālayattiṟ cila tiruppaṇi ceytum, mutal kurumūrttikaḷ ālayattaik kaṭṭi muṭittup pūcaṉai mēṟkoṇ ṭoḻukiyarunta srī aruṇācala cuvāmikaḷ camātikōyililum, vīraṭṭanātar srī mahā kurumūrttikaḷukku ‘tiṭṭāṉupūti' nūlaittantu, oru moḻi makāvākkiyam aruḷiya āvaṇimūla nāḷilum āṇṭu tōṟum eḻuntaruḷi viḻāk koḷḷaṟ kiṭamāṉa āvaṇi mūla maṇṭapattiṉaip paḻaiya ceṅkal kaṭṭittai iṭittup putuvatākak karuṅkallāl amaittuk kaṭṭiyum, aṟaiyaṇi nallūriluḷḷa maṭālayattiṟkuccontamāṉa pala kaṭṭiṭaṅkaḷaic ceppaṉiṭṭum maṭālayat tiruppaṇikaḷai mēṟkoṇṭatum uṇṭu. akkālaṅkaḷil, vantu kēṭpōr iruntāl pāṭam naṭaipeṟum. enta nēram enta nūlil, evar aiyam eṉa vantālum, appōtu cuvāmikaḷ enta vēlaiyilum īṭupaṭṭiruntālum, puttakam mutaliyavaṟṟaip pārāmalē avvaiyaṅkaḷai yakaṟṟiyaruḷtal aṭikaḷāriṭam maṭṭumē kāṇappeṟṟaoru taṉic ciṟappākum. aṅṅaṉam nikaḻvatu, tirukkōvalūril maṭṭumaṉṟi eṅkeṅkuc ceṉṟālum naṭaipeṟum nikaḻcciyākum.

tiruppātirippuliyūril, iraṇṭāṅ kurumūrttikaḷ mutalākap paripūraṇamaṭainta kurumūrttikaḷiṉ ālayam uṇṭu. ataṉait tiruppaṇi ceyya vēṇṭiya nilai vantatu pala tiruppaṇi vēlaikaḷaiyum ceytu tūpi, kōpuraṅkaḷaip putukkuvittu 1937l (tātu௵ tai௴ 19௳) kuṭamuḻukku niṟaivēṟṟi yaruḷiṉārkaḷ. akkālai ñāṉatēcika mālai eṉṟa tōttirap pāmālai yoṉṟiṉai iyaṟṟi acciṭuvittu aṉaivarkkum vaḻaṅkac ceytārkaḷ. (annūl piṟ cērkkaiyāka iṇaikkap peṟṟuḷḷatu.)

tam maṭālayattiṟkuriya nilaṅkaḷiliruntu oppantap paṭiyum, pākkiyillāmalum uṇavup poruḷ mutaliyavai taṭaiyiṉṟi varutaṟkām vakai ceytaruḷiṉārkaḷ.

iṉi avarkaḷ caivamun tamiḻum taḻaippippāṉ mēṟkoṇṭa paṇikaḷaik kāṇpōm.



caivam taḻaikkac camaracam kāṇal

camaya eṇṇam :

nam aṭikaḷukkuc camaya cāttiram kaṟpittavar avar tam kurunātarām nāṉkām paṭṭattu aṭikaḷ. camaya cāttirattai tamiḻ vaṭamoḻikaḷ mūlam naṉku aṟintaṉar. nāṭṭil tamiḻakattil camaya eṇṇam kuṉṟi vantatai maṉatil niṉaittu varuntiṉar. eppaṭiyum makkaḷ camaya uṇarvu peṟṟu naṉṉeṟi cērtaṟku mēṟ koḷḷa vēṇṭiya paṇi etu eṉa niṉaittaṉar. tām āṅkāṅku ceṉṟu camayak coṟpoḻivāṟṟutaltāṉ takkatu eṉa eṇṇiṉar. avvāṟē ceyal mēṟkoṇṭapōtum maṉa niṟaivu illai. ataṉāl tām maṭṭumiṉṟic camaya aṟiñar palarum ittoḻilai mēṟkoḷḷiṉ nallatu eṉat tiruvuḷam koṇṭu ataṟku āṅkāṅkuk kaḻakam amaippatē ciṟantatu eṉak karutiṉar. ataṟkuttakka kālamum pārttiruntaṉar.

camācam tōṟṟuvittal :

ki.pi.1900-l maṭālayattiṟku vanta pāṇṭitturait tēvarkaḷ muṉṉilaiyilē naṭanta ariyatōr coṟpoḻivil tamiḻiṉ perumaiyum, camayac cīrkulaivum paṟṟi virivāka eṭutturait tārkaḷ. ippaṭip pala pēraṟiñarkaḷiṭam tam tiruvuḷak karuttai veḷiyiṭṭu vantārkaḷ.

ceṉṉaiyil cila aṟiñarkaḷē cittānta nūlkaḷil tērcci peṟṟavarāyiruntaṉar. teṟkē avaṟṟaip parappat tirumaṭaṅkaḷ pala iruntaṉa - irukkiṉṟaṉavātalāl ceṉṉaiyait talaimaiyiṭamākak koṇṭa ōr amaippiṉaik kāṇṭalē ciṟanta nalam payakkum eṉat tuṇintārkaḷ. kaṭalūril appōtu teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭa muṉicipāka iruntavar tiru. J.M. nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ. avar cuvāmikaḷiṉ ciṟanta aṟivu nalaṅkaṇṭu aṭikkaṭi vantu cittāntat toṭarpāṉa uraiyāṭalil īṭupaṭupavar. aṭikaḷāriṭam aḷavaḷāviya aṟiviṉ mēmpāṭṭāltāṉ piṉṉāḷil avar civañāṉa pōtattai āṅkilattil - moḻipeyarttār, avariṭam ceṉṉaiyait talaimaiyiṭamākak koṇṭa amaippu oṉṟiṉ vāyilākac cittānta nūlkaḷaip parapputal iṉṟiyamaiyāta camayap paṇiyākumeṉa vaṟpuṟuttik kūṟiṉārkaḷ. avar, ceṉṟu aṉpar palariṭam kūṟi, avarkaḷuṭaiya ātaravaiyum peṟṟār. (7-7-1905) vicuvāvacu āṇṭu āṉittiṅkaḷil, ceṉṉai aṉparkaḷum piṟa veḷiyūr uḷḷur aṉparkaḷum kūṭiyirunta avaiyil tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattil ‘caiva cittānta makācamācam’ eṉṟa peyaruṭaṉ nikaḻccikaḷukkut tāmē talaivarāka iruntu toṭaṅki vaittārkaḷ. ataṟkuc citamparam nāvalar pāṭacālai - catācivam piḷḷaiyavarkaḷ talaivarākavum, paṇṭitar nākai vētācalam piḷḷai (maṟaimalaiyaṭikaḷ) ceyalāḷarākavum amarttap peṟṟaṉar. cuvāmikaḷ, murukapperumāṉ tiruvaruḷum maṭālaya mutaṟ kurunātaravarkaḷiṉ aruḷum camāca vaḷarccikkut tuṇaipurika’ eṉa vāḻtti makiḻntārkaḷ. .

camācam āṟṟavēṇṭiya paṇikaḷ, atil īṭupaṭṭōruṭaiya uḻaippu mutalāyavaṟṟai aṭikaḷār virivāka eṭuttukkūṟik kūṭiyiruntōr yāvarukkum camācattiṉiṭattil paṟṟum, toṇṭu uḷḷamum eḻumāṟu muṭivurai kūṟiyaruḷiṉārkaḷ. piṉṉar, ceṉṉaiyil cila kūṭṭaṅkaḷaic camācam nikaḻttiyatu. avai ciṟappuṭaṉ nikaḻntamai kēṭṭum, kaṭita mutaliyavaṟṟiṉ vāyilāka aṟintum, itil īṭupaṭṭōr yāvaraiyum vāḻttik kaṭitam eḻuti ūkki vantārkaḷ.

camāca mānāṭukaḷ :

cuvāmikaḷiṉ ūkkattālum ācikaḷālum ceṉṉaiyil paṟpala iṭaṅkaḷil caiva cittānta makā camācak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. mānāṭukaḷukkeṉṟu taṉiyē añcalakam mutaliyaṉavum amaikkappeṟṟatum uṇṭu. cārpāḷarkaḷ palar veḷiyiṭaṅkaḷiliruntum varuvar. pārvaiyāḷarkaḷum aṅṅaṉam varuvatuṇṭu. cārpāḷar, pārvaiyāḷar, maṅkaiyarkaḷukkut taṉittaṉiyē iṭaṅkaḷ otukkappeṟum. ivaiyaṉaittaiyum tam tirumaṭattiruntu kēṭṭaṟinta cuvāmikaḷ, ivvaḻiyē camaya vaḷarcci ciṟantōṅkum eṉṟu makiḻntirunatāākaḷ.

cuvāmikaḷiṉ āṟṟalum, ceyal tiṟamai, ūkkam mutaliyaṉavum nantamiḻnāṭṭellai maṭṭumiṉṟi, mānāṭṭukku vantu mīṇṭa tamiḻar vāḻum ilaṅkai mutalām kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum naṉku paraviṉa.

1911-ām āṇṭuvarai, ceṉṉai nakarilēyē naṭaipeṟṟukkoṇṭirunta camācak kūṭṭaṅkaḷ 1912 ām āṇṭu kāñcipurattil naṭantatāka aṟiyappaṭukiṟatu. ataṟkuc cuvāmikaḷ eḻuntaruḷiyatāka aṟiyakkūṭavillai. kāñci maṇimoḻiyār (pi. ce. māṇikkavācaka mutaliyār) 71-ām āṇṭu piṟantanāḷ malaril, avaratu vāḻkkai varalāṟṟiṉ toṭakkattil kāṇappaṭuvatu icceyti.

aṭutta 1913-ām āṇṭil camācattiṉ eṭṭām āṇṭu niṟaivu viḻā vēlūril naṭaipeṟṟatu. talaivarāka nam ñāṉiyār cuvāmikaḷē eḻuntaruḷi 'caivam’, ‘cittāntam' eṉa iru pirivākkikkoṇṭu, tamakkēyuriya ciṟanta talaimaiyurai nikaḻttiyaruḷiṉārkaḷ. ivvurai kēṭṭōr ivarē camutāyat toṇṭar; "ivarē civam perukkum ñāṉi" eṉṟellām pōṟṟiṉār.

accamācak kūṭṭattil cuvāmikaḷiṉ uraikaḷaik kēṭṭa, cittūr pōrṭu uyarnilaip paḷḷit talaimaiyāciriyar C.M.pārttacārati mutaliyār avarkaḷ hintu pattirikkaikkuc ceyti aṉuppiyiruntār. atu 13-1-1914 itaḻil veḷivantatu.

aṭutta 1914 ṭicamparil caivacitta makā camājattiṉ oṉpatāmāṇṭu viḻā kūṭalūr tuṟaimuka nakaril (kaṭalūr o.ṭi.) ciṟappuṟa naṭaipeṟṟatu. aṅku talaimaiyēṟṟu viḻā nikaḻttiyavarkaḷ nam aṭikaḷārē yeṉpataik kuṟippiṭat tēvaiyillai. A.T. muttukkumāracāmi ceṭṭiyār camāca viḻā naṭakka ātaravaḷittavarāvar.

camācattiṉ taḷarcci :

ataṉ piṉṉar, camācam peyaraḷavil nilaittiruntatē yaṉṟi muṉpōl ciṟappāka naṭaipeṟavillai. iṅṅaṉam 10 āṇṭukaḷ kaḻintaṉa eṉat tuṇiyalām. appōtu nallacivaṉ piḷḷaiyavarkaḷ talaivarākavum, ki. kuppucāmi mutaliyāravarkaḷ ceyalāḷarākavum amarntiruntaṉar. cittāntam itaḻ veḷivaravillai. āṇṭu tōṟum, ceṉṉai nakarilēyē uḷḷa coṟpoḻivāḷarkaḷaik koṇṭu poruṭ celaviṉṟip peyaraḷavil mānāṭu kūṭi naṭantatu.

‘poṉṉaiviṭa mēṉmai poruntiya kālam avamē kaḻikiṉṟatē! makkaḷiṭaiyē camaya vaḷarccit toṇṭu ciṟakka naṭaipeṟavillaiyē!' eṉṟu aṭikaḷār varuntik kūṟiyamai kēṭṭa aṭikaḷāriṉ māṇavar cilar, nāmāvatu oru putiya caṅkaṅkāṇa muyalalāmeṉat taṉiyēyamarntu kūṭippēci muṭivu ceytaṉar. cuvāmikaḷiṭam ic ceytiyaiyaṟivikkāmalē cilar oṉṟu kūṭit tiruveṇṇey nallūr ceṉṟaṉar. appōtu aṅku, meykaṇṭār maṭattiṉ talaivarāka irunta namacivāyat tampirāṉiṉ ātaravōṭu, avar talaimaiyil akila intiya caiva cintānta makā camācam’ eṉṉum peyar cūṭṭi ōr camācattai niṟuviṉar. atil pala tīrmāṉaṅkaḷum niṟaivēṟṟap peṟṟaṉa. avaikaḷai aṭikaḷār cevippaṭiṉ makiḻcci mikak koḷvārkaḷeṉa eṇṇiṉar ammāṇavar.

tiruveṇṇey nallūrc ceytikaḷ, ceytit tāḷkaḷil veḷivantaṉa. aṭikaḷārkkum aṟivikkap peṟṟaṉa. avarkaḷ ic ceyalukku ātaravaḷikkavillai, māṇavarkaḷai yaḻaittu, muṉpē oru camācam irukkum pōtu vēṟoṉṟukku avaciyamillai. nāmē tōṟṟuvitta caṅkattaik kaiviṭṭu vēṟoṉṟait tōṟṟuvittu ataṟku ātaravu tēṭutal ciṟappaṉṟu; muṉṉaiya camācattiṉ nilaiyai iccaṅkam aṭaivataṟku nīṇṭa kālamākātu; eṉavē, putiya caṅkattai vaḷarkkum muyaṟciyaik kaiviṭṭup paḻaiya camācattai vaḷarppatil īṭupaṭuṅkaḷ eṉa aṟivurai kūṟiṉār.

mēlum, ceṉṉai ceṉṟu, aṅku ataṉ vaḷarccikku ākkam tēṭuṅkaḷ. ataṟkuḷ, nam nakarilēyē vēṇṭumāyiṉum or kūṭṭam naṭattip piṟarukku vaḻi kāṭṭuvōm eṉṟum aruḷurai kūṟiṉar.

māṇavarkaḷiṉ muyaṟciyiṉ payaṉākac ceṉṉaic caiva cittānta makā camācattiṉ pattoṉpatāvatu kūṭṭattait tirup pātirip puliyūril naṭattuvateṉac camācam muṭivu ceytatu. appōtu ceyalarāka iruntavar vaḻakkaṟiñar ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ. avar iḷam paruvattiṉar; kaṭamaikaḷaic cuṟucuṟuppōṭu ceyyum ārvamum āṟṟalum mikkavar eṉṟu aṭikaḷār kēḷviyuṟṟu makiḻntārkaḷ.

1924ām āṇṭu ṭicamparil camācak kūṭṭam tiruppātirip puliyūril naṭaipeṟṟatu. ak kūṭṭattiṟku aṭikaḷārē talaivar.

mūṉṟu nāḷ naṭaipeṟṟa av viḻāviṟku vantōr yāvarkkum, tī, nā. muttaiya ceṭṭiyārvarkaḷ uṇavaḷikkum poṟuppiṉai ēṟṟār. co.tī. nākappa ceṭṭiyāravarkaḷ camācakkūṭṭam naṭattap pāṭacālai iṭattaik koṭuttatu maṉṟi 200 rūpāyum aḷittār.

vitikaḷil vaḷaivukaḷ, tōraṇaṅkaḷ, pantalkaḷ mutaliya poṟuppukaḷaiyellām, cērmaṉ vēṇukōpāl nāyuṭu, māṉēcar aiyācāmi piḷḷai ākiyōr amaittut tantaṉar. pala aṉparkaḷ poruḷutavi, uṭalutavikaḷaic ceytaṉar.

‘cittāntam' itaḻai mīṇṭum toṭaṅki naṭatta vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiyapōtu, palar ataṉ uṟuppiṉar kāppāḷarkaḷākak kaiyoppa miṭṭaṉar. viḻāviṉ varavēṟpuk kaḻakattavarkaḷum munnūṟu veṇ poṟkācukaḷ aḷippatāka uṟuti kūṟiṉar.

cuvāmikaḷiṉ ayarā uḻaippaiyum, camāca vaḷarccikkāka avarkaḷ mēṟkoṇṭa ceyalkaḷaiyum pārāṭṭiya varavēṟpuk kaḻakattiṉar muḻutum poṟ kavacamiṭap peṟṟa peḷaṇṭaṉ pēṉā oṉṟiṉai avarkaṭku niṉaivuk kuṟiyāka aḷittu naṉṟi terivittuk koṇṭaṉar.

varavēṟpuk kuḻuviṉarukkuc cuvāmikaḷ naṉṟi kūṟi yaruḷiṉārkaḷ.

poṟumaikkōr eṭuttukkāṭṭu :

itu muṉṉāḷ ceyalar ki. kuppuccāmi mutaliyārukkup piṭikkavillai. taṉṉaiyaṉṟi naṉṟiyaṟivikkac cuvāmikaḷukku eṉṉa urimaiyirukkiṟatu? camācac ceyalaraik kēṭkāmal ceyta icceyal kaṇṭikkattakkatākum eṉṟellām palariṭamum kūṟi, aṉṟiravu uṇavu koḷḷa maṟuttuviṭṭār.

maṟunāṭ kālai, kuppuccāmi mutaliyār ceykaiyai ṭākṭar - pālavēlāyutam piḷḷaiyavarkaḷ cuvāmikaḷiṭam viṇṇappittuk koṇṭār. appōtu pukaippaṭameṭukkum poruṭṭu yāvarum tiraṇṭiruntaṉar. kuppuccāmi mutaliyārum aṅkiruntār. cuvāmikaḷ pōtiya kālamillāmaiyāl icceyti aṟivikkappeṟāmal pōyiṟṟeṉṟum, camācattiṉ muṉṉēṟṟaṅ karutiyē ivvāṟu ceyyappeṟṟateṉṟum eṭuttuk kūṟiyum mutaliyār tam cīṟṟattaiyē kāṭṭik koṇṭu pēciṉār. aṭikaḷār uṭaṉē uḷḷē ceṉṟu, ōr kaṭitattai eṭuttuk koṇṭuvantu aṉaivarukkum kāṭṭiṉar. atu patiṉōru āṇṭukaṭku muṉ aṭikaḷāriṉ tirumukattiṟku viṭaiyākak kuppuccāmi mutaliyārāl eḻutap peṟṟatākum. atil avar, taṉṉai uyarttiyum, aṭikaḷārait tāḻttiyum cila eḻutiyiruntār. "kaitavamaṟiyāc ceytavamuṭaiyayōy ! niṉātu kaṭitaṅkaṇṭām." eṉattoṭaṅkiyiruntār. icceyal aṅkiruntō raṉaivaraiyum viyappil āḻttiyatu.

mīṇṭum cittāntam :

1927-ām āṇṭil cuvāmikaḷ mutal muṟaiyākac ceṉṉaikku eḻuntaruḷiṉārkaḷ. ippōtu pirāṭvē ṭākkīcu eṉṉum iṭam appōtu pālacu tiyēṭṭar eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅkivantatu. aṅku camācattiṉ ciṟappuk kūṭṭam oṉṟu 1927 cūlaiyil aṭikaḷār talaimaiyil naṭantatu. atu oru mānāṭu pōlavē naṭantatu. akkālai nītipati car. vē. pā. irāmēcam, pā. vē. māṇikka nāyakkar, tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār mutalāya pēraṟiñar coṟpoḻivāṟṟiṉar.

akkūṭṭattil cittāntam itaḻai mīṇṭum naṭattuvateṉa muṭivu ceyyappeṟṟatu. aṭikaḷārē avvāṟu muṭivu ceyyak kāraṇarkaḷāyiruntārkaḷ. toṭaṅkum mutal itaḻukkām poruṭ celaviṉait tāmē aḷippatāka uṟutikūṟi, avvāṟē poruḷum aḷittaṉar. aṭutta 1928-ām āṇṭu caṉavariyil cittāntam toṭaṅkap peṟṟatu. aṭikaḷāriṉ aruḷāciyum, poruḷāciyum, kaivaṇṇamum iṉṟaḷavum avvitaḻ toṭarntu naṭaipeṟak kāraṇamāyiṉa. vāḻka avarkaḷatu kaivaṇṇam !

akkūṭṭattiṉiṟutiyil nītipati irāmēcam avarkaḷ aṭikaḷāraip peritum pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. ataṉ piṉ paṟpalar aḻaippiṟkiṇaṅkip pala iṭaṅkaḷil aruḷuraiyāṟṟi aṉpar maṉaṅkaḷil nīṅkā iṭam peṟṟup piriyā viṭai koṇṭu pulicai mīḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. ceṉṉai aṉparkaḷ tam naṉṟiyaṟitalai aṟivikkumukattāṉ. kōkalē maṇṭapattil or potukkūṭṭam kūṭṭiṉar. nakara makkaḷ cārpil car. A. irāmacāmi mutaliyār cuvāmikaḷiṉ ariya toṇṭukaḷaip pārāṭṭi āṅkilattil xōr coṟ poḻivāṟṟiṉar. pirivu upacārap pattiram oṉṟum vācit taḷikkappeṟṟatu.



pulicaiyaṭaintavuṭaṉ aṭuttu varum ṭicamparil tam muyaṟciyālēyē camāca āṇṭuviḻāvai naṭattuvateṉat tiruvuḷampaṟṟiṉar. putuccēriyil viḻāvai naṭattuvataṟkup pūraṇāṅ kuppam muṉicāmi mutaliyārum, kirantē-civacaṅkara ceṭṭiyārum muṉvantaṉar. aṅṅaṉamē avviḻā aṭikaḷāriṉ talaimaiyil mūṉṟu nāḷ naṭaipeṟṟatu. 'cittāntam’ itaḻukkup pala aṉparkaḷ ātaravaḷittārkaḷ. 1927 ṭicamparil naṭaipeṟṟa camācattiṉ irupattiraṇṭām āṇṭu viḻā ituvākum.

caivap periyār mānāṭu :

1929-ām āṇṭu, caiva cittānta makā camācattiṟkup puttuyiraḷitta āṇṭākum. mē mātattil tiruppātirippuliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayattil caivap periyār mānāṭu’ kūṭṭappeṟṟatu. uyartiru maṟaimalaiyaṭikaḷ akkūṭṭattiṟkut talaimaitāṅkiṉār. centamiḻ nāṭṭiluḷḷa caiva capaikaḷ attaṉaiyum anta mānāṭṭiṟkut tattam piratinitikaḷai aṉuppivaittaṉa. pēraṟiñar palarum tiruppātirippuliyūril oruṅku kūṭiṉar. caiva camayattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷ, ceyya vēṇṭiya cīrttiruttaṅkaḷ, ataṉ vaḷarccikkēṟṟa vaḻi vakaikaḷ ākiya ellām taṉittaṉiyē ārāyntu muṭivu ceyyap peṟṟaṉa. tamiḻnāṭṭil iṉṟu, caivam vīṟu koṇṭu tam kaṭamaikaḷaic ceykiṟateṉṟāl ataṟkellām vaḻi vakuttuk koṭuttatu am mānāṭēyākum.

mānāṭṭiṉ muṭivaic camācam ceyaṟpaṭuttiyatu :

camāca veḷiyīṭākap paṉṉiru tirumuṟaikaḷ, cāttira nūlkaḷ, aruṇakiriyār tiruppukaḻ mutaliya nūlkaḷ tirumuṟukāṟṟuppaṭai periyapurāṇam tōṉṟak kāraṇamāka irunta cīvaka cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷ veḷi vantaṉa. yāvum aṭakkavilaip patippukaḷē.

ammānāṭṭil ‘caivap pañcāṅkam' veḷiyiṭṭa ṭākṭar i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷukku rūpāy nūṟu paricaḷikkap peṟṟatu.

tiruveṇṇey nallūril :

1929 ṭicamparil, caiva cittānta makā camājam tiruveṇṇey nallūril, nallār toḻum veṇṇey nallūrc civālayamām tiruvaruṭṭuṟaiyil naṭaipeṟṟatu. nam cuvāmikaḷē talaivarkaḷāka iruntu mūṉṟu nāḷ viḻāviṉaic ciṟappāka naṭattiṉārkaḷ. āṅku, camāca viḻā naṭai peṟuvataiyaṟinta tiruvāṭutuṟai ātīṉat talaivarkaḷ tam piratinitiyai yaṉuppiyatōṭaṉṟit talaivarkaḷukkuc cila mariyātaikaḷaiyum aṉuppi vaittārkaḷ. ac camāka viḻāviṉ poṟuppukaḷai yēṟṟavar, tiruveṇṇey nallūrc ciṉṉacāmi reṭṭiyāravarkaḷ. aḵtu, camāca irupattu nāṉkām āṇṭuviḻā vākum.

tiruppātirip puliyūril 'caivap periyār mānāṭu' naṭantu muṭintapiṉ, cuvāmikaḷukkup puṟa mutukil piḷavai arumpic cila mātam paṭutta paṭukkaiyiliruntu, irumuṟai aṟuvaic cikiccaikaḷukkup piṉ oruvāṟu nalam peṟṟaṉar. aṅṅaṉam nalamuṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷēyē tam toṇṭukaḷil muṉaiyat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. āmpūr, vāḻaip pantal ām vaṭāṟkāṭu māvaṭṭattil cila nāḷ aṉparkaḷukkuc collamutam vaḻaṅki makiḻvittārkaḷ. āmpūril irupattiraṇṭu nāṭkaḷ eḻuntaruḷi yiruntārkaḷ. ataṉ piṉ, tiruveṇṇey nallūrc camāca viḻāt talaimai yēṟṟaruḷiṉārkaḷ. caiva aṉpar palar appōtu cuvāmikaḷiṉ uṭal nalamuṅ karutāta toṇṭiṉaip pōṟṟiṉārkaḷ.

piṟaviṭaṅkaḷil camācam :

1934 ām āṇṭil, camācattiṉ irupattoṉpatām āṇṭu niṟaivu viḻā mūṉṟu nāḷ tiruvatikaiyil naṭaipeṟṟatu. appēravaiyiṉ ciṟappuc coṟpoḻiviṉai maṭṭumē cuvāmikaḷ ēṟṟuk koṇṭārkaḷ talaivar tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ.

tāmē talaivarāka irukka vēṇṭumeṉṟa koḷkai koḷḷāmal, piṟarukkum, avvāyppiṉai yuṇṭākkit taruvatōṭu, tāmum viḻā muḻutukkum aṅkeḻuntaruḷic ciṟappittum, āci vaḻaṅkiyaruḷvatum yāvarumē eḷitil mēṟkoḷḷāta ciṟappiyalpukaḷām eṉpatai īṇṭuk kuṟippiṭa vēṇṭiyuḷḷatu.

1934 ākasṭu mātattil mayilāppūr caiva cittānta makā camājattiṉ vicēṭa mānāṭu oṉṟu naṭaipeṟṟatu. ataṟku aṭikaḷārē talaimai tāṅkiyaruḷiṉārkaḷ.

1937 ām āṇṭu ṭicamparil, caiva cittānta makā camājattiṉ āṇṭu viḻā vēlūril naṭaipeṟṟatu. atu muppattiraṇṭām āṇṭu viḻāvākum. avviḻāviṉaic cuvāmikaḷē talaimai yēṟṟu naṭattiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu aṅkattiṉarkaḷ muṭivu ceytārkaḷ. avvaṇṇamē nikaḻntatu. āyiṉ, akkālai cuvāmikaḷiṉ uṭal nalam keṭṭiruntatu. eṉiṉum, avarkaḷ iṟaivaṉ paṇiyākak karuti ēṟṟakkoṇṭa paṇiyai av viṟaivaṉ tiruvaruḷē muṉṉiṉṟu muṟṟuvikku meṉak karuti evariṭamum veḷippaṭuttāmal iruntu, coṉmāriyāl caivap payirait taḻaippittuk koṇṭiruntārkaḷ. eṉiṉum, avarkaḷukku uṭampu piṭittuviṭum paṇiyil īṭupaṭṭa aṉparkaḷ, uṭal kotippaṭaintiruppataṟintu pataṟic cuvāmikaḷaik kēṭṭa pōtu, avarkaḷ 'ellām murukaṉ tiruvaruḷ, nam kaiyil ētumillai; paṇiyai ēṟṟuk koṇṭapōtu avaṉē nam uḷḷattiliruntu ataṉai ēṟṟuk koḷḷac ceytāṉ; iṉi muṭittu vaippatum vaikkātatum avaṉ tiruvaruḷ vayattāl maṭṭumē iyalum : nām eṭuttuk koṇṭa paṇiyai muṭikkavē vantōm. ataṉai iyaṟṟuṅkāl, uyir nīṅkiṉum makiḻcciyē. kavalai koḷḷa vēṇṭām eṉa viṭaiyiṟuttaṉar. iravil curam 1030 aḷaviṟkuk kūṭuvatum, pakalil kuṟaivatumāka iruntatu. mūṉṟu nāḷaḷavum cuvāmikaḷ talaimai tāṅki mānāṭṭaic ciṟappittaruḷiṉārkaḷ.

cuvāmikaḷāl eḻutappeṟṟa caiva oḻukkam eṉṉum ciṟu nūl oṉṟu acciṭap peṟṟuk kūṭṭattiṉarkku vaḻaṅkap peṟṟatu. atu yāvarkkum perum payaṉ viḷaivikkum ciṟu nūlākum.

caiva cittānta makā camācatatiṉ muppattaintām āṇṭuviḻā 1940 āṇṭil mayilattil naṭattuvateṉa muṭivāyiṟṟu. mayilam, pommapura ātīṉattiṉ patiṉeṭṭām paṭṭamēṟṟu eḻuntaruḷiyirunta srīlasrī - civañāṉa pālaya cuvāmikaḷ tam maṭālayattiṉ contap poṟuppil ataṉai naṭattittara muṉ vantārkaḷ. ñāṉiyār cuvāmikaḷ talaimai yēṟṟaruḷvārkaḷeṉṟē yāvarum nampiyiruntaṉar. āyiṉ, avarkaḷ uṭal nalam iṭantaravillaiyātalāl tirukkōvalūrilēyē taṅkiyiruntārkaḷ.

camājattiṉ muppattāṟām āṇṭu viḻāviṉait tiricirapurattil naṭattuvateṉa aṉparkaḷ muṭivu ceytaṉar. tirukkōvalūril taṅkiyirunta cuvāmikaḷait talaimai yēṟkumāṟu vaṟpuṟutti vēṇṭiṉar. ‘aṉpar paṇiyē iṟaivaṉ paṇi' atuvē iṉpap paṇi eṉavē tamvāḻvil ēṟṟirunta cuvāmikaḷum tiruvuḷḷak karuttu icaiviṉait terivittārkaḷ. cilanāḷ muṉṉatākavē cellum iyalpu koṇṭavarkaḷātalāl aṅṅaṉamē vaḻikkoṇṭārkaḷ. peṇṇākaṭattil aṉparkaḷ vēṇṭik koḷḷac coṉmāri poḻintārkaḷ. tiricirapuram ceṉṟaṭaintapōtu aṉpar palar etirkoṇṭaḻaittaṉar. avaruḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ. tirucci nāṣaṉal kallūriyil tamiḻp paṇi purintu koṇṭirunta tiru. pa. kantacāmi ayyar (piṉ āṟām paṭṭattil eḻuntaruḷiyiruntavarkaḷ), ṭi. em. nārāyaṇa cāmip piḷḷaiyavarkaḷ, ka. araṅkacāmi mutaliyāravarkaḷ, a. naṭēca mutaliyāravarkaḷ mutaliyōār.

1941 ṭicampar 25-ām nāḷ toṭaṅki, mūṉṟu nāṭkaḷ tiricirapura āṇṭu viḻā cevvaṉē naṭaipeṟṟatu.

atuvē cuvāmikaḷ camācattiṟkuc ceyta paṇikaḷuḷ iṟutip paṇiyām.

paṟpala iṭaṅkaḷil kiḷaik kaḻakaṅkaḷai niṟuvac ceytu avai tāyc caṅkattōṭu toṭarpukoṇṭu paṟpala paṇikaḷaiyum mēṟkoḷḷumāṟu tūṇṭiṉārkaḷ.

ceyalāḷarāka amarntu paṟpalavitaṅkaḷilum camācam arum paṇikaḷaiyāṟṟa vaḻi vakuttavarkaḷāṉa tiru. ma. pāla cuppiramaṇiya mutaliyār B.A., B.L., avarkaḷaic camācam oru nāḷum maṟakka iyalātu. avarkaḷukkup pala vitaṅkaḷilum ālōcaṉaikaḷaic cuvāmikaḷ aruḷic ceyya, avarkaḷum ciṟanta paṇikaḷai mēṟkoṇṭu camāca vaḷarccikkum ataṉ vāyilākat tamiḻnāṭṭil caiva naṉṉeṟikkum aruntoṇṭu purintārkaḷ.

camācac ceyalāḷarākac cilakālam toṇṭupurintavarē yeṉiṉum kuṟippiṭattakka pala vaḻikaḷai vakuttu utaviyavar, tiru. kā. irāmanātaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ, avar rājācar. aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷuṭaṉ ayal nāṭukaḷum ceṉṟu mīṇṭavar, avarum camācattiṉ oru tūṇāka viḷaṅkiyavar.

caiva cittānta makā camācam piṉṉar ñāṉiyāraṭikaḷ niṉaivu niti tiraṭṭi, ñāṉiyāraṭikaḷ niṉaivu malar (coṟpoḻivut tokuppu oṉṟiṉaic camāca veḷiyīṭāka 1958-ām āṇṭil mayilattil naṭanta camāca āṇṭu viḻāvil veḷiyiṭṭatu)

ituvarai cuvāmikaḷ caiva camayam kaṭaittēṟum vaṇṇam āṟṟiya pala toṇṭukaḷuḷ oṉṟāya camācat toṇṭu paṟṟi maṭṭumē kūṟappeṟṟatu. piṟa niṟuvaṉaṅkaḷōṭu koṇṭa toṭarpu piṉṉar kūṟappeṟum.

kalvip paṇikaḷ :

kāla vēṟupāṭṭāl; araciyal vēṟupāṭṭāl kalakkamkoḷḷāmal uḷḷatu pōtumeṉṟa maṉa niṟaivuṭaṉ iṟaivaṉukkup pūcaṉai puriyap piṟanta pēṟē periteṉa matittu, āṉmārtta pūcaiyām iṭṭaliṅka pūcaiyum, parārtta pūcaiyām civaṉkōyiṟ pūcaiyum ēṟṟuccaivat tōṭu oṉṟiya vīracaivap payiraittaḻaippittuk koṇṭu vāḻntiruntōr tamiḻaka vīracaivarkaḷ. tammaiyaṭainta ciṟuvarkkuk kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷaiyum pōtittavarkaḷ. avarkaḷuḷ ciṟnatavarākiya nam cuvāmikaḷ ciṟanta cōmanāta ārāttiriyar vaḻivanta ñāṉiyār cuvāmikaḷ maṭālayat talaimai yēṟṟaruḷiyatāl ciṟiyōrum periyōrum kalviyaṟi voḻukkaṅkaḷiṉ mēmpaṭṭu viḷaṅkat toṇṭu puriyavē, tamakku ipperum poṟuppu vāyttateṉṟa karuttiṉaip peṟṟavarkaḷ. avarkaḷatu kalvit toṇṭāl tāṉ iṉṟu nām, tamiḻar eṉṟa talainimirntu niṟkiṟōm eṉil atu puṉainturai yaṉṟu.

akkāla tamiḻiṉ nilai :

paṭippu eṉṟāl, uttiyōkattukkup paṭippatē yeṉpatum, ētō cila vakuppukaḷ varai paṭittu uttiyōkam peṟṟavar, mēlum paṭikkat tēvaiyillai yeṉpatum ayal moḻiyāḷar āṭciyāl nām aṭainta tavaṟāṉa koḷkai. inta nilaiyil tāy tamiḻaip puṟakkaṇippārē malkiyiruntaṉar. atūum tamiḻarāyp piṟantārē, eṉakkut tamiḻil pēca varātu; āṅkilattil vēṇṭumāṉāl coṟperuk kāṟṟukiṟēṉ eṉṟu kūṟum nilai iruntatu. cilar, appaṭip pēcuvatē tam perumaikku ōr aḷavu kōleṉak karutum nilai iruntatu.

tamiḻaik kaṟṟāl payaṉ oṉṟum kiṭaiyātātalāl, eppāṭu paṭṭēṉum ayalār kalvi paṭippataṟkē tam piḷḷaikaḷai yaṉuppiṉar peṟṟōr. appaḷḷiyilō poruṭ celavu mikutiyum uṇṭu. tiṇṇaip paḷḷikaḷ cila oruvāṟu kalviyaḷittaṉa eṉiṉum avai pōṟṟuvāriṉmaiyālum pōtaṉai muṟai payiṉṟu pōtippavar āṅkillaiyātalāl araciṉar ātaravu poṟāmaiyālum arukiviṭṭaṉa. inta nilaitāṉ inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka nilai. antō tamiḻiṉ nilai ituvā? ettaṉai arumaiyāṉa nūlkaḷ uḷḷaṉa. avaiyaṉṟō uḷḷattai vaḷarppaṉa avaṟṟaik kaṟṟavarallarō, tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkeṉa muyalunar eṉṟellām cuvāmikaḷ uḷamuruka eṇṇuvārkaḷ. tam ariya coṟ perukkukaḷil collavum colvārkaḷ. colluṅkāl, kēṭpōr tamiḻiṉiṭam paṟṟaṟṟavarāy iruppārē yeṉiṉum avarkkum ciṟitaḷavum maṉatil tākkā vaṇṇam kūṟuvārkaḷ. avarkaḷatu uḷḷamē tamiḻ mūccē tamiḻ taṇṇaḷiyē tamiḻ ām! piṟamoḻikaḷ cilavaṟṟaic cuvaittaṟinta piṉ koṇṭa tiṭamāṉa uḷḷattil ūṟiya tamiḻ! 'iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ’ eṉṟa āṉṟōr vākku avarkaḷukkē poruntuvatākum.

appōtellām, tamiḻk kallūri kiṭaiyātu. tiruvaiyāṟṟilē vaṭamoḻik kallūri iruntatu. palkalaik kaḻakattāriṉ kīḻkkalaip paṭṭat tērvukku vaṭamoḻi payilvōr aṅkup payiṟṟap peṟṟaṉar. cuvāmikaḷ teṉṉāṭṭut tala yāttirai ceytapōtu avarkaḷatu vaṭa moḻiyāṟṟal kuṟittu viyantu makiḻnta ak kallūrit talaivarum, āciriyarkaḷum cuvāmikaḷukku vaṭamoḻiyilēyē ōr pārāṭṭitaḻ koṭuttuc ciṟappuṟac ceytatu muṇṭu.

vaṭamoḻik kallūri tamiḻukkum āyiṟṟu :

tamiḻ nāṭṭu maṉṉavaṉ ceyta aṟakkaṭṭaḷai tamiḻukkeṉa amaikkap peṟṟirukkak kūṭātō? ām, ataṉai ārāya vēṇṭumeṉṟa karuttu avarkaḷ uḷḷattil mukiḻntatu. yāttiraiyiṉ pōtu, cuvāmikaḷukku aṉparāyiṉar palar. avvavarum cuvāmikaḷiṉ nāvaṉmai, tavattiruk kōlam, vacīkarikkum tiṟaṉ mutaliya vaṟṟil maṉattaip paṟikkoṭuttavarkaḷ. avarkaḷuḷ tañcaik karuntaṭṭāṅkuṭiyil vāḻnta vaḻakkaṟiñar ta. vē. umā makēcuvaram piḷḷai, B.A., B.L.avarkaḷum oruvar. avar piṉṉartañcai māvaṭṭak kaḻaka (Thanjavur Dt. Board)t tuṇait talaivarāki yiruntār. avvaṭamoḻik kallūri, akkaḻaka āṭcikkuṭpaṭṭatāyiruntatu ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyait tam maṭālayattiṟ kaḻaittu, ak kallūri naṭaipeṟuvataṟku aḷikkap peṟṟa māṉiya mutaliyavaṟṟiṟkeṉa eḻunta aṟak kaṭṭaḷaiyaip paricōtikkumāṟu ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. avar, talaivarāka irunta car AT. paṉṉīr celvam, Bar-at-law vuṭaṉ kalantu paḻaiya ceppup paṭṭayattaip paricōtittup paṭiyeṭuttuk koṇṭu talaivaruṭaṉ maṭālayattiṟku vantār. cuvāmikaḷ avviruvarukkum takka upacāram purintu aḷavaḷāviṉārkaḷ. tamiḻukku anta aṟak kaṭṭaḷai utavi ceyyat taṭai ētumillātavāṟu, potuvākak kalvikkē eṉa eḻutap peṟṟiruntatu. eṉavē, ak kallūriyil tamiḻum payiṟṟuvikka vaḻiceyvatu tamiḻarām namatu kaṭaṉ eṉa avarkaḷukku aṟivuṟutti viṭaiyaḷittārkaḷ. avarkaḷ tañcai ceṉṟu aṭutta āṇṭilēyē ak kallūriyil tamiḻ payilvataṟkeṉap pattu māṇavarkku iṭam otukkiṉārkaḷ. paṭippaṭiyē pāti tamiḻkkalvi payilum māṇavarum pāti vaṭamoḻik kalvi payil vōrumāka māṟṟappeṟṟatu. vaṭamoḻik kallūri eṉa irunta atu aracuk kallūri eṉap peyarum māṟṟap peṟṟatu. tiru. ta. vē. umā makēcuvaram piḷḷaiyarkaḷ tamiḻ moḻik kalvikku ākkantēṭit tantatum, avaratu naṉ muyaṟciyāl karantait tamiḻc caṅkam nalla paṇikaḷaippurivatum cuvāmikaḷukku mikka makiḻc ciyaḷittaṉa. ataṉāl tamakku aṟupāṉāṇṭu niṟaivu viḻā naṭaipeṟṟa pēravaiyil 1933l avarukkuc centamiḻ puravalar eṉṟa cīriya paṭṭattiṉai aḷittuc ciṟappittārkaḷ.

karantaip pulavar kallūri :

muṉ kūṟappeṟṟa ta.vē. umā makēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻp paṟṟu mikkavar. avar taṉ muyaṟciyāl karantait tamiḻc caṅkam 1911l cātāraṇa vaikāci mātattil tōṟṟuvittavar. ataṉaip pala muyaṟcikaḷuṭaṉ tiṟampaṭa naṭattiyavar. attamiḻc caṅkattiṉ ēḻām, eṭṭām āṇṭu viḻākkaḷukkuc cuvāmikaḷē talaimai tāṅkiyuḷḷārkaḷ. av viḻā cittārtti āṇṭu vaikācit tiṅkaḷ 11௳ naṭaipeṟṟatu. at tamiḻc caṅkattiṉ ātaravuṭaṉ kallūri oṉṟiṉaiyum toṭaṅka vēṇṭumeṉa nam cuvāmikaḷ avarkaḷai ūkkiṉārkaḷ. aṅṅaṉamē accaṅkattiṉ ātaravil, accaṅkam veḷḷiviḻāk koṇṭāṭiya 1938, ēpralil pulavar kallūri oṉṟu aṭikaḷāriṉ tiruk karaṅkaḷālēyē toṭaṅki vaikkap peṟṟatu. atu kālai caṅkattiṉ talaivarām avarukkut tamiḻavēḷ eṉṟa paṭṭattiṉaiyum, accaṅkap pulavarām tiru. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyāvarkaṭkuk kaviyaracu eṉṟa paṭṭattaiyum aruḷic ciṟappittārkaḷ.

muṉ, ta.vē.u. piḷḷaiyavarkaḷukkuc centamiḻppuravalar eṉṟa paṭṭamaḷikkap peṟṟataṉṟō? ippōtu, tamiḻavēḷ eṉṟa paṭṭamum cērntatu. avaratu iṟuti nāḷ varai ippaṭṭaṅkaḷai iṇaittē avaraik kuṟippiṭṭatu tamiḻulakam,

karantait tamiḻc caṅka veḷḷi viḻāviṟ keḻuntaruḷit talaimai tāṅki naṭatti ariya periya karuttukkaḷait teḷḷat teḷiya viritturaittu yāvaraiyum makiḻcci veḷḷattil tiḷaikkumāṟu ceytaruḷiya nam cuvāmikaḷukku at tamiḻc caṅkam, kaṉamaṟṟatum, uṟutiyuṭaiyatum, vacati mikkatumāṉa ōr mēṉāviṉaic ceytaḷittatu. ammēṉā (civikai) iṉṟum maṭālayattil uḷḷatu.

tamiḻk kallūrikaḷukku vaḻi kāṭṭal :

tām toṭarpukoṇṭu tam nērppārvaiyil 1917 mutal toṭaṅki naṭattap peṟṟa srī pāṭalēccurar taruma pāṭacālaiyiṟ payiṉṟa piḷḷaikaḷ, annāḷaiya meṭrikkulēṣaṉ payiṉṟa piṉṉar kallūriyākki ataṉil tamiḻk kalvi kaṟpikkattakka vakai kāṇal cuvāmikaḷatu kuṟikkōḷāka iruntatu. cila kāraṇaṅkaḷāl appaḷḷi mūṭap peṟṟatu. ataṉāl varuttamikka koṇṭa cuvāmikaḷ, 1933l tamakku aṟupāṉāṇṭu niṟaivu viḻā naṭanta pōtu ōr kallūri amaikkaveṉat tam contap poṟuppil patiṉāyira rūpāy otukkiṉārkaḷ. kallūrip pukumukat tērvukkup paṭikka viḻaintār cilarai māṇavarāka amarttip pukumuka vakuppum toṭaṅki viṭṭārkaḷ. muṉṉatāka (Advance)c cila vakuppukaḷil taṉittamiḻai vaḷampeṟak kaṟṟavartāṉ ciṟanta tamiḻaṟivu nirampiyavarāy malarak kūṭumātalāl mutal vakuppu mutal 5 vakuppukaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. tam māṇavaruḷ vīracaivarāy, aṭuttirunta vaṇṭippāḷaiyattai uṟai viṭamākak koṇṭavarāyc ciṟanta kalviyaṟivāṟṟalkaḷum oḻukkamum nirampiyavarāyp payiṟcit tiṟam paṭaittavarāy viḷaṅkiya ma. uruttiracāmi aiyaravarkaḷaiyē talaimaiyāciriyarāka amart tiṉārkaḷ. tiru. muttu irācāk kaṇṇaṉār, tiru. periyat tampip piḷḷai, tiru. tirunāvukkaracu, tiru. mu. paḻani vēl, tiru. ka. pā. vēlmurukaṉ ākiyavar tuṇaiyāciriyarkaḷākap paṇi purintārkaḷ.

mayilam - pommapura ātīṉam 18ām paṭṭattuc civañāṉa pālayacuvāmikaḷ tām paṭṭamēṟṟa kālattiliruntu eṇṇi vanta eṇṇattai - tamiḻk kallūri niṟuva vēṇṭum eṉṟa tiruvuḷattai ñāṉiyār kalācālai tūṇṭiyatu. ataṉ viḷaivāka avarkaḷ srīmat civañāṉa pālya cuvāmikaḷ tamiḻk kallūriyai 14-7-1938 l tōṟṟuvittārkaḷ.

avarkaḷaip piṉpaṟṟip piṟa tirumaṭaṅkaḷum tamiḻk kallūrikaḷait tōṟṟuvittaṉa.

tāmē pāṭam paṭippittal :

annāḷ toṭaṅkiyē cuvāmikaḷ taṉiyē tamiḻ kaṟka virumpuvōraṉaivarkkum tāmē nēriṟ payiṟciyaḷittuk kallūrikaḷukkaṉuppuvatai mēṟkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷatu aṟupāṉāṇṭu niṟaivu viḻāviṟkuppiṉ amaikkap peṟṟa ñāṉiyār kalācālaiyiṟ payiṉṟavar mikap palar. avarkaḷellām. iṉṟu āciriyap paṇi pūṇṭu ciṟakka vāḻkiṉṟaṉar.

tam māṇavar kaṟṟaṟintu pulavar paṭṭattērvil tērcci peṟṟāreṉṟavuṭaṉ, tammiṭam pēraṉpu pūṇṭa takaimaiyāḷar evarēṉum maṭālayattiṟku varuvarēl avarkaḷatu āḷukaikkuk kīḻppaṭṭa paḷḷikaḷil avarkaḷaiyamarttumāṟu kūṟi avarkaḷaic ciṟakka vāḻavaittavarkaḷ nam aṭikaḷār. uṭal nalam kuṉṟiya kāraṇattāl paṭutta paṭukkaiyāka irunta kālaṅkaḷilum tammaṉpar vara, avarkaḷpāl tam māṇavaraic cuṭṭip payaṉ tarumāṟu kūṟik karuṇai pālitta nikaḻccikaḷum uḷa. vēlai kiṭaikkumaḷavum attakaiyārpāl iruntu avarkaḷatu cila takaimaiyāṉa vēlaikaḷil irukkac ceyyavum, piṉṉar vēlaiyil amarttumāṟum cila māṇavaraiyaṉuppiya nikaḻccikaḷum uḷa. ākavē, cuvāmikaḷ ceyta aruñceyal kaḷāl ettuṇaiyō māṇavar nalam peṟṟārkaḷeṉpatai iṅkuk kuṟippiṭāmalirukka iyalavillai.

ñāṉiyār māṇavar kaḻakattiṉ vāyilākap paṟpala tamiḻ nūlkaḷ pāṭamāka naṭattappeṟṟaṉa. akkālaṅkaḷil kuru taricaṉam kuṟittō vēṟu kāraṇam paṟṟiyō varum aṉparkaḷum tamiḻ nūlkaḷiṟ paṟṟukkoṇṭu nūlkaḷaip payilak karuttuk koḷḷavaitta nikaḻccikaḷum uḷa. iṉṉumoru nikaḻcciyum kāṇpōm.

camayam vāyttapōtu tam mēṟpārvaiyil naṭantu koṇṭirunta srīpāṭalēccurar taruma pāṭacālaiyil oruvarai āciriyarāka niyamittu, avar tollaiyiṉṟi uṇavu mutaliya peṟa vāyppaḷittārkaḷ. avaraip pōṉṟa tiruppātirip puliyūriṉarāṉa oru antaṇap piḷḷaiyum payila vantār. avarkkum appaḷḷiyilēyē niyamaṉamum kiṭaittatu. iruvarum kuṟippiṭṭa nēraṅkaḷil cuvāmikaḷiṭam taṉiyē payiṉṟaṉar. piṉṉāḷil muṉṉavar tiruccirāppaḷḷi piṣap hīpar uyarnilaip paḷḷiyilum, piṉṉavar kaṭalūr muṉicipal uyarnilaip paḷḷiyilum tamiḻāciriyarkaḷāka niyamaṉam peṟṟuc ciṟantārkaḷ.

muṉṉavar tiru. ka. ra. turaicāmi ayyar, piṉṉavar tiru. caṅkara ayyar.

ēcaṭiyār eṉpār oruvar. avar nellikkuppattaic cērntavar. cuvāmikaḷiṉ eḷivanta taṉmai mutaliyavaṟṟāl avarkaḷaiyaṭaintār. naṉku paṭittār. piṉṉāḷil nellik kuppam ṭēṉiṣ miṣaṉ uyar toṭakkap paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇipurintār. avar caivar pōlavē tōṟṟamaḷippavarāvar.

tiruppātirippuliyūril tī. co. kiruṣṇappa ceṭṭiyāratu poruḷutaviyiṉāl tēvāra pāṭacālai naṭantu koṇṭiruntatu. tēvāra āciriyarākat tiru. mu. naṭarāja tēcikaravarkaḷ amarttap peṟṟārkaḷ. avar cuvāmikaḷiṭam nirampiya aṉpukoṇṭu, nāḷtōṟum mālai naṭaipeṟum pāṭaṅkaṭkum cuvāmikaḷ āṟṟum coṟpoḻivukaḷukkum varuvār. avr tamiḻ payila avāmikkuṭaiyarāyc cuvāmikaḷiṭam viṇṇappittapōtu, avarukkum taṉiyē pāṭaṅ kaṟpittārkaḷ. avar vittuvāṉ tērvil tērntu ciṟantār. piṉṉāḷil tēvāra pāṭacālai niṟuttappaṭṭuviṭṭatāl, avar tiruviṭaimarutūril tēvāra āciriyarāka iṟutivarai paṇiyāṟṟiṉār.

﻿nam aṭikaḷāriṭam pāṭam payiṉṟōr eṇṇilaṭaṅkār. cāttāta srīvaiṇava kulattu ammaiyār oruvarum, kaṭalūr kiṟittavak kaṉṉimār cilarum pāṭam payiṉṟuḷḷārkaḷ.

irāv pakatūr tiru. irācāpātar mutaliyār avarkaḷiṉ arumai makaḷār tirumati. ka. ra. ātilaṭcumi ammaiyār avarkaḷum, avar tam kaṇavaṉār tiru. kē. araṅkacāmi mutaliyār (Deputy Inspector of Local Boards) avarkaḷumpiṟarum payiṉṟuḷḷārkaḷ.

kuṭumpamē aṭikaḷāruṭaṉ toṭarpukoṇṭu payiṉṟōrum uṇṭu. tiruppātirippuliyūr ṭākṭar pāppaiyā eṉṟa irāmaliṅkam ceṭṭiyār avarkaḷ avaruḷ oruvar. avar tam makkaḷ tiru. cakkarapāṇi, tiru. vēl murukaṉ ākiyōr kuḻantaip paruvattiliruntē aṭikaḷiṭam toṇṭu ceytu kalvi payiṉṟavarkaḷ. kāñcipuram civacāmi tēcikar pōṉṟōrum palar.

aṭikaḷ vīra caivarāyiṉum cāti camaya pētam iṉṟiyāvarkkum kalvi payiṟṟiyatōṭu yāvaraiyum toṇṭarākavum koṇṭirunta perumai akkālattil avaraiyē cārum.

pāṭalēcuvarar taruma pāṭacālai :

ki.pi. 1917-l uyartiru. tī. co. nākappa ceṭṭiyār eṉpavaraik koṇṭu pāṭalēcuvarar taruma pāṭacālai eṉṉum peyarāl oru paḷḷiyai niṟuviṉārkaḷ.

appāṭacālai vaḷarntatu. mutalil ataṉ āciriyar vaṇṭippāḷaiyam tiru. ma. uruttiracāmi ayyaravarkaḷ. piṉ māṇavar palar cērntaṉar. paṭippu ilavacam. caṭṭai mutaliyaṉa aṇintu koṇṭutāṉ paḷḷikku vara vēṇṭu meṉṟa kaṭṭuppāṭu kiṭaiyātu. orē tuṇṭu maṭṭumē, atuvum kucēla āṭaiyāka aṇintu koṇṭa vantu paṭitta māṇavarum iruntaṉar. kāraṇam eṉṉa ? appaḷḷi vaṟiyarkkākavē eḻuntatākum. mika mika vaṟiyavarkaḷum tam piḷḷaikaḷai āṅkaṉuppip paṭikkavaittaṉar. cuvāmikaḷ mutaṉ mutalil māṇavarkaḷukkup pāṭa puttakaṅkaḷai ilavacamākavēvaḻaṅkiṉārkaḷ. piṉṉar māṇavar palkiṉar. vakuppukaḷum palavāyiṉa. āciriyar cilarum tuṇaikkeṉa amarttap peṟṟaṉar.

cuvāmikaḷ appaḷḷiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟ kaṇṇuṅ karuttumāyiruppārkaḷ. tam maṭālayattiṉ muṉ kūṭam, piṉ kaṭṭu, piḷḷaiyār muṉveḷiyiṭam ām iṭaṅkaḷilum vakuppukaḷ naṭaipeṟṟatuṇṭu. iyiaiṭaiyē cila vāṭakai yiṭaṅkaḷilum iṭaṅkaḷilum naṭantatuṇṭu. atai naṭattat takunta iṭam peṟumaḷavum aṅṅaṉam naṭantatu. perumuyaṟciyuṭaṉ maṭālayattiṟketirilēyē iṭam amaikkap peṟṟapiṉ, āṅkuk koṭṭakaiyamaittup paḷḷiyai naṭattiṉārkaḷ. maṭālayattiṟkuc contamāṉa iṭattaiyum paḷḷikkeṉa viṭṭārkaḷ, cuvāmikaḷ tam maṭālayattarukilēyē appaḷḷi naṭaipeṟṟatātalāl, cuvāmikaḷ avvappōtu nēriṟceṉṟu māṇavarkaḷaip paricōtittalum, āciriyarkaḷ takkavāṟu payiṟci tarukiṟārkaḷā eṉpataiyum kavaṉippārkaḷ. nāḷtōṟum āṟu maṇi nēram paḷḷi naṭaipeṟum. kālai 9 maṇi mutal 12 maṇi varai piṟpakal 2 mutal 5 maṇivarai paḷḷi naṭaipeṟum.

pāṭacālaiyai araciyalār aṅkīkārattiṟ kuḷḷākka vēṇṭumeṉac cuvāmikaḷ ēṟpāṭu ceytārkaḷ. ataṉaiyaṟinta vēṟoru kiruttuvap paḷḷiyiṉ talaimaiyāciriyar opputal aḷikkak kūṭāteṉa muṉṉiṉṟār. appaḷḷiyiṟ payilvōr perumpālōr celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷ. iṅku payilvār yāvarum ēḻaikaḷē. oru cila vacatiyuḷḷa vīṭṭup piḷḷaikaḷum paṭittārkaḷ. ēḻaikaḷ muṉṉēṟa voṭṭāmaṟ ceyvatutāṉē celvar iyalpu ēḻaikaḷuk keṉavē amaikkappeṟṟa paḷḷi aṅkīkāram peṟumāyiṉ celvarkku ēval ceyyum ēḻaikaḷ kiṭaikka māṭṭārkaḷē! ‘maṉitar uṇavai, maṉitar paṟikkum vaḻakkam; maṉitar nōka maṉitar pārkkum vāḻkkai' eṉṟellām pārati ivai pōṉṟa iḻinta uḷḷaṅkaḷaik kaṇṭu koḷḷāmalā pāṭiviṭṭār? uṇmai uṇmai! mukkālum uṇmai eṉiṉum taḷarcci koḷḷāmal pāṭacālaiyai naṭattumāṟu kavaṉittuk koṇṭārkaḷ nam aṭikaḷār.

nītipati ṭi. catāciva aiyar kumārarāṉa tiru. kiruṣṇa mūrtti ayyar, māvaṭṭak kalviyaluvalarāka māṟṟam peṟṟu iṅku vantār. avar mutaṉ mutalākac ceyta vēlai ‘srī pāṭalēccurar taruma pāṭacālaiyai aṅkīkarittatēyākum. avaraip pārāṭṭic cuvāmikaḷ vāḻttuk kūṟiyaruḷiṉārkaḷ. etirpārāmal ceyta intap paṇiyiṉaik kuṟittuc cuvāmikaḷ pala camayaṅkaḷil pārāṭṭuvatuṇṭu.



paḷḷi eṭṭām vakuppiṉai ēṟṟu naṭattum vāyppu paṭippaṭiyāy vantuṟṟatu. appōtu, palkalaik kaḻakap paṭṭap paṭippum, āciriyar payiṟcip paṭṭamum (B.A., LT.) peṟṟa talaimai yāciriyarē amarttap peṟa vēṇṭum. aṅṅaṉam! amarttap peṟṟa oruvar naṉṟāka vēlai ceytukoṇṭiruntār. taṉ conta ūrp pakkam avarukku vēlai kiṭaikkavē avar itaṉai viṭṭu viṭṭār. 1926ām āṇṭu vēṟoru B.A., LT., āciriyar talaimai yāciriyarāka vantār. avar cuvāmikaḷ toṭarpu illāmal veḷiyūrilirukkum puravalariṭam nērē toṭarpu koḷḷat toṭaṅkiṉār. 'karaippār karaittāl kalluṅkaraiyu’ maṉṟō? atuvarai mātac campaḷa mutaliya celavukaḷ mātāmātam cuvāmikaḷukkē vantu cērum. yāvarum avarkaḷiṭam peṟṟuk koḷḷal vaḻakkamāka iruntatu. āṉāl antap paṭṭatārit talaimai āciriyarukku atu piṭikkātatoru pakkam, taṉakku vēṟuvita varuvāy kiṭaiyātē eṉṟa kuṟaiyum oru pakkam. itaṉāl ceṭṭiyāriṭam, nīṅkaḷ celavu ceytu piḷḷaikaḷaip paṭippikkiṟīrkaḷ. ataṉaic ceṭṭiyār paḷḷi eṉṟē kūṟukiṉṟaṉarē! iṉi eṉṉiṭam ellāp poṟuppukaḷaiyum oppaṭaiyuṅkaḷ; nāṉ paḷḷiyait taṅkaḷ peyaramaiya naṭattuvataik kāṇuṅkaḷ eṉṟellām kūṟiṉār. palarum pukaḻa vāḻa vēṇṭumeṉak karutātār yār? avarum ataṟkicaintār. paṇam nēraṭiyāka avarukkē vantatu. campaḷam koṭukkum pōtu ciṟitaḷavu kuṟaittuk koṭuttār; cilarukkup piṉ tarukiṟēṉeṉṟār; muṉ cariyākap peṟṟuk koṇṭavariṭamum iṭaiyil kaṭaṉ kēṭṭup peṟṟār. kaṭaiciyākac campaḷap paṇam varavillai yeṉṟu poykūṟi nampavaittār. perum poruḷ kaiyāṇṭapiṉ avarē maṟaiviṭam nōkkic ceṉṟu maṟaintār.

cuvāmikaḷ appōtellām veḷiyiṭaṅkaḷil toṇṭu mēṟkoṇṭu ceṉṟiruntārkaḷ. mēlum, tāmē koṇṭa akantai kāraṇamāka at toṭarpuṭaiyōr neruṅkātiruntatāl, appaḷḷit toṭarpai aṟavē viṭṭu viṭṭārkaḷ. paḷḷi mūṭappeṟṟu viṭṭatu.

itaṉai niṉaintu niṉaintu cuvāmikaḷ varuntuvatuṇṭu. cilar vāyilākac ceṭṭiyār, muṉpōlac cuvāmikaḷē pārvaiyiṭuvatāyiṉ, mīṇṭum appāṭacālaiyai naṭattakkūṭu meṉṟaṟivittār. āṉāl cuvāmikaḷ avarkaḷaiyē naṭattac colliviṭṭārkaḷ. paḷḷi ciṟappuṟa naṭaipeṟa vēṇṭiyē, tam maṭālayattiṟketirē, maṭālayattiṟkuriyatāyirunta paranta iṭattai aḷittārkaḷ. atu ippōtum oru pāṭacālai naṭattum iṭamāka uḷḷatu. āṉāl nam maṭālayaṟtiṟ kuriyatāyillai.

srī pāṭalēccurar tarumap pāṭacālaikku, vaṇṭippāḷaiyam, murukēca nakaril vāḻum palar tam piḷḷaikaḷai yaṉuppiṉar. kuṟainta varuvāyuṭaiyōr, varuvāyillā tōrkkellām appaḷḷi orciṟanta kāmatēṉuvāka iruntatu, vārattil, caṉikkiḻamai maṭṭum kālai 7 maṇi mutal 10 maṇivarai paḷḷi naṭaipeṟṟa piṉ arai nāḷ viṭumuṟai. ñāyiṟu viṭumuṟai kiṭaiyātu. āṉāl amāvācai, peḷarṇami, piratamai titikaḷ vaḻakkamāṉa viṭumuṟai nāḷkaḷām. ellāp paṇṭikaikaḷukkum viṭu muṟai uṇṭu. taip poṅkaltoṭarpākac cila nāḷkaḷum, kōṭaiyil srī pāṭalēcap peruntakaiyiṉ peru viḻā nāḷkaḷ toṭaṅki oru mātamaḷavum viṭumuṟaikaḷākum. māṇavar yāvarum pāḻ neṟṟiyōṭu paḷḷi varamāṭṭārkaḷ. caivar tirunīṟum, vaiṇavar tirumaṇṇum aṇintē varuvar. aṇiyātavarai aṇivippatu uṇṭu. kālai, paḷḷi toṭaṅkumuṉ, vaṇakkap pāṭalkaḷ pāṭappeṟum. ellōrum cērntu cila pākkaḷaip pāṭavēṇṭum. piṉṉar, paṇṇamainta cila tēvārap pāṭalkaḷum, tiruvācaka mutalāyiṉavum, tiruppukaḻ cantat tōṭum cilarē pāṭavēṇṭum. piṉṉar arakara muḻakkam, civa cuppiramaṇya ōm muḻakkaṅkaḷuṭaṉ vakuppaṟaikaṭku māṇavar celvar. piṟpakal toṭakkattil vaṭamoḻit tōttiraṅkaḷ mūṉṟum, kuru vaṇakkamum pāṭappeṟum. iruvēḷai muṭivukaḷilum, 'vāḻka antaṇar' eṉṟa ēṭēṟiya tiruppatikattu mutaṟ pācuramum, 'tuyyatōr', āṟirutaṭantōḷ eṉṟa kanta purāṇa vāḻttuppāṭalkaḷum pāṭimuṭittu muḻakkaṅkaḷuṭaṉ māṇavar kalaintu celvar.

vāra vaḻipāṭu :

veḷḷikkiḻamai mālai 4 maṇikku māṇavaraṉaivarum, mukam, kai, kāl alampik koṇṭu, camayak kuṟikaḷaiyaṇintu ivviruvar allatu mum mūvarākat tiruk kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipāṭāṟṟa vēṇṭum. valam varum muṟai, aṭṭāṅka pañcāṅka namaskāra muṟaikaḷ, antantat tiruvuru vattetirē avvat tiruvuruvattiṟkuriya pāṭal pāṭutal mutalāṉa nalla payiṟcikaḷai māṇavar ciṟu vayatilēyē aṭaintaṉar. cuvāmi, pirāṭṭi tiruvuruvaṅkaḷukku aruccaṉai ceyvittup piracātam aḷikkap peṟum. kōyilukkup pōkum pōtum, varumpōtum oru māṇavaṉum aṭuttavaṉuṭaṉ pēcakkūṭātu. iṟaivaṉ tiruvaṭiyai maṉaṅkoṇṭē ceṉṟu mīḷa vēṇṭum. pāṭalkaḷ kūṟi vaḻipaṭum pōtum appaṭiyē. ivaiyellām muṉṉatākavē āciriyarkaḷāl teḷivuṟuttap peṟum. itaṉāl teyvap paṟṟum iṟaivaṉ tiruvaṭi nīṅkāc cintaṉaiyum, kīḻppaṭitalum, paṇivuṭaimaiyum, pāṭal pāṭum vallamaiyum māṇavarkaḷukku amaintaṉa. innāḷ ittakaiya pēṟukaḷ vāykkumō?

mēlum, peruviḻā, appar cuvāmikaḷ karaiyēṟaviṭṭa viḻā, kaṭṭamutu viḻā, taṇṇīrppantar (appūtiyaṭikaḷ) viḻāk kālaṅkaḷil iṟaivaṉ veḷippāṭu tiruvīti ulā koṇṭaruḷuṅ kālaṅkaḷil māṇavar palar oruṅkē pārāyaṇam ceytu koṇṭu piṉṉē celvatum uṇṭu. vināyakarakaval. tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā, civapurāṇa mutalām tiru akavalkaḷ pārāyaṇam ceyyap peṟuvaṉa. iṟutiyil tiruppukaḻkaḷ cila pāṭi, vāḻttuk kūṟi muṭippārkaḷ.

vārantōṟum piḷḷaikaḷ oḻuṅkākat tirukkōyil vaḻipāṭu ceyvatu kaṇṭār, tiruvāḷar ca. caccitāṉantam piḷḷai, avarkaḷ. ataṉāṟ perum payaṉ viḷaivatu karutiyē tāṉ cellumiṭaṅkaḷi lellām vāra vaḻipāṭṭi ṉai vaṟpuṟuttuvārāyiṉār.

cuvāmikaḷ toṭarpu kaṇṭa caṅkaṅkaḷ

aṟinta aḷavukkuc cila taṉiyāruṭaṉ paḻakiyamai

1. vāṇi vilāca capai- srīmat ñāṉiyār maṭālayam, tiruppātirippuliyūr.

2. srīlasrī- ñāṉiyār māṇavar kaḻakam, srīmat ñāṉiyār maṭālayam, tiruppātirippuliyūr.

3. karantait tamiḻccaṅkam, tañcai

4. kōval tamiḻc caṅkam, tirukkōvalūr

5. kaṇṭāccipuram centamiḻk kaḻakam

6. cakti vilāca capai - tiruvaṇṇāmalai





tiruvaṇṇāmalaik kōyilil, puravi maṇṭapattiṉ kīḻppuṟattuḷḷatu. ikkaṭṭiṭam javuḷi na. ci. muṉicāmi mutaliyāravarkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu. navarāttiri āṟām nāḷil avar taṉ poruṭcelavil avviṭattil aṭiyārkaṭku aṉṉam pālittu vantār. ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ talai māṇavarām ma. rā. kumāracāmip piḷḷai orumuṟai avviḻāvukkucceṉṟapōtu, ‘vacatiyāṉa inta iṭattil ōrcapai niṟuvi ataṉaic ciṟappāka naṭattalāmē eṉa ālōcaṉai kūṟiṉār. aṅṅaṉamē cakti vilāca capaiyum, ataṉ aṅkamāka oru nūl nilaiyamum eḻuntaṉa. 19-5-1916l ataṉ mutalāṇṭu viḻāt toṭaṅki mūṉṟu tiṉaṅkaḷ naṭaipeṟṟatu.

kayappākkam - catāciva ceṭṭiyār, mōcūr - kantacāmi mutaliyār, poṉmār - naṭēca mutaliyār, tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, ca. caccitāṉantam piḷḷai B.A., LT, maṇimaṅkalam tirunāvukkaracu mutaliyār, ma. rā. kumāracāmip piḷḷai, āṇṭāḷammaiyār, tiricirapuram i. es. irāmacāmi cāstirikaḷ, ji. vēṅkaṭarāma ayyar, kapāli cāstirikaḷ, vēlūr pe. ca. irattiṉavēl mutaliyār, es. vi. vijayarākavācāriyār ākiyōr coṟpoḻivāṟṟiṉar. cuvāmikaḷ talaimai tāṅkiyaruḷiṉārkaḷ. muṉṉurai, muṭivuraikaḷ ariya nuṇporuḷ kaḷamain taṉavāy yāvaruḷḷattaiyum kavarntaṉa.

āṅku aṭikaḷār purinta coṟperukkiṉ tiṟam kaṇṭa centamiḻk kavi kē.vi. irāmaccantira aiyar,

‘muttiyeṅkē ñāṉa muṟaiyeṅkē muṉṉōrpāl pattiyeṅkē yōtum paṉuvaleṅkē - ittaraiyil

cāṉṟōr paravukiṉṟa caṇmuka meyñ ñāṉinī

tōṉṟā tiruppāyēṟ col‘





eṉṟa veṇpāviṉaip puṉaintu kūṟic cuvāmikaḷiṉ kalviyaṟiviṉ tiṟam viyantu pēciṉār.

piṉṉum paṉmuṟai cuvāmikaḷ accapaiyiṉ viḻākkaḷukkeṉa eḻuntaruḷiyatu uṇṭu. tiruvaṇṇāmalai tīpataricaṉa kālaṅkaḷilum(peruviḻāk kālaṅkaḷil) aṅku naṭaipeṟum coṟpoḻivukaḷukkut talaimai tāṅkiyaruḷ vatuṇṭu. muṉ kuṟippiṭṭa javuḷi na. ci.muṉicāmi mutaliyāravarkaḷ ātaravu tantu aṉpuṭaṉ upacarippārkaḷ.

7. vēta maṭam, srīvākīca pakta patacēkara capai :

vaṭamaṭṭam, jamīṉtārar tiru. tiruvēṅkaṭam piḷḷaiyiṉ ātaravāl naṭaipeṟṟa iccapaiyiṉ mutal āṇṭu niṟaivu viḻā 3-1-1919mutal mūṉṟu nāṭkaḷ cuvāmikaḷiṉ talaimaiyil ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭap peṟṟatu. avviḻāviṟkup perumakkaḷ palar vantiruntaṉar. avviḻāviṉ iṟutināḷil caccitāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ oru tīrmāṉam koṇṭuvantār. atāvatu ;

‘piṟa matam pukuntōr, virumpiṉāl mīṇṭum avaraic caiva camayattil cērttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatākum. anta nāḷiṉ nilaiyaṟintu mīṇṭum avarkaḷ piṟa matam pukuntāl eṉ ceyvatu? eṉṟa viṉāviṉaik kumpakōṇam -tamiḻpaṇṭitar tiru. vēṅkaṭarāma aiyar koṇarntār. palar anta viṉāviṉai ātarittu, aṅṅaṉam cērkka maṟupput terivittup pēciṉār. āṉāl tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ, virumpiṉāl cērttukkoḷḷalām; ‘mīṇṭum pukuvarēl avarkaḷai orupōtum cērkkak kūṭātu’ eṉṟa tiruttattuṭaṉ ātarikkumāṟu ālōcaṉai kūṟiṉār. at tīrmāṉam attiruttattuṭaṉ yāvarālum ēṟṟuk koḷḷappeṟṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.

antac ceytiyaik kuṟippiṭṭut tamatu muṭippuraiyil cuvāmikaḷ, tilakavatiyār puṟacamayañcārntum nōykku ātaravu tēṭit tamakkaiyiṭam vanta taṉ tampikkut tirunīṟaḷittuc caivarākkiṉār. avar etaiyum ārāyāmal ainteḻuttu ōtit tirunīṟaḷittār. avaruṭaiya nampikkai vīṇpōka villai. iṉṟu nām ciṟitaḷavum nampikkai koḷḷāmal, ārāya muṟpaṭṭu avamē kālaṅ kaṭattukiṟōm. oru peṇ pālavarkku irunta nampikkai āṇpālavarākiya namakku illātu pōṉataṟkuk kāraṇam yātāyirukkalām? eṉṟu kuṟippiṭṭapōtu pēravai muḻutum kaiyoli āravāram ceytatu yāvar kaṇkaḷiliruntum āṉantak kaṇṇir corintatu.

8. tiricirapuram caiva cittānta capai :

cittārtti āṇṭu āṉi mātam 21-ām tēti tirucci cittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. cuvāmikaḷ talaimai tāṅkic ciṟappuṟa naṭattittantārkaḷ. cuvāmikaḷ tirucci ceṉṟaruḷiyapō tellām, avarkaḷ cuvāmikaḷiṉ collamuta māntip payaṉ peṟṟaṉar.

9. karantait tamiḻc caṅkam :

muṉ kūṟappeṟṟavāṟu, 1911l niṟuvap peṟṟa ac caṅkattiṉ 7, 8 āṇṭu viḻākkaḷilum 1938-l ataṉ veḷḷi viḻāvilum nam cuvāmikaḷ paṅkēṟṟuttalaimai tāṅkiṉārkaḷ. talaivar tiru. ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaikkut tamiḻa vēḷ eṉṟum, centamiḻp puravalar eṉṟum ciṟappup peyarkaḷaic cūṭṭic ciṟappuc ceytārkaḷ. pulavar irā. vēṅkaṭācalam piḷḷaikkuk kaviyaracu eṉṟa ciṟappup peyar cūṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ aṉpāl aḷitta civikaiyai makiḻntēṟṟārkaḷ.

10. palavāṉkuṭi maṇivācaka maṉṟam :

cittārtti, āvaṇi 20u naṭaipeṟṟa palavāṉkuṭi maṇivācaka maṉṟattiṉ āṇṭu viḻāviṟkut talaimaiyēṟṟu yāvarum makiḻac coṉmāri poḻintārkaḷ.

11. putuvai vāṇivilāca capai.

12. vaṇṭippāḷaiyam cantiracēkara pakta jaṉa capai

13. tuttukkuṭi caiva cintānta capai.

14. paḻanic caiva cintānta capai.

15. kōval maṇampūṇṭi aruṭcōtināta pakta pāla capai.

16. nellikkuppam - cōḻavalli vākīca pakta jaṉa capai.

17. srī vaikuṇṭam kumarakuruparaṉ caṅkam.

18. ceṅkaṟpaṭṭu - camayāpi virutti caṅkam.

19. kāvittaṇṭalam - caiva cittānta capai.

20. kūṭalūr caiva - cintānta capai.

21. tiruvōttur - pāṉukavi māṇavar kaḻakam.



eṇṇiṟanta caṅkaṅkaḷ cuvāmikaḷiṉ collamutai māntiya ceytikaḷ irukkakkūṭum. avai iṉṉavaiyeṉa aṟiyakkūṭa villai.

cuvāmikaḷiṭam aṉpukāṭṭi avarkaḷatu vāḻttukaḷaiyum, pārāṭṭukkaḷaiyum peṟṟa aṟiñarum celvarum

srī cuvāmikaḷ, aṟiñar - aṟiyātār ciṟiyōr mutiyōr, celvar - vaṟiyar, illaṟa vāḻviṉar - tuṟavaṟa mēṟkoṇṭōr, vaṇikar, toḻilāḷar, uttiyōkatti liruntōr ākiya eppālavariṭattum, cāti, mata, iṉa, camaya vēṟupāṭukaḷ karutāmal oru paṭittatākavē paḻakuvārkaḷ. muṉ. pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭāṅku annāḷaiya aṟiñar yāvarum cuvāmikaḷaip paṟṟi aṟivar. avarkaḷait taricittu avarkaḷiṭam uraiyāṭutalaiyē tām peṟṟa pēṟākak karutuvārkaḷ. enta vēḷaiyil evarvariṉum, avarkaḷaik kāttirukkac ceyyum vaḻakkamē avarkaḷiṭam kāṇa iyalātu. nīrāṭit tūymaiyuṟṟup pūcaṉaik keḻuntaruḷuṅ kālamēyeṉiṉum, veḷivantu caṟṟē iruṅkaḷ; pūjai muṭittu vantu viṭukiṟōm eṉṟa aḷavukkāvatu tiruvāy malarntaruḷic celvārkaḷ. pūcai muṭintatum nērē vantu, avar vanta ceytiyaippaṟṟik kēṭṭaṟintu uṭaṉē āvaṉa purivārkaḷ. orē eṭuttukkāṭṭiṉai īṇṭuk kuṟippiṭuvōm.

1981 allatu 32 ām āṇṭāka irukkalām. oru makammatiyac ciṟuvar vantār. mālai vēḷai, cuvāmikaḷ veḷik kūṭattil taṉiyē ulavik koṇṭiruntārkaḷ. vaḻakkampōl iṭaiyil oru 4 muḻak kallāṭai, ataṉ mēl kaṭṭi muṭikkappeṟṟa oru 4 muḻat tuṇṭuṭaṉ irunta avarkaḷiṭamē avar ceṉṟār. cuvāmi eṅkē? eṉṟu kēṭṭār. eṉṉa takaval ? eṉa avarai viṉava avar, tāṉ S.S.I.C. eḻutiyatākavum, tamiḻil 16 matippeṇkaḷē peṟṟatākavum, piṟa pāṭaṅkaḷil nalla matippeṇkaḷ peṟṟatākavum, cuvāmikaḷaiyaṭuttāl nalla payiṟci kiṭaikku meṉa iṉṉa aṉpar aṉuppa vantatākavum kūṟiṉār. tam iyalpiṉ vaṇṇam, eḷiyarāy vāyiṟpaṭimītu amarntu, avarai arukirutti mutaliṟ cila pāṭalkaḷaip paṭikkacceytu, tamakkēyuriya ciṟappāṉa muṟaiyil ovvoru pāṭalaiyum viḷakkip pōtittārkaḷ. cila pāṭṭukaḷ viḷakki muṭintavuṭaṉ nāḷai iṉṉa nērattiṟku varuka eṉat tiruvāy malarntaruḷi aṉuppiṉārkaḷ. avar mīṇṭu ceṉṟu viṭṭār. ceṉṟavar taṉṉai maṭālayattiṟku āṟṟuppaṭuttiya cuvāmikaḷiṉ aṉparām tiruñāṉacampantam piḷḷaiyiṭam ceṉṟu, taṉakkup periya cuvāmikaḷiṉ taricaṉam kiṭaikka villai yeṉṟum, oru cāmiyār pōlakkāṇap peṟṟavar cila pāṭṭukaḷai viḷakkip poruḷkūṟi, nāḷai varaccoṉṉatākavuṅ kūṟiṉār. avarukku, maṭālayattōṭu nīṇṭa nāṭkaḷākat toṭarpu uṇṭu. eṉavē, avar aṭaiyāḷaṅkaḷaik kēṭṭaṟintu, pāṭam naṭattiya avarkaḷētāṉ ammaṭālayat talaivar kaḷāvarkaḷeṉavum, eḷiya kāṭciyum eḷimaiyākap paḻakutalum, kāla mutaliyaṉa pārāmal pāṭam pōtippārkaḷeṉavuṅ kūṟi, aṭutta nāḷum kuṟippiṭṭa vēḷaiyiṟ ceṉṟu pāṭaṅ kēṭṭup payaṉ peṟumāṟu ālōcaṉaiyuṅ kūṟiṉār. aṭutta nāḷ vanta anta vālipar, aṭikaḷāraik kaṇṭavuṭaṉ kaṇṇir cōra aḻutu nīṅkaḷtāṉā immaṭāla yattiṉ talaivar? palavāṟu tammai alaṅkarittukkoṇṭum, pala āparaṇaṅkaḷaip puṉaintu koṇṭumallavō iruppārkaḷ maṭātipatikaḷ nīṅkaḷ ivvaḷavu eḷiyarāka irukkiṟīrkaḷ eṉakkūṟi vimmi vimmi āṉanta veḷḷattil nīntiṉār. cuvāmikaḷ avarukku āṟutal kūṟi irukkacceytu, mēlum pāṭam naṭattiyaruḷiṉārkaḷ. avar kuṟippiṭṭa vēḷaikaḷil vantu kaṟṟuppiṉ tērveḻuti nūṟṟukku eṇpatu matippeṇ peṟṟut tēṟiṉār. kaṭalūr(mañcak kuppam) seyiṉṭ jōsaps uyarnilaippaḷḷiyil āciriyarāka irunta tiru. tiruñāṉacampantam piḷḷaiyavarkaḷ. in nikaḻcci yiṉaik kūṟiyavar.

iṅṅaṉam, tam pēraruḷiṉai ettakaiyār māṭṭum vēṟupāṭillātu celuttum cuvāmikaḷiṭam peritum īṭupāṭu koṇṭōruḷ, tiru vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ. ca. caccitānantam piḷḷai, B.A. LT., avarkaḷ. maṇimaṅkalam tiru tirunāvukkaracu mutaliyāravarkaḷ, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ, maṟaimalaiyaṭikaḷār, tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar tiru kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, M.A., M.L., avarkaḷ, racikamaṇi T.K. citamparanāta mutaliyāravarkaḷ. tiru. na. mu. veṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷ, tiru ulakanātam piḷḷaiyavarkaḷ, karantaik kaviyaracu veṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ mutalāyiṉaraik kuṟippiṭalām.

nītipati irāmēcam avarkaḷ, ṭis ṭirikṭ muṉlīp J.M. nallacāmip piḷḷaiyavarkaḷ, Sir A irāmacāmi mutaliyāravarkaḷ, ṭipṭi kalekṭar pōtaṇṭapāṇip piḷḷaiyavarkaḷ, vaṭakkuppaṭṭu ta. cuppiramaṇiya piḷḷaiya varkaḷ; avar kumārarkaḷ, va. cu. caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷ, taṇikaimaṇi va. cu. ceṅkalvarāyap piḷḷaiyavarkaḷ; ṭipṭi kalekṭar rājāpātar mutaliyāravarkaḷ mutalāyiṉōr uttiyōkattiliruntu koṇṭu aṉparāka iruntāruṭ cilar.

tiru.PT.irācaṉ, Bar at law. avarkaḷ tiru ta. vē. umāma kēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ, tiru T.M. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷ, tiru kōvaikiḻār eṉṉum C.M. irāmaccan tira ceṭṭiyāravarkaḷ, tiru C.K. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ, miṭṭātār S.R. airāvata uṭaiyāravarkaḷ, vaṭamaṭṭam jamīṉ tiruvēṅkaṭam piḷḷaiyavarkaḷaiyuḷḷiṭṭār palar kalviyum celvamum, celvākkum pataviyum peṟṟōruṭ kuṟippiṭat takkarāvar.

tañcai karuṇānantar vaittiyacālai, mu.āprahām paṇṭitar, putuvai, lūy. ciṉṉaiyā ñāṉap pirakāca mutaliyār, revareṇṭu. kiṅ spari mutalāyiṉāruṭaṉ cuvāmikaḷ ciṟanta aṉpu pārāṭṭi āṇṭutōṟum vāḻttuppā oṉṟēṉum iyaṟṟi acciṭṭu aṉuppuvatuṇṭu. marapu, camaya vēṟupāṭukaḷaik kaṭantavar em cuvāmikaḷ eṉpataṟku ittakaiyāriṭam pārāṭṭiya aṉpē ātāram ākum.

cuvāmikaḷ, teṉṉāṭṭut tiruttalaṅkaḷait taricikkumāṟu tiruvuḷam paṟṟiyaruḷik kāḷayukti āṇṭu kārttikai mātattil, civikai yūrntu eḻuntaruḷiṉārkaḷ. mēṉāviṉ irupuṟamum ma. rā. kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷum, P.S. vaṭivēl ceṭṭiyāvarkaḷum naṭantē mēṉāvaip paṟṟik koṇṭu toṭarntārkaḷ. maṭālaya muṟaiyiṉaiyoṭṭit tiruc ciṉṉam oṉṟu maṭṭumē muṉ ceṉṟatu. (āravāraṅ kūṭāteṉak karuti ēṉaiyavaṟṟai aṭikaḷār niṟutti viṭṭaṉar)

tirumutukuṉṟam (viruttācalam), citamparam, tirunāraiyūr, kāṭṭumaṉṉārkōyil, ōmāmpuliyūr, kāṉāṭṭu muḷḷur, cīrkāḻi, puḷḷirukku vēḷur (vaittīccuraṉ kōyil), māyūram, tiruvāvaṭutuṟai, vaṭamaṭṭam, vēta maṭam, tirunallam, tiruviḻimiḻalai, tirumarukal, kāraik kāl, tirumalairāyaṉ paṭṭiṉam, tirunaḷḷāṟu, nākaip paṭṭiṉam, mañcak kollai, (vētāraṇiyam) tirumaṟaik kāṭu, kuṭavācal, srīvāñciyam, kuṟṟālam, tiruviṭai marutūr, tirunākēccuram, kumpakōṇam, koṭṭaiyūr, tātampēṭṭai, paḻur, iṉṉampar, tañcai, karuntaṭṭāṅkuṭi ām talaṅkaḷait taricittārkaḷ.

cuvāmikaḷ, eḻuntaruḷvataṟinta palapala aṉparkaḷ, tattam ūrkaḷiṟ coṟpoḻi vāṟṟumāṟu kēṭṭuk koḷvatuṇṭu. virumpiṉōr viruppaṅkaḷai vēṇṭiyavāṟē muṟṟuvikkun tiruvaruḷ nirampap peṟṟa aṭikaḷār, avvāṟē aruḷurai vaḻaṅki, aṉparāyiṉārk kellām āci vaḻaṅkiyaruḷi vaḻikkoṇṭārkaḷ. vaṭamaṭṭam vēta maṭa nikaḻcciyum, karantait tamiḻc caṅkattiṉ 7-8 ām āṇṭu viḻā nikaḻcciyum avarkaḷatu vaḻi naṭaik kālaṅkaḷil mēṟkoṇṭaṉavēyām.

karantai (tañcai)yiṉiṉṟum eḻuntaruḷiya aṭikaḷār, tirukkaṇṭiyūr, tiruvētikuṭi, tiruppūnturutti, tiruvaiyāṟu, tirukkāṭṭuppaḷḷi, aṭaiñcūr, iḷaṅkāṭu mutalām talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu tiricirapuram aṭaintārkaḷ. muṟkūṟiyavāṟē, cittārtti āṉi, 21u tiruccic caivacin tānta capai viḻāviṉait talaimai tāṅki naṭattiṉārkaḷ. an nāḷellām tāyumāṉa tayāparaṉaiyum, maṭṭuvār kuḻalāḷaiyum taricaṉam ceytu koṇṭārkaḷ.

piṉṉar, aṅkiruntu vaḻik koṇṭu, tirukkaṟkuṭi, pūvāḷur, tiruttavattuṟai (lālkuṭi), uṟaiyūr, tiruppāc cilāccirāmam, tiruvāṉaikkā, tiruvaraṅkam, aracaṅkuṭi, teṉṉur, putuk kōṭṭai ām talaṅkaḷai yaṭaintu civa taricaṉamum tirumāl cēvaiyum koṇṭaruḷip palavāṉ kuṭiyaiyaṭaintārkaḷ.

palavāṉkuṭi maṇivācaka maṉṟattiṉ āṇṭu viḻā, cittārtti āvaṇi 20uyaṉṟu, cuvāmikaḷiṉ talaimaiyil mikac ciṟappuṟa nikaḻntatu. cuvāmikaḷaruḷiya toṭakkavurai muṭivuraikaḷ mikka mēṉmai taruvaṉavāyamaintamai paṟṟi mikavum pōṟṟap peṟṟārkaḷ.

vairavaṉ kōvil, mēlaic civapuri, kīḻaic civapuri, kōṉāppaṭṭu, cokkaliṅkapuram, irāmaccantirapuram, arimaḻam, aṟantāṅki, tirupperuntuṟai ām talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu cittārtti, kārttikai 10u kāraik kuṭiyai aṭaintārkaḷ. kāraikkuṭi nakarac ceṭṭimār upacarittuc cuvāmikaḷiṉ collamutamāntik kaḷittup pōṟṟiṉar. kāraikkuṭiyil ceṭṭimār ātaravil, parācakti ampalavāṇa nāvalar eṉpār oruvar iruntār. avar, cuvāmikaḷatu kalviyaṟivāṟṟalkaḷiṟ kāḻppuk koṇṭu, ceṭṭimāratu aḷavukaṭanta upacārattukku maṟaimukamākat taṭai cūḻntār. aṭikaḷāratu peruntaṉmai kāraṇamāka atu payaṉaṟṟup pōyviṭṭatu.

kāraikkuṭi makkaḷ toḻutu pōṟṟa mēlum vaḻikkoṇṭaruḷi, tēvakōṭṭai, tirukkāṉappēr, toṇṭi, irāmanātapuram ām talaṅkaḷait taricittukkoṇṭu irāmēccuram eḻuntaruḷuṅkāl, pāmpaṉ irayilvē pālam vaḻiyākac cuvāmikaḷukkāka, mēṉāvuṭaṉ cellavum mīṇṭu varavum aṉumati vaḻaṅkappeṟṟu, irāmanātaṉaip pāṭip paravit toḻutu cila nāḷ taṅki, taṉukkōṭi mutalām tuṟaikaḷilum nīrāṭi mīḷavum vaḻikkoṇṭārkaḷ.

uttarakōcamaṅkai, cāyarkuṭi, tūttukkuṭi, tiruccentūr, kulacēkarap paṭṭiṉam, uṭaṉkuṭi, āṟṟūr, āṟumuka maṅkalam, tiruveḷḷūr, tirunelvēli, tiruppuṭaimarutūr, ampāca muttiram, kalliṭaikkuṟicci, vikkirama ciṅkapuram, kōṭṭāṟu ām talaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. kōṭṭāṟṟil cila nāḷ taṅkic ceñcolmāri poḻintaṉar. vēlāyuta mutaliyār eṉṉum aṉpar oruvar, aṭikaḷār tiruvuruvattaip pala paṭiyāka eḻutuvittu, avaṟṟait taṉ kāṇikkaiyākac cuvāmikaḷiṭam ēṟpittār. avaikaḷuṭ cila, iṉṟum uḷa. piṉṉum aṭikaḷār, peruvaḷam, vaṭacēri, vaṭuvīccaram, kaḷakkāṭu, kaṭaiyam, teṉkāci, tirukkuṟṟālam, teṉ ilañci, puḷiyaṅkuṭi, caṅkara nārāyaṇar kōyil, kaḻuku malai, cāttūr, virutuppaṭṭi ām talaṅkaḷait taricittuk koṇṭu, maturaiyaṭaintu āṅkuc cila pakal taṅkit tiruparaṅkuṉṟa nātaṉaiyum, tēvayāṉai maṇāḷaṉaiyum kaṇṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ. aṅkiruntu vaḻikkoṇṭu paḻaniyaṭaintu, pavarōka vayittiyanātaṉai vaḻipāṭu ceytu koṇṭu cila nāḷ aṅkēyē taṅkiyiruntārkaḷ.

paḻaniyāṇṭavaṉukku apiṣēkam ceyvittuk kaṇkuḷirat taricittum, avaṉ pukaḻ pāṭip paraviyum, aṉpar pāṭak kēṭṭuk kacintu kaṇṇīr malkiyum, avaṉ pukaḻ pēcit tam uḷattaṭaittum, kēṭṭōr uḷḷattil aṭaippittum aruḷ ceytārkaḷ.



mīḷuṅkāl, virālimalai mutalām talaṅkaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭu, reḷattiriyāṇṭu, aippacit tiṅkaḷiṟu tiyil pulicai maṭālayattiṟ keḻuntaruḷiṉārkaḷ. tiruppātirip puliyūraṉparkaḷum, veḷiyūriliruntu tiraṇṭu vantirunta māṇavarkaḷum cuvāmikaḷaip putiya mēṉāvil eḻuntaruḷac ceytum, avarkaḷatu upācaṉā mūrttiyām valli tēvacēṉā camēta cuppiramaṇiya mūrttiyai mayil mītu eḻuntaruḷac ceytum nakarvalañ ceyvittu maṭālayattil eḻuntaruḷ vittārkaḷ. annāḷ naṭaipeṟṟa kāṭci kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka iruntatu.

ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām iṅṅaṉamē nakarvala mutaliya nikaḻntaṉa. āṅkāṅku coṉmaḻaiyum poḻintu civāṉanta āṟu karaipuraṇṭōṭac ceytārkaḷ cuvāmikaḷ. cevimaṭai vaḻiyē, uḷḷamām nilattil tēkkic civap payirai vaḷarttuk koṇṭu muttip payaṉām perum pēṟṟiṉai yaṭaintārkaḷ palar.

piṉṉar, kālam vāyttapōtu, tiruttaṇikai, tirukkāḷatti, tiruvālaṅkāṭu, tiruppati ām tiruttalaṅkaḷai vaḻipaṭṭu virumpiya iṭaṅkaḷilellām ceñcollamutu vaḻaṅkiyatum uṇṭu.

cuvāmikaḷ, mēṉāvilamarntu eḻuntaruḷuṅ kālaṅkaḷil, ataṉaik kāvuvōruḷ, oruvar 'murukā murukā' eṉa oliyeḻuppa, ēṉaiyōr, 'vēl murukā' eṉṟu oru cērap pēroli eḻuppuvar. 'vēl vēl’, ‘vēlmayil’, ‘aiyāṟā kiya pañcanatam’, ‘āṟāṟākiya citamparam' eṉṟa olikaḷum eḻuvatuṇṭu. toḻumpu pūṇṭa aṉparuṭ cilar, cuvāmikaḷai neruṅki mēṉāvaip piṭittuk koṇṭē irupālum celvatum uṇṭu. appōtuṅkūṭa iṟaivaṉ kuṇāticayaṅkaḷum, purāṇa varalāṟukaḷum, purāṇa itikācaṅkaḷil nuṭpamāṉa pakutikaḷum aruku celvōrkku viḷakkap peṟuvatu iyalpāṉa nikaḻcciyām.

koṅku nāṭṭukkum cuvāmikaḷ irumuṟai eḻuntaruḷiyatu uṇṭu. 1925l cēnta maṅkalattil naṭaipeṟṟa pārkkava kula caṅkap pattām āṇṭu viḻāvil talaimai pūṇṭatum, pērūrc cāntaliṅka cuvāmikaḷ maṭattiṟ keḻuntaruḷiyatum muṉṉarē kūṟappeṟṟaṉa.

mīṇṭum orumuṟai 1936l koṅkunāṭu nōkki vaḻikkoṇṭārkaḷ. tirunaṇā (pavāṉikūṭal) tirumurukaṉ pūṇṭi, avināci mutalām talaṅkaḷait taricaṉam ceytu koṇṭatōṭu, pālakkāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyē uṭuppi cuppiramaṇiyam, tiruvañcaikkaḷam ām tiruttalaṅkaḷait taricittu mīṇṭārkaḷ, mutal muṟai uṭaṉ ceṉṟu toṇṭu purintavarkaḷ vaṇṭippāḷaiyam pulavarkaḷ a. naṭēca mutaliyār, na. āṟumuka mutaliyār iruvarum āvar.

putuvai aṉparkaḷ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkip paṉmuṟai putuvai ceṉṟirukkiṟārkaḷ. aṅku, paṅkārup pattar cuvāmikaḷiṭam mikka īṭupāṭu koṇṭavarkaḷ. avarōṭu vaṭalūr irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ tiruvaruṭ pāviṉ iṉimaikaḷai ārāyvatu uṇṭu. appōtu avar puttakaṅkaḷil aṭaiyāḷam vaikkum vitattil veḷḷayiṉālāṉa vēl oṉṟiṉai amaittuccuvāmikaḷiṭam ēṟpittār. ataṉaip palamuṟai coṟpoḻivukaḷilum kūṟiyirukkiṟārkaḷ.





ciṟappiyalkaḷ

maṭātipatikaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭiya cila vitikaḷ uḷa. atilum vīra caiva maṭātipatikaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭuvaṉa pala. maṟantum puṟantoḻārāy, maṟṟōr teyvaṅ kaṉavilum niṉaiyātu, civaparañcuṭaraiyē avaṉ tirunāmaṅkaḷaiyē eṇṇutalum, pēcutalum niyamamākak koḷḷa vēṇṭiya vīra caiva marapiṉar nam cuvāmikaḷ avarkaḷ. tirumālaippaṟṟiyō, irāmāyaṇampaṟṟiyō, pāratampaṟṟiyō āṟṟum coṟ poḻivukaḷaik kēṭṭōr, ivar eṉṉa tuvaitiyā attuvaitiyā? viciṣṭāt vaitiyā? eṉṟellām eṇṇumāṟu ciṟitēṉum puṟa mata tūṣaṇaiyō, eṭuttuk koṇṭa poruḷiṉukkup puṟampākac celvatō illāmal pēcuvārkaḷ. tiruvaraṅkattilē, vipiṭaṇar caraṇākati pēci araṅkanātaṉaṭiyārkaḷ tampāl niṟainta īṭupāṭukoḷḷac ceytārkaḷ.

orukkāl tiruppātirippuliyūraiyaṭuttu 2 kaltolaivil uḷḷa tiruvakīntirapurattil eḻuntaruḷum tēvanātap perumāṉait taricikkac ceṉṟārkaḷ. aṅkē, vaiṇavar palarum cuvāmikaḷiṭam ētēṉum ōr coṟpoḻivu ceyyavēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. cuvāmikaḷ tiruppāvaiyiṉ mutaṟ pācurattai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu, vaiṇava paripāṣaikaḷāl nīṇṭa nēram oru peruñ coṟpoḻivu āṟṟiṉar. vaiṇavar yāvarum viyappeytiṉar. ēṉaiyōr peru makiḻveytiṉar. mūvuruvē oruruvāy niṉṟa tirukkōlattuṭaṉ eḻuntaruḷik kāṭci nalkum tēvanātap perumā ṉukku aṇivittirunta nīṇṭa periya mālaiyoṉṟiṉai aṭikaḷārukku aṇivittup pārāṭṭiṉar. avarkaḷai nōkki, cuvāmikaḷ 'iṉṟu nāṉ neṭumālaiyaṭaintēṉ’ eṉac cilēṭaiyākak kūṟi aṉaivaraiyum mēlum makiḻccik kaṭaluḷ āḻttiṉārkaḷ.

cuvāmikaḷ tiruppatikkup palamuṟai eḻuntaruḷiyatuṇṭu. 1934, 35-ām āṇṭukaḷil aṅku ālayap poṟupput talaimaiyai vakittavar tiru. cīttārāma reṭṭiyār. avar ciṟu paruvattil cuvāmikaḷuṭaṉ payiṉṟavar. avar cuvāmikaḷaic cila nāḷ eḻuntaruḷavaittup pala cēvaikaḷaiyum ceyvittu vaittār. avar vēṇṭukōḷiṉ vaṇṇam, ‘tirumalaic ciṟappu' eṉṟa coṟpoḻiviṉaic cuvāmikaḷ āṟṟiṉārkaḷ. appōtu 'tiru' eṉṟa aṭaimoḻiyaiyum, 'malai' eṉṟa collaiyum taṉittaṉiyāka viḷakkiviṭṭu ‘malai nilat teyvamām murukaṉ' perumaikaḷaiyum viḷakkiṉārkaḷ. murukaṉ centi mutalvaṉ eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ avaṉai iṉṉār makaṉeṉak kūṟāmal 'māyōṉ marukaṉ’ eṉṟutāṉ nakkīrar pāṭiṉār; ātalāl avaṉukkum māmaṉukkum toṭarpu mikutiyātal paṟṟi avaṉai avaṉ māmaṉākat toḻum iṭam ītu eṉa viḷakkiṉārkaḷ. aruṇakirinātar tirumalaiyiṉmītu atikap paṟṟuk koṇṭavar. iṅku palanāḷ iruntiruppār pōlum. ataṉāltāṉ iṉṟum 14 pāṭṭukaḷ uḷa eṉak kuṟippiṭṭaruḷiṉārkaḷ. tirumāliṉ perumaikaḷ palavum pēci muṭittārkaḷ.

cuvāmikaḷ, teyvat toṭarpākavē coṟperukkāṟṟuvatāyiṉum tamiḻ moḻiyiṉ ēṟṟam paṟṟik kuṟippiṭa maṟakkavēmāṭṭārkaḷ. tamiḻilakkiyaṅkaḷil āṅkāṅkuk kāṇappeṟum colliṉimai poruḷiṉimaikaḷaic cuvai paṭa eṭuttup pēcuvatil avarkaṭku iṇaiyāvār evarumilar. iṅṅaṉam pēcuvaṉavaṟṟiṟ cila kuṟippiṭuvām. tōttiraṅkaḷil,

‘illaṟattā ṉallēṉ iyaṟkait tuṟaviyallēṉ nallaṟattu ñāṉiyallēṉ nāyiṉēṉ - collaṟattuḷ

oṉṟēṉu mallēṉ uyarttirup pōrūrā !

eṉṟēnāṉ īṭēṟu vēṉ’





eṉpatu, citampara cuvāmikaḷiṉ pāṭṭu. itaṉaic coṟpoḻiviṉ iṟutiyil vaḻipaṭu teyvamītu pāṭalākap pāṭuvar 'eṉṟē nāṉ īṭēṟuvēṉ' - eṉṉum viṉā, eṉṉai īṭēṟavaikkuṅkālam etu? eṉa viṉāviyatākap pirittuk kāṭṭuvar. piṉṉum orumuṟai ataṉaip pāṭi 'uyarnta tirup pōrūrā eṉṟē nāṉ kūṟiyē īṭēṟuvēṉ eṉṟa poruḷil kūṟuvārkaḷ.

‘uruvāy aruvāy uḷatāy ilatāy

maruvāy malarāy maṇiyāy oḷiyāyk

karuvāy uyirāyk katiyāy vitiyāyk

kuruvāy varuvāy aruḷvāy kukaṉē'





eṉpatu, aruṇakirinātar kantaraṉupūpatiyiṉ iṟutiyāṉa 51ām pāṭal, mutal muṟaiyāka, iṅṅaṉamē pāṭuvārkaḷ. aṭuttu, uruvāy - aruvāy; uḷatāy - ilatāy; maruvāy malarāy; maṇiyāy - oḷiyāy; karuvāy - uyirāy; katiyāy - vitiyāy - eṉṟivvāṟu etirmaṟait toṭarkaḷaiyum, iṇainta toṭarkaḷaiyum kūṭṭip poruḷuṇarum vakaiyiṟ pāṭuvārkaḷ.

iṟutiyil, uruvāy - aruvāy - varuvāy. uḷatāy - ilatāy varuvāy, maruvāy - malarāy varuvāy, maṇiyāy - oḷiyāy varuvāy, karuvāy uyirāy varuvāy, katiyāy - vitiyāy varuvāy eṉṟiṉṉa iraṭṭait toṭarkaḷaik kūṟic ciṟappāka, iṟutiyil kuruvāy varuvāy! eṉa muṭikkuṅkāl aṉparkaḷiṉ kaṇkaḷil nīr perukuvataik kāṇakkūṭum. kuruvōṭiṇaittuk kūṟa epporuḷum illaiyaṉṟō?

‘ēḻaik kiraṅkuteyvam eṉṟuṉpāl vantaṭaintēṉ, ēḻaik kiraṅka itu taruṇam ūḻaiveṉṟa

cīlamuṉi vōrpōṟṟum teṉpaḻani veṟpiluṟai

nīla mayilmurukā nī.'





eṉṟa pāṭalaik kūṟuvārkaḷ. piṉṉum orumuṟai, nīla mayil murukā! nī ēḻaik kiraṅku teyvam eṉat toṭaṅkippāṭi viṟpūṭṭup poruḷ kōḷāvataṉai naṉku teḷiyap pāṭi aṉpariṭaiyē paḻaniyāṇṭavaṉiṉ eḷivarum karuṇait tiṟattaic cuṭṭāmaṟ cuṭṭip pāṭik kaṇṇīrvārat toḻutu muṭippārkaḷ.

ētēṉum ōr ilakkiyattaip pāṭam naṭattuṅkāl, oru pāṭalai mutaṉmuṟai paṭippārkaḷ. piṉ patam pirittup paṭippārkaḷ. ataṉ piṉ aṉvayappaṭuttip paṭippārkaḷ. piṟaku ataṉ payaṉilaiyai mutaliṟ kūṟi, ceyappaṭu poruḷkūṟi, piṉ aṭaimoḻikaḷai iṇaittuk kūṟi ammuṟaiyē eḻuvāyaik kūṟiya piṉṉarum yāvaṟṟaiyum orumuṟai kūṟiyapiṉṉarē, patap poruḷ, moḻippurai kūṟuvārkaḷ. orukuṟi kēṭpōṉ, irukāl kēṭkavēṇṭu meṉṟa eṇṇamē eḻātavarākiviṭuvār. piṉṉum kēṭpōrai appāṭalaip paṭikkac ceyvar. avarum patam pirittum kūṭiyavarai koṇṭu kūṭṭiyum paṭikka vēṇṭum. aṅṅaṉam paṭikkātavarai aṅṅaṉam paṭikkac ceyvārkaḷ. ataṉ piṉṉarē aṭutta pāṭṭiṟkuc celvar, iṅṅaṉam, ciṟitum cōrviṉṟip pāṭam naṭattuvār yārēṉum uḷarō?

'aṟivu maḻainīr, tēṅkit tēṅkip puraṇṭu tiraṇṭu paṉmukaṅ koṇṭeḻuntu muṭṭi muṭuki, vāyiṉ vaḻiyē muḻaṅki viraintu iṭaiyīṭillāc coṟṟoṭar aruviyāka iḻintu, palatiṟac cuvai nuṭpap poruḷkaḷ mitantu cuḻala, aṉpuveḷḷap perukkāyp paravip parantu,aruḷ alai koḻittuk koḻittu ōṭum. nīr parukap pōnta puli, karaṭi, yāṉai, māṉ, pacu mutaliyaṉa aruvi muḻakki leḻum iṉṉoli kēṭṭu atil īṭupaṭṭut taṉtaṉ pakaimai maṟantu mayaṅki niṟkum. karai nīrāṭuvōr veḷḷattileḻum miṉvicaiyāl piṇi nīṅkap peṟuvar. ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēccāl viḷainta nalaṉ aḷapparitu.' tiru.vi.ka.

tamiḻp paṟṟu : in nilavulakil nam aṭikaḷār eḻuntaruḷi yiruntakālam anniya āṭci naṭaipeṟṟa kālam, aṉṟu, tamiḻar maṭṭumē yaṉṟit teluṅkar, malaiyāḷikaḷ ākiya moḻiyiṉarum aluvalaṅkaḷil paṇiyāṟṟiyavarkaḷ, teluṅkō, malaiyāḷamō pēcum iruvar oruvarōṭoruvar (iṉṉiṉṉāreṉa aṟintapiṉ) pēcik koḷḷuṅkāl ammoḻiyilēyē pēcuvatum, tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭōr iruvar aṅṅaṉam pēca nēruṅkāl ayal moḻiyām āṅkilattilē pēcikkoḷvatum etaṉāl? tam tāy moḻi yiṉiṭattum paṟṟiṉmaiyālā? puṟakkaṇippālā eṉṟu viṉavi attakaiyōr tiruntum vaṇṇam coṟperukkiṉiṭaiyē kuṟippiṭuvārkaḷ.

kālan tavirāmai : cuvāmikaḷ, kālattiṉ arumaiyiṉai naṉku uṇarntavarkaḷ. tam nittiya niyamaṅkaḷ ellām kālam tavirāmaṟ ceyvārkaḷ. piṟarum avvāṟē naṭantu koḷḷumāṟu tūṇṭuvārkaḷ. coṟpoḻivu, iṉṉa nērattil tuvakkappeṟu meṉa nikaḻcciyil acciṭap peṟṟuviṭṭāl, anta nērattiṟku muṉṉatākavē cuvāmikaḷ aṅkeḻuntaruḷi viṭuvārkaḷ.

1934- ām āṇṭil tiruvaṇṇāmalai cakti vilāca capaiyil, aṇṇāmalaiyāṉiṉ peruviḻā nāṭkaḷiṟ coṟpoḻivukaḷ cuvāmikaḷ talaimaiyil naṭantaṉa. acciṭap peṟṟa nikaḻcci niralil, pakal 1.30maṇikku eṉak kāṇappeṟṟatu. cuvāmikaḷ, 1.25k kellām aṅkirukkumāṟu puṟappaṭṭu eḻuntaruḷi viṭṭārkaḷ. makkaḷ kūṭṭam illā tiruntamai kaṇṭu, tirumuṟaikaḷai ōtak kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉārkaḷ. aṅṅaṉamē orumaṇi nēra aḷavu tirumuṟai ōtappeṟṟatu. aṉṟu oliperukki nam nāṭṭiṟ paravavillai. piṉṉar cuvāmikaḷ eḻuntaruḷiyamai kaṇṭum kēṭṭum kūṭṭam cērntatu. talaimaiyurai mutalām nikaḻccikaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. coṟpoḻivāḷarkaḷum piṉṉarē vantaṉar. cuvāmikaḷiṉ aṉṟāṭa naṭaimuṟai, kālattil nikaḻvatu. cittāntam itaḻil ñāṉiyāraṭikaḷuṭaṉ mūṉṟu mātaṅkaḷ eṉṟa kaṭṭuraiyil ā. civaliṅkaṉār teḷivāka eḻutiyuḷḷār.

ñāyiṟukaḷilum, kiruttikai, kantarcaṣṭi mutalākiya nāṭkaḷilum maṭālayattil coṟpoḻivukaḷ nikaḻttuvārkaḷ. ciṟappāṉavarkaḷ evarēṉum maṭālayattiṟku vantu, cuvāmikaḷiṭam aḷavaḷāvik koṇṭiruntārkaḷēyāyiṉum, kuṟippiṭṭa nērattil tirumuṟaip pārāyaṇam toṭaṅki viṭumāṟu āṇaiyiṭṭuviṭṭu, cila nimiṭaṅkaḷukkuḷ, cuvāmikaḷ āṅkeḻuntaruḷit tam paṇiyil īṭupaṭṭu viṭṭārkaḷ.

mārkaḻi mātattil kālai 6.00 maṇikku virivurai toṭaṅka vēṇṭum. avarkaḷ 4 maṇikku nīrāṭi āṉmārtta pūcai muṭittukkoṇṭu, piṉṉar, maṭālayattil eḻuntaruḷum murukap perumāṉukkum pūcai ceytuviṭṭuk kuṟippiṭṭa nērattil virivurai toṭaṅki viṭuvārkaḷ.

tiruvaruṇaiyil īṭupāṭu : cuvāmikaḷukkut tiruvaṇṇā malaiyiṟ peritum īṭupāṭu uṇṭu. tam mutaṟ kurunāta tōṟṟattiṉai aṇṇāmalaiyār aruḷic ceytār eṉpataṉālō, 'niṉaitta māttirattil muttiyaḷikkum talam' eṉpatālō, tam maṭālaya mutaṟ kurunātar kārttikai mātak kārttikai nāḷ, cōti, tōṉṟum vēḷaiyil tōṉṟiṉār eṉpatālō, aṉaittum cērntō kāraṇamākalām. tirukkārttikaip peruviḻākkaḷai aṭikkaṭi taricaṉam ceyyac celvārkaḷ. avarkaḷatu collamutam paruka āṇṭuṟaintār peritum virumpuvārkaḷ. muṟ kuṟippiṭṭavāṟu, mālaiyilō piṟpakalilō toṭaṅkum coṟ poḻivu muṭiya iravu 9.00 allatu 10.00 maṇiyākiviṭum. piṉṉarē nittiya niyamaṅkaḷai muṭittuc ciṟitaḷavu uṇavu koḷvārkaḷ. iravu vītivalam varukaiyil iṟaivaṉai vaḻipaṭuvārkaḷ, vāttiyaṅkaḷ toṭaṅki, vēta, tēvāra, tiruppukaḻ pārāyaṇa mutaliya cuvāmikaḷiṉ muṉṉilaiyil, caṟṟu nīṇṭa nēramē taṅkip paṇiyāṟṟum. caṟṟēṟak kuṟaiya 2 maṇiyum ākiviṭum. piṉṉarē uṟakkam. āyiṉum vaḻakkam pōl 4 maṇikkē viḻittuk koṇṭu aṉṟāṭac ceyalkaḷil īṭupaṭṭu viṭuvārkaḷ. pakalil paṟpalarukkut taricaṉa maruḷiyum, aḷavaḷāviyum makiḻcci yūṭṭuvārkaḷ. kuṟippiṭṭa nēram kaṭavāmal coṟpoḻivuk kūṭṭattiṟ keḻuntaruḷi viṭuvārkaḷ. iṅṅaṉam ōyvu caṟṟuṅ koḷḷāmal maṉpatai uyti vēṇṭiyē paṇikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ.

1932 ām āṇṭil āraṇi, āṟkāṭu, kuṭiyēṟṟam mutaliya ūrkaḷil toṇṭu āṟṟiviṭṭuk kārkkūr eṉṟa ūrukkuc ceṉṟiruntārkaḷ. avvūriṉarāya ōraṉpar, tam ūrukkeḻuntaruḷic camayac coṟpoḻivukaḷ āṟṟa vēṇṭiyatāl aṅku eḻuntaruḷiṉārkaḷ. ceṉṟu cērnta kālam muṉṉiravu. taṅkiyirukka ōr vīṭamaittiruntaṉar. avvīṭu muḻuvataṟkum putitāka veṇcutai tīṟṟap peṟṟiruntatu. piṉpuṟam ōr kuṟaṭum, atatkuk kīḻē mūṉṟaṭi tāḻntirunta ōr tāḻvāramum iruntaṉa. veṇcutai tīṟṟappeṟṟiruntatāl vēṟupāṭaṟiyāmal, kuṟṭu neṭuka iruppatāka eṇṇic ceṉṟa pōtu, vīḻntuviṭṭaṉar. oru kāliṉ elumpu murintuviṭṭatu. pātattiṟkum muḻaṅkālukkumiṭaiyē ammurivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kuṭiyēṟṟam vaittiyarum, tiruttaṇikai vaittiyarum vantu pārttuk kāl elumpu poruntuvatu kaṭiṉameṉṟum, vēlūr ṭēṉiṣ miṣaṉ vaittiyacālai maruttuvar muyaṉṟāl nalamākak kūṭum eṉavuṅ kūṟiviṭṭaṉar. avvaṇṇamē vēlūrukku vantu maruttuvariṭam kāṭṭap peṟṟatu. aṅku X-Ray vaḻiyāka muriviṉaik kūrntu kavaṉitta maruttuvar, elumpu murintu oṉṟaṉmēl oṉṟāka ēṟi niṟpataiyaṟintu itu orukkālum kūṭāteṉavum, kālai murinta pakutikkumēl nīkki eṭuttuviṭṭāl uyir piḻaikkak kūṭumeṉavum terivittu, avvāṟu ceytuviṭalāmā? eṉṟapōtu aṭikaḷār, ‘murukaṉ ceyal aṅṅaṉam ūṟupaṭṭa nilaiyil irukka viṭātu. ākavē, piṟaku pārttuk koḷḷalām' eṉṟu kūṟi muripaṭṭa kāluṭaṉ tiruppātirip puliyūrukku vantaṉar. uṭaṉē elumpu murivut taṉi vaittiyar varuvikkap peṟṟār. avar puttūriṉar, taṉakkēyuriya vaittiyam ceytaṉar.

cuvāmikaḷō tampiratama kurumūrttikaḷai iṭaiviṭātu tiyāṉam ceytum, āṟumakap param poruḷai vēṇṭik koṇṭum vaittiyar kūṟiyavāṟē iruntārkaḷ. kuruvaruḷ kūṭṭuvittatu. cila mātaṅkaḷil, kaṭṭaiyūṉṟi naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ. piṉṉum cila mātaṅkaḷ kaṭanta piṉ kōlūṉṟi naṭantum, kāl ūṉam ciṟitu miṉṟip paḻaimai pōlāki naṭakkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

kāl ūṉamiṉṟit tiruvaruḷ pālittaruḷumāṟu tam ātīṉa mutaṟkuravarai vēṇṭip pāṭappeṟṟa veṇpākkaḷ pala. avaṟṟuḷ 49 kiṭaittaṉa. avai ipputtakattiṟ piṟcērkkaiyāka iṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa. avai, paṭukkaiyiliruntvāṟē cila kākitaṅkaḷil avvappōtu cuvāmikaḷāl eḻutap peṟṟavai 'kuru tuti' eṉum peyariṉa.

inta nikaḻcciyil ōrciṟappu eṉṉa veṉil, vēlūr ulakap pukaḻpeṟṟa maruttuvamaṉaiyil elumpu, narampu taṉip piriviṉ maruttuvarkaḷ ārāyntu, ivvelumpu kūṭavē vāyppillai; oṉṟaṉ mēl maṟṟoṉṟu ēṟikkoṇṭatu. kālait tuṇṭittāl tāṉ uyirpiḻaikkalām; illai yeṉiṟ cila nāḷukkuḷ puraiyōṭi, uyirkkē tīṅku nērum eṉak kūṟiya piṟakum aṭikaḷār kurunātaṉ, murukaṉ mītu koṇṭa aṭaṅkāta paktiyāl cukam peṟṟārkaḷ eṉpatēyākum.

ivvāṟu nalam peṟṟa piṟaku, tiruvaṇṇāmalaiyai naṭantē valam varavēṇṭumeṉac cuvāmikaḷ tiruvuḷam koṇṭaruḷiṉārkaḷ. 1934l , eḻuntaruḷiyapōtu, 8 mail cuṟṟaḷavuḷḷa tolaivu naṭakka vēṇṭumeṉac cilar maṟuttamaiyāl nakarvalam vantu tīpa taricaṉam ceytārkaḷ. āṉāl 1941 akṭōpar mātattil (viṣu kārttikai) tīpa taricaṉattaṉṟu atikālai puṟappaṭṭuk kāṟṟu maḻaiyaiyum karutāmal pārāyaṇattuṭaṉ malaivalam cūḻantārkaḷ. akkālai avarkaḷ 68 āṇṭukaḷaik kaṭantavarkaḷeṉpatum, ciṟitu tolaivēṉum naṭantaṟiyātavarka ḷeṉpatum, pātakkuṟaṭu aṇiyāmal veṟuṅkāluṭaṉ naṭantu valam vantapiṉ maḻaiyaip poruṭpaṭuttāmal kōpurattiṉ veḷiyē aṣṭāṅka pañcāṅka namaskāram ceytapiṉṉarē, tām eḻuntaruḷiya viṭattiṟku mīṇṭārka ḷeṉpatum karutattakkaṉa. itu piṉ varuvōrkkellām nalvaḻi kāṭṭum nikaḻccikaḷuḷ oṉṟu.

tuṉpam cuṭaccuṭa nōkkiṟpavar

yāroruvar, niṟainta aṉpuṭaṉ iṟaivaṉait tutippataiyē kaṭaṉākak koḷkiṟārō, avar tuṉpam aṭaitalē ulakiyaṟkai. nallataṟku iṭaiyūṟu nāṟpuṟamum uṇṭeṉpatum paḻamoḻiyaṉṟō? avvāṟē nam aṭikaḷārkkum cila cila uṭalnalak kēṭukaḷ vantatum uṇṭu.

iyalpākavē, avarkaḷukkuc carkkarai viyāti iruntatu. atu avarkaḷatu 50 vayatiṟkumēl pala uṇavuk kaṭṭuppāṭukaḷai uṇṭākki viṭṭatu.

1929ām āṇṭil cuvāmikaḷ puṟamutukil kaṭṭi (rāja piḷavai)yāl tuṉpuṟa nērntatu. atu mika mika āpattāṉa nilaikkuk koṇṭuvantu viṭṭatu. ataṟku aṟuvaic cikiccai ceytavaruḷ oruvar, cuvāmikaḷiṭam mikap paṟṟukkoṇṭa tiru pālavēlāyutam piḷḷaiyavarkaḷ. maṟṟavar tiru. kiruṣṇa ayyaṅkār. aṟuvaic cikiccaikku muṉṉar, aṭutta paṭṭaṅ kuṟittu uyilum eḻutivaikkap peṟṟuviṭṭatu. āṉāl iṟaiyaruḷ nampāl iruntatu. ataṉpiṟaku avarkaḷatu collarun toṇṭukaḷāl tamiḻaṉṉai ariyaṇai vīṟṟirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē muṟṟum nalam kiṭaittatu. piṟakum avarkaḷ 12 āṇṭukaḷ namakkellām vaḻikāṭṭum pēṟupeṟṟōm.

1932ām āṇṭil kārkkūril ēṟpaṭṭa kālmurivu paṟṟi muṉṉamē kuṟippiṭappaṭṭatu.



1937ṭicamparil vēlūril kūṭiya caiva cittānta makā camāca āṇṭu viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya aṭikaḷārkkuc curanōy vantuṟṟatu. atu iravil mikutiyuṟṟum, pakaliṟ kuṟaintum kāṇappaṭṭatu. aṉparkaḷ cuvāmikaḷiṭam , kūṭṭattiṟkuc cella vēṇṭā eṉavum vaṟpuṟuttiṉar. āṉāl, iṟaivaṉ tiruvaruḷ namakkut tuṇai irukkum; avaṉ tiruvaruḷ nam kaṭaṉāṟṟum pōtē uyir nīṅka vēṇṭumeṉṟiruntāl appaṭiyē nēraṭṭum; taṉ kaṭaṉ aṭiyēṉaiyumtāṅkutal, em kaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē: eṉṟu viṭaiyiṟuttip paṇiyil muṉaintārkaḷ. mūṉṟu nāṭkaḷum vāṭṭiya veppunōy kūṭṭam muṭinta piṉṉar eṅkoḷittatō vaḻakkam pōlavē paṇikaḷil īṭupaṭṭu vantaṉar nam aṭikaḷār.

1939-ām āṇṭil, caiva cittānta makā camācac ceyalarāka irunta tiru. ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ kōvūr (kuṉṟattūr cēkkiḻār) tirumēṉic curar kōyil tarumakarttarāka iruntār. 1935l cuvāmikaḷ eḻuntaruḷiyatu pōlavē mīṇṭum eḻuntaruḷa vēṇṭu meṉṟa avaratu aḻaippiṟkiṇaṅkac cuvāmikaḷ āṅku eḻuntaruḷiṉārkaḷ. tiruviḻāviṉ aṅkamākap pala coṟpoḻivuka ḷāṟṟiṉārkaḷ. aṅṅaṉamē ceṉṉai ceṉṟu paṟpala aṉpar vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟuvāṉ toṭaṅkip pala coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉārkaḷ. avaṟṟuḷ aikkiya nāṇaya caṅka rijisṭarār. tiru. kī. teyva cikāmaṇi mutaliyāravarkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉ vaṇṇam avaratu iruppiṭattil 'meykaṇṭār’ eṉṉum poruḷpaṟṟi āṟṟiya coṟpoḻivu kēṭṭōr yāvaraiyum, ittakaiya coṟpoḻiviṉai vēṟu evariṭamum kēṭṭalari teṉat tuṇiya vaittatu. paṟpala iṭaṅkaḷilum coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiyaruḷik koṇṭirunta cuvāmikaḷ, kōṭaikkālam kāraṇattālum, mikutiyāṉa coṟpoḻivukaḷil īṭupaṭṭa kāraṇattālum iṭatu tuṭaiyil tōṉṟiya ōrperiya kaṭṭiyāl tuṉpuṟṟaṉar. atu cattira cikiccaiyāl nalam peṟṟatu. murukaṉ tiruvaruḷ cuvāmikaḷai mīṇṭum toṇṭukaḷil īṭupaṭuttiyatu.

31.5.1941-l tiruvōttūr, paritipurattil naṭaipeṟṟa pātukavi māṇavar kaḻakattiṉ paṉṉirāṇṭām āṇṭu viḻāt talaimaip paṇiyai yāṟṟiviṭṭup paṟpala iṭaṅkaḷilum toṇṭu ceytu tirukkōvalūr mīṇṭu koṇṭirunta cuvāmikaḷukku vayiṟṟuppōkku vantuṟṟatu. kaṇviḻippu, kālantavaṟiya uṇavu, kavaṉittu vēḷai tavaṟāmal uṇavu mutaliya nalla muṟaiyil aḷikkap peṟāmai, iṭaiyaṟāta paṇi ākiyavaiyē ataṟkuk kāraṇamāyiṉa. iṭaivaḻiyil vayiṟṟup pōkku nērntatāl, pōkikaḷ, tam tuṉpam poruṭpaṭuttātavarāy iravōṭiravāka naṭaikoṇṭu, atikālai 5 maṇiyaḷavil tirukkōvalūr maṭālayattiṟ cērppittaṉar. appōtu cuvāmikaḷ uṭampiṟ cūṭillai. mikavum taḷarnta nilaiyil pēcavum iyalāta nilaiyiliruntaṉar. uṭaṉē ṭākṭar varuvikkap peṟṟār . avar maruntu koṭuttu vayiṟṟup pōkkai niṟutti, cūṭuuṭalilum varappeṟṟārkaḷ. cila tiṉaṅkaḷ kaṭantapiṉ uṭalnalam peṟṟatu. cuvāmikaḷ, camayam vāytta pōtellām ṭākṭar turaicāmi mutaliyāriṉ aruñceyalaip pōṟṟi naṉṟi pārāṭṭuvārkaḷ.

taṉakkeṉa vāḻāmai :

‘uṭaliṉai yāṉ iruntu ompukiṉṟēṉē’ eṉṟum, ‘uṭalai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē’ eṉṟum kūṟiya tirumantiraṅkaḷil uṭaliṉ arumaiyum ataṉaip pōṟṟum muṟaikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉavēṉum, nam cuvāmikaḷ tam uṭalaip pēṇuvatiṟ karuttuc celuttātavarkaḷāy, piṟar uyirai - ’piṟar uṭampiṉuḷ uttamaṉaik kāṇa’t takka pēroḷiyai vaḷarttukkoṇṭē nāṭeṅkaṇum pavaṉi vantārkaḷ.

tiruppātirippuliyūril taṅkiyirunta kālaṅkaḷil maṭṭumallātu, ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām enta nērattil evarvēṇṭiṉum avarukkup pōtippatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruppārkaḷ. intat takaimai evariṭaṅkāṇa iyalum?

"..,. kaṭavuṭ paktiyum ciṟappāka murukap peru māṉiṭattup pēraṉpum uṭaiyavarkaḷ kalviyaṟivu ṭaiyōrai naṉku matittu aḷavaḷāvum iḷiya kuṇam uṭaiyavarkaḷ. tamiḻmoḻiyil pērārvattaiyum caiva camayap paṟṟaiyumtamiḻ makkaḷukku viḷaittu vanta ivarkaḷ ariya coṟpoḻivukaḷ, it tamiḻapu nāṭṭil nikaḻāta iṭam illaiyeṉṟē collām. maṭātipatikaḷ ceyyavēṇṭiya ariya ceyalkaḷellām tiru. ñāṉiyāriṭattu naṉku kāṇappaṭṭaṉa. ikkālattuḷḷa maṟṟaiya maṭātipatikaḷ ivarkaḷ muṟaiyaip piṉpaṟṟuvārkaḷāyiṉ tamiḻulakattiṟkē ciṟanta payaṉ viḷaiyum. ivarkaḷ oḻukiya neṟi ēṉaiyō rukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyatāka uḷḷateṉṟu kūṟalām...”

.....ivarkaḷ niṉaivukkuṟiyāka oru tamiḻk kalaimāṭam ceṉṉaiyampatiyil niṟuvappaṭumāyiṉ tamiḻar naṉṟiyaṟivu ciṟantoṉṟākat tikaḻvatākum. eṉak kuṟippiṭṭuc cuvāmi kaḷatu perumaiyai viyantu pōṟṟiyavarkaḷ paṇṭitamaṇi - mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ'.

“.... avarkaḷukku ivvaḷavu perumai ēṉ? avarkaḷ naṉku paṭittavarkaḷ, āṅkilam teriyum. vaṭamoḻi naṉku teriyum. tamiḻil avarkaḷ paṭippu mikap parantatu, āḻamāṉatu. ittuṭaṉ ulakiyalaṟivum uṇṭu. kaṟṟārkkum, kallātārkkum payaṉpaṭum paṭi pēca vallavarkaḷ. iṉimaiyākap pēcavārkaḷ. avarkaḷ aṉpu niṟaintavarkaḷ, ! ellārukkum puṉcirippu; cila nalla vārttai maṭātipatikaḷ eṉṟa niṉaippu avarkaḷ vārttaikaḷaiyō, ceykaikaḷaiyō cuṭṭavillai. viruntiṉarai niṉṟu vicārippārkaḷ, uḷaṟupavarkkum kōpamiṉṟi aṟivu pukaṭṭuvārkaḷ. ellārum avarkaḷaip pārkkamuṭiyum. eppōtum pārkkalām.

avarkaḷ ceyta toṇṭukaḷ pala; taṅkaḷ maṭattai nalla nilaikkuk koṇṭuvantārkaḷ. ataṟkup perum pukaḻtantārkaḷ. palarukkut tamiḻaṟivu pukaṭṭiṉar. kiṟistavarkaḷum avariṭam paṭittirukkiṟārkaḷ. palarukkuc camaya aṟivu pukaṭṭiṉar. anēkarmaṉatil aṉpeṉum vitaiyai naṭṭārkaḷ. paṟpalar vāḻkkaiyait tiruttiyamaittaṉar. avarkaḷiṭam upatēcam peṟṟōr kaṇakkaṟṟavar. avarkaḷ coṟpoḻivu kēṭṭōr pallāyiravar.

ūrtōṟum ceṉṟu caiva uṇmaikaḷaip parappiyavar camaya kuravar mūvar. avarkaḷukkup piṉṉar attoṇṭu ceytōr oruvaraiyum eṉakkut teriyavillai. attoṇṭai ikkālattil ceytavarkaḷ ñāṉiyār cuvāmikaḷ....”

iṅṅaṉam kuṟippiṭṭeḻutiyavar, tiruvāḷar kā. irāmanātaṉ ceṭṭiyār B.A., B.L. āvar.

ayal matattār, kuṟippākak kirustuva matattār, āṇṭutōṟum ōriṭattil oru pēravai kūṭṭip pala vakaiyil matac cīrtiruttattiṟkum, ākkattiṟkum, vaḷarccikkum vaḻiyamaippatupōla, nam caiva camayattilum kūṭṭap peṟal vēṇṭumeṉpataṉai annāḷilēyē nam aṭikaḷār vaṟpuṟuttiṉar. aṅṅaṉam ōr capaiyait tāmē naṭattik kāṭṭiyamai. 1929-l mē tiṅkaḷil tiruppātirippuliyūril naṭaipeṟṟatu. āyiṉ pala maṭātipatikaḷum oruṅku kūṭa vēṇṭumeṉpatum aṭikaḷāriṉ eṇṇam. atu iṉṟaiya teyvīkap pēravaiyāka miḷirkiṉṟatu.

tāmē palamaṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu maṭātipatikaḷaic cantittu ākka vēlaikaḷukku vaḻi kāṇumāṟu tūṇṭiyatuṇṭu.

1916-ām āṇṭil cuvāmikaḷ mayilattiṟku eḻuntaruḷi, āṅku mūṉṟu nāḷ taṅkiyiruntu coṟpoḻivukaḷ āṟṟiyum camayap paṇikaḷait tīvirappaṭuttumāṟu kēṭṭuk koṇṭum mīṇṭatuṇṭu.

atē āṇṭil tiruvaṇṇāmalai srī ramaṇa mahariṣikaḷai, viruppāṭci kukaiyiṟ cantittu aḷavaḷāviṉārkaḷ.

1925-l pērūr srī cāntaliṅka aṭikaḷār maṭattiṟku eḻuntaruḷi āṇṭu viḻāvai nikaḻttiṉārkaḷ.

1927-l putuvai ampalattāṭum cuvāmikaḷ maṭattiṟku eḻuntaruḷi appōtaiya talaivarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvic camaya vaḷarccikkut tuṇai tēṭumāṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.

tiruvōlakkap polivu

‘...murukaṉ cēvaṭi varuṭi yurukum īraneñcum, avaṉ pukaḻ pēci iṉikkum naṉṉāvum, taṇmai poḻiyum cevviya nōkkum, veṇṇiṟu tutaiyum neṟṟiyum, māṇikkak kuḻai piṟaṅkuñ ceviyum, poṉṉoḷirum maṇi mārpum,karumaik katir virikkun tirumēṉiyum, ‘caṇmukā - caṇmukā' eṉṟu nīṟaḷikkum nīṇṭa kaiyuṅ koṇṭa aṭikaḷiṉ tiruvōlakkap polivu eṉ uḷḷattil ōviyameṉap paṭintu niṟkiṟatu. aḵtu evar uḷḷattaiyum kavarum; evarkkum eḷitil iṉpūṭṭum .....’ -

‘svāmikaḷiṉ uruvat tōṟṟattaip pārttatumē “itō oru periyār irukkiṟār” eṉṉum uṇarcci namakku uṇṭākum. avaruṭaiya vāymoḻikaḷaik kēṭṭu, avaruṭaiya vāḻkkai muṟaiyaiyum kavaṉittōmāṉāl avaruṭaiya perumai mēlum mēlum namakkup pulaṉākum. "aṉpē civamāy amarntirukkum periyār ivarallavā?” eṉṟu eṇṇi eṇṇi viyappōm.

'kalki' āciriyar. rā. kiruṣṇamūrtti,

1939 navamparil āṉanta vikaṭaṉil eḻutiyatu

“ñāṉam - meyññāṉam -tuvarāṭai tāṅkiya mēṉi-aṅka iliṅkam - tāḻvaṭaṅkaḷiṉ taṉiyiṭam - tirunīṟṟiṉ polivu - tamiḻ maṇaṅ kamaḻum puṉmuṟuval - itō tōṟṟukiṉṟatu....’

vittuvāṉ - mu. . irattiṉa tēcikar, kuṭavāyil

'......kāṭciyaḷavil ivartam vaṭivum, aḻakum maṉattaik kavarntaṉa. ciṟitē civantu nimirnta uruvam, tuvarāṭai uṭutta tukaḷtīrmēṉi, parumaiyum melivumiṉṟip pāṅkuṟa amainta uṭal virinta koḷkaiyiṉ paranta neṟṟi. āḻnta nōkkuṭaṉ aṉpoḻuku kaṇkaḷ. nēr nimirntu muṉaivaḷaiyāk kūr aṟivu kāṭṭum kūriya mūkku. tamiḻp pulamai pūkkum taṉi vāy. teyva oḷi vīcum tirumukam. ivar mukat tōṟṟattai uṟṟu nōkkuka. itil tōṟṟuvatu yātu? caṅkat tamiḻiṉ tīṅkaḷippō? cintai cērnta civat toḷiyō aṉpu paḻutta akat teḷivō! aṟivu paḻuttu amaivaḷamō tamiḻiṉ paḻutta taṉiyaḻakō yāteṉap pukalvatu? ivai yāvum tiraṇṭeḻunta “ñāṉattiṉ tiruvuruvō nam etirē tōṉṟuvatu? kaṇṭaṉa yāvaiyum vāri vāri uṇṭaṉa. kaṇkaḷ. koṇṭaṉa kaḷippu.

......eḻuta uriya vaṭivum aḻakum iyaṟkaiyiṟ peṟṟa ivar kātil acaintatu kuṇṭalam. kaḻuttil tavaḻntatu kaṇṭikait tāvaṭam.....’

ceṉṉai, ṭipṭi kalaikṭar, rāv cāhip,

kē. kōtaṇṭapāṇi piḷḷaiyavarkaḷ.





ālayat toṭarpu

paṇṭai nāḷil maṭaṅkaḷōṭu ālayaṅkaḷaic cīriya muṟaiyil naṭattum poṟuppum maṭātipatikaḷukku iyaivikkap peṟṟaṉa. avarkaḷum naṉkupēṇi vaḷarttuc cīriya toṇṭu pala purivar. iṭaikkāla nilaivēṟupaṭṭa kāraṇattāl tōṉṟiyatē intu aṟanilaiyak kaḻakam. cila kālam 1935 mutalām āṇṭukaḷ eṉa niṉaivu. ak kaḻakattiṉ talaivarākat tirucci tiruvāḷar T.M. nārāyaṇacāmippiḷḷai, MA, B.L., avarkaḷ talaimaip pataviyiliruntārkaḷ. kōvai tiru. C.M. irāmaccantira ceṭṭiyār (kōvaikiḻār) B.A., B.L., avarkaḷ āṇaiyarāka iruntārkaḷ avviruvarum camaya vaḷarccikkām arum paṇikaḷaik kuṟittuc cuvāmikaḷiṭam aṭikkaṭi vantu kalanturaiyāṭuvārkaḷ. avarkaḷukkuc cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiyaṉavē ālayaṅkaḷukku āṇai mūlam aṟivikkap peṟṟaṉa. avaṟṟuṭ cila :

1. antantat tala tēvāra - pirapantap pākkaḷaik kūṭiyavarai ālayac cuvarkaḷil eḻutivaittal. avaiyillāta ālayaṅkaḷil poruttamuḷḷa pāṭalkaḷai eḻuti vaittal.

2. talat toṭarpāṉa nikaḻccikaḷaiyum, potuvāṉa camaya nikaḻccikaḷaiyum coṟpoḻivu, katai mutaliya vāyilāka makkaḷiṭaiyē camayappaṇikaḷaip purital.

3. antantat tala varalāṟu antantak kōyilil eḻutap peṟṟō acciṭap peṟṟō pōṟṟi vaikkap peṟal. atu kaḻaka opputal peṟṟiruttal ciṟappu.

4. tirumuṟaikaḷ - pirapantap pākkaḷaip pūcaivēḷaikaḷil muṟaiyōṭu pāṭac ceytal.

5. viḻāk kālaṅkaḷil camayac coṟpoḻivu mutalāyavai amaittuc camayap piracāram purital.

6. camayap piracāraṅkaḷ kōyilkaḷilum, maṭaṅkaḷilum avvavaṟṟiṉ cārpil naṭattutal - mutaliyaṉavām.

mēṟkūṟap peṟṟavāṟellām tiruppātirippuliyūr ālayattil naṭaimuṟaiyiṟ koṇṭuvaralum piṟa iṉṟiyamaiyāta paṇikaḷum cuvāmikaḷ talaimaiyil mēṟkoḷḷal, ālaya muṉṉēṟṟattāl makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku vaḻiyākumeṉak karutiṉar palar. cuvāmikaḷai tarumakarttarākka muṉaintaṉar. aṭikaḷārum oppuk koṇṭārkaḷ. 1936-37ām āṇṭukaḷil avarkaḷ talaimaiyil tiruppātirippuliyūrt tirukkōyilil palavakaip paṇikaḷ niṟaivēṟṟap peṟṟaṉa.

1. miṉ viḷakkukaḷ amaikkap peṟṟut toṭarpu peṟappeṟṟatu.

2. tirukkōyil veḷic cuṟṟiṉ teṉpālum, mēṟpālum tirumatil amaittut tirunantaṉavaṉam amaikkap peṟṟatu. (muṉṉait tiruppaṇiyāḷarāl tam contap poṟuppil amaikkap peṟṟup puṣpa kaiṅkariyam naṭaipeṟṟu vantatuṇṭu. 1929-kkup piṟaku avarkaḷatu cottukaḷ piṟar vayappaṭṭapōtu atuvum piṟaruṭaiyatāyiṟṟu. ataṉāl, kōyilil pūkkaḷai vāṅkiyē payaṉpaṭuttum nilaiyiliruntatu.)

3. tirumaṇa mutaliya kālaṅkaḷil varuvāyāka vanta poṉ mutaliyavai avarkaḷuṭaiya ciṟanta māṇavarām araṅkaiya pattaravarkaḷ mūlam tiruvāparaṇaṅkaḷākkap peṟṟaṉa.

4. kūṭiyavarai celavukaḷaic curukkip putiya varuvāykaḷukku vaḻikōlap peṟṟaṉa.



1936,37 āṇṭup peruviḻākkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷai entak kaṭaikkārar entapporuḷaik kuṟainta vilaikkuk koṭukka muṉ varukiṟārō, avariṭam apporuḷkaḷai vāṅkac ceytārkaḷ - ataṟku muṉ, oru kaṭaikkārar yāvum koṭuttu viṭṭu avar kuṟippiṭṭa vilaippaṭiyē paṇam peṟṟu vantamai niṟuttap paṭṭatu.

5. koṭiyēṟṟattiṟku muṉ amāvācaiyiravu, ellaik kāppu kāraṇamākap pali cōṟiṟaikkum vaḻakkam uṇṭu. ataṟkeṉa uyirppali koṭukkap peṟṟu vantamai niṟuttap peṟṟatu. pūcaṇikkāy paliyiṭum vaḻakkam naṭai muṟaikku vantatu.

6. kōyiṟ kaṇakkukaḷai oḻuṅku paṭuttic ciṟanta muṟaiyil kaṇakkukaḷ vaikkap peṟṟaṉa.

7. viḻāk kālaṅkaḷil ālayac cārpil ālayattilēyē camayac coṟpoḻivukaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa. 1936-l, peruviḻā nikaḻcci acciṭap peṟṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilum tōttira nūlkaḷilum kāṇappaṭum viḻāp paṟṟiya kuṟippukaḷaiyellām annikaḻcci niralil tiraṭṭiyaḷittārkaḷ. atu ōr putiya muṟai maṭṭumaṉṟi viḻākkaḷaip paṟṟip paṇṭaiyōr koṇṭa karuttukkaḷaiyum ciṟappukkaḷaiyum tiraṭṭiya ōr karuvūlamā yamaintatu.

iṉṉum palavitaṅkaḷiṟ cīrtiruttam ceytu vanta cuvāmikaḷai 1937 āṇṭil ōr atikāri aṇukiṉār. kōyiṟ kaṇakkukaḷaip paricōtikka vēṇṭumeṉak kēṭṭār. cuvāmikaḷ avariṭam kōyilukkē ceṉṟu pārttuk koḷḷumāṟu kūṟiṉārkaḷ. avarō, cuvāmikaḷiṉ taṉmaikaḷaiyaṟiyātavar pōlum! tāṉum camayattil ūṉṟiya paṟṟu illātavar. periyōriṭam naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaip puṟakkaṇittavar pōlum ! nāṉ kaṇakkuk kēṭṭāl nīṅkaḷ varuvittuk kāṭṭa vēṇṭumēyallāmal eṉṉaik kōyilukkup pōy māṉējaraik kēṭkac colkiṟīrkaḷē eṉṟu kēṭṭār. ciṉakkuṟi kāṭṭiṉār. uṭaṉē cuvāmikaḷ, 'murukap perumāṉ, uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷuk kellām kīḻp paṭintu ceyalāṟṟum nilaiyil emmai vaikkavillai. eṉavē, ippoṟuppu iṉi emakku vēṇṭuvatillai' yeṉa aṟivittu, appōtē oru vilakal kaṭitam (rājiṉāmā) eḻuti avariṭam tantu viṭṭārkaḷ.

vantavar, vēṟu ceyvataṟiyātu ālayam ceṉṟār. māṉējar vāyilākak kaṇakkukaḷaic caripārttār. yāvum cemmaiyāka vaikkap peṟṟiruntamai kaṇṭār. māṉējar vāyilākac cuvāmikaḷiṉ iyalpukaḷ cilavaṟṟaik kēṭṭaṟintār. taṉ ceyalukku varunti, mīṇṭum maṭālayam vantār. cuvāmikaḷaip pataviyil nīṭittirukkumāṟu vēṇṭiṉār. āṉāl cuvāmikaḷ 'oru muṟai namakku murukaṉ putti pukaṭṭiviṭṭāṉ. iṉiyoru muṟaiyum aṅṅaṉam nērak kūṭāteṉpatu avaṉ kaṭṭaṉai. iṉi, ippoṟuppu namakku vēṇṭām' eṉṟu kūṟi avarukku viṭai koṭuttu viṭṭārkaḷ.

eṉṉē aṟiyāmai tammaic ceṟukkāl uyarttik koṇṭum, ālayat toṭarpu koṇṭa yārāyiruntālum tamakkuk kīḻppaṭṭavareṉa matittum akantai koḷvōriṉ keṭupiṭikaḷāl makkaḷukku ēṟpaṭum nallaṉa pala nacukkappaṭuvatē ulakiyalpō?



tiruvatikait talattiṭattum, tilakavatiyammaiyāriṭattum nam cuvāmikaḷukku niṟainta paṟṟu uṇṭu. 1938 vākkil ālayat tiruppaṇikaḷ niṟaivēṟiviṭṭaṉa. paṇṇuruṭṭi vaṇikap perumakaṉār ā. a. kuppucāmi ceṭṭiyār 45 āyirattiṟku atikamākac celaviṭṭār. pāṇṭiyaṉ kōpurattaiyum putuppittār. āṉāl kumpāpiṣēkattai naṭattāmal kālaṅkaṭattivantār. vaḻakkam pōl tiruvatikai ceṉṟa cuvāmikaḷ, irācakōpālceṭṭiyārai varuvittut 'tāṅkaḷ muṉṉiṉṟu kumpāpiṣēkattai naṭattivaikka' eṉak kūṟiṉār. avarum cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaiyac ciramēl tāṅki 23-6-40l ciṟappuṟak kumpāpiṣēkattai niṟaivēṟṟivaittār. ataṉ aṅkamākac cuvāmikaḷ talaimaiyil caiva mānāṭu oṉṟum 3 nāḷ naṭantatu. tirupperuntuṟai - maṭālayat talaivar namacivāyat tampirāṉum, tiruvatikai kumāracāmit tampirāṉum, cuvāmikaḷiṉ aṉpar, ceṉṉai tiruvoṟṟiyūrāṉaṭimai - tiru. ta. pa. irāma cāmip piḷḷaiyarkaḷum muṉṉiṉṟu kumpāpi ṣēkattaic ciṟappuṟa naṭatti vaittaṉar.

kumpāpiṣēka niṉaivākat tala māṉmiyam veḷiyiṭappeṟṟatu. atai urai naṭaiyil eḻutiyavar cuvāmikaḷiṉ māṇavar cōḻavalli pa. pālacuntara nāyaṉār. avar aṅṅaṉam veḷiyiṭuvataiyaṟinta cuvāmikaḷ tilakavatiyammaiyār pēril cila pāṭṭukaḷ iyaṟṟit tantu cērttuk koḷḷac coṉṉārkaḷ. āṟu viruttap pākkaḷum oru veṇpāvuṅ koṇṭa tilakavati ammai tuti piṟcērkkaiyāka iṇaikkappeṟṟuḷḷatu.

aṭiyarkaḷukkākac cuvāmikaḷ koṇṭa viḻākkaḷ

aṟupāṉāṇṭu niṟaivu :

cuvāmikaḷukku aṟupatu āṇṭukaḷ nirampiṉa. māṇavar palarum apperu nāḷai makiḻvuṭaṉ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉac cuvāmikaḷiṭam viṇṇappittuk koṇṭaṉar. cuvāmi ḷum aṭiyavar poruṭṭu ataṉai yēṟṟuk koṇṭaṉar.

srīmuka āṇṭu vaikācimūla nāḷ (1933, mē ௴) tiruppātirip puliyūr srīmat ñāṉiyār maṭālayam viḻāk kōlam pūṇṭatu. māṇavarkaḷum aṉparkaḷum tiraṇṭaṉar. veḷiyūriṉar paṟpalar kuḻumiṉar. cuvāmikaḷ atikālai nīrāṭit tam āṉmārtta pūcai muṭittuk koṇṭu, vaṇṭippāḷaiyam, kurumūrtti tōṭṭattiṟ keḻuntaruḷit tam maṭālaya muṉṉōrkaḷai vaḻipaṭṭuk koṇṭu vantu, maṭālayattu eḻuntaruḷum srī valli tēvacēṉā camēta srī cupramaṇya mūrttikku ārātaṉaikaḷ purintu yāvarkkum tirunīṟaḷittaṉar.

piṟpakal, pēravai kūṭiṟṟu, vaṭamoḻi- teṉmoḻi vallunarāya makāmakōpāttiyāya, paṇṭitamaṇi- tiruvāḷar mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ avait talaivar. pēraṟiñar palar, cuvāmikaḷiṉ toṇṭukaḷ, aṟivāṟṟalkaḷaic ciṟappittup pēciṉar. paṟpala caṅkaṅkaḷiliruntum, aṟiñar palariṭamiruntum vantirunta pārāṭṭu vāḻtturaikaḷ paṭittaḷikkap peṟṟaṉa. pēravai muṭintavuṭaṉ, aṟiñar yāvarum, māṇavarum puṭaicūḻntuvara, cuvāmikaḷ srī pāṭalēcap perumāṉaiyum, perināyakit tāyāraiyum vaḻipaṭṭu aruḷēṟṟu aṉparkaḷukkum piracātam vaḻaṅki ācipurintaruḷiṉārkaḷ.

karantait tamiḻccaṅka stāpakarum, puravalarumākiya tiru. ta. vē. -umāmakēcuram piḷḷai, B.A., B.L., avarkaḷukkuc centamiḻp puravalar eṉṟa ciṟappup peyaraḷittatu annāḷiltāṉ. ciṟuvar kalviyaṟivu peṟṟup piṉ vittuvāṉ tērvukaṭkuccella vāyppāka irukkumāṟu ñāṉiyār kalācālai eṉṟu ōr kalvi nilaiyattait tam maṭālayattil toṭaṅkuvataṟkākap pattāyira rūpāy vaippu nitiyāka aḷittārkaḷ.

poṉviḻā :

cuvāmikaḷ paṭṭam ēṟṟu 50 āṇṭukaḷ niṟaivuṟṟaṉa. 1939, navampar 18, 19 iru nāṭkaḷ cuvāmikaḷ poṉviḻā naṭaipeṟṟatu. muṉpōlavē māṇavar cuvāmikaḷiṭam anumati peṟṟut tiru. K. cītārām reṭṭiyāravarkaḷait talaivarākavum, ṭākṭar yu. vē. tēvarāja mutaliyār, kiḻakku marutūr - ti. ki. nārāyaṇa cāmi nāyuṭu ākiyōraic ceyalarkaḷākavuṅ koṇṭatōr kuḻu amaikkap peṟṟatu.

mutal nāḷ, avarkaḷ paṭṭamēṟṟa 51-vatu āṇṭiṉ toṭakka nāḷ. annāḷil atikālaiyiṟ cuvāmikaḷ nīrāṭip pūcai muṭittu maṭālayattu murukaṉukkut tam tirukkaraṅkaḷālēyē apiṭēka ārātaṉaikaḷaic ceytaruḷiṉārkaḷ.



māṇavar, cuvāmikaḷai ōr pīṭattilamartti, avarkaḷil vīracaiva māṇavarām tiru. uruttiracāmi ayyaravarkaḷaik koṇṭu apiṭēka ārātaṉai mutaliya purivittārkaḷ. māṇavar yāvarum, vināyakarakaval, tirumurukāṟṟup paṭai mutalāya nūlkaḷaip pārāyaṇañ ceytu arahara muḻakkamiṭṭaṉar. yāvaiyum ēṟṟuk koṇṭa aṭikaḷār, ‘murukaṉ tiruviḷaiyāṭal' paṟṟic coṟpoḻivu nikaḻttiṉārkaḷ. tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉ māṇpu paṟṟi appōtu kuṟippiṭṭu yāvaruḷḷattiṉum annūliṉ mītu taṉippaṟṟu viḷaiyumāṟu ceytārkaḷ.

mālai pēravaikkut talaivar, racikamaṇi T.K. citamparanāta mutaliyāravarkaḷāvar. cuvāmikaḷiṉ nāvaṉmai, kalvit tiṟaṉ mutaliyavai paṟṟic ciṟappākak kuṟippiṭṭut talaimaiyuraiyāṟṟiṉār. maṭātipatikaḷum, pala kaḻakaṅkaḷum, aṉpar - pēraṟiñarkaḷum māṇavarkaḷum pārāṭṭu- vāḻtturaikaḷ paṭittaḷittārkaḷ, vara iyalāta cilar aṉuppiya pārāṭṭukaḷ paṭikkap peṟṟaṉa. -

cuvāmikaḷiṭam payiṉṟu vittuvāṉ paṭṭam peṟṟa tēvāra ōtuvār - tiru. mu. naṭarāja tēcikar iṭaiyiṭaiyē, tirumuṟaikaḷaiyum, tiruppukaḻkaḷaiyum ōti, avaiyiṉarai araṉiṭattu aṉpu koḷḷumāṟu ceytār.

mutaṟ kurunātar mītu, avar māṇavar avinācinātar iyaṟṟiya neñcuviṭutūtu mutalām tōttirak kottu acciṭappeṟṟu yāvarkkum ilavacamāka aḷikkap peṟṟatu. tirumati. ka. ra. ātilaṭcumi yammaiyār, kantaraṉupūti nūlaic cuvāmikaḷiṭam pāṭaṅ kēṭṭavāṟu uraiyuṭaṉ acciṭṭuk koṇṭuvantu yāvarkkum vaḻaṅkiṉārkaḷ.

aṉṟiravu, aṟiñar, māṇavar puṭaicūḻac cuvāmikaḷ ālayataricaṉam ceytaruḷiṉārkaḷ. .

iraṇṭānāḷ kālainikaḻcci tiru. te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār talaimaiyil toṭaṅkiṟṟu. cila vāḻtturaikaḷum, vaṇakkap pāṭalkaḷum, pāraṭṭukaḷum paṭittaḷikkap peṟṟaṉa. piṉṉar, paṇṭitamaṇi tiru. mu. katirēcaṉ ceṭṭiyāravarkaḷ talaimaiyil, cēlam kallūri virivuraiyāḷar, tiru. āntirak kāciyapa. timmappa antaṇaṉār iyaṟṟiyirunta 'ācāṉāṟṟuppaṭai' araṅkēṟṟap peṟṟatu. atil aṭikaḷāriṉ naṟpaṇpukaḷ pala cuvaipaṭap pārāṭṭap peṟṟiruntaṉa.



piṟpakalil tiru.ṭi.kē.ci. talaimaiyil, na. mu. vēṅkaṭa cāmi nāṭṭāravarkaḷum, ca. caccitānantam piḷḷaiyavarkaḷum piṟarum coṟpoḻivāṟṟiṉar. -

car. pi. ṭi.irācaṉ, ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai, ī. vē. irāmacāmi nāyakkar, ṭi. em. nārāyaṇacāmippiḷḷai, yāḻppāṇam- naṭēcap piḷḷai mutalāyiṉōr maḻai, veḷḷam kāraṇamākap pōkkuvaravu nilai keṭṭirunta kāraṇattāl vara iyalāmaikuṟittu aṉuppiyirunta tanti mutaliyavai paṭikkappeṟṟaṉa.

acciyaṟṟiya cila nūlkaḷ

1. tiruppātirippuliyūrp purāṇam :

cuvāmikaḷ, tiruppātirippuliyūrt tōṉṟāt tuṇaivaṉ mītu nīṅkāp paṟṟukkoṇṭavarkaḷ. tala varalāṟu paṟṟit tām paṭṭamēṟṟuk kalvi kaṟṟukkoṇṭirunta pōtē aṟintaṉar. paṭṭamēṟṟa cila āṇṭukaḷukkuḷ vaṭamoḻip purāṇam maṭṭumē kiṭaittatu. tam āciriyar vaḻi, tiruvāvaṭutuṟai yātīṉattiliruntu orē piratiyaip peṟṟārkaḷ. ataṉaip paricōtittut tiruttiyum, tam āciriyaraik koṇṭu pāṭṭukaḷait taḻuvi eḻutuvitta urainaṭaiyaiyum 1897-l ācciṭṭārkaḷ. cuvāmikaḷ muṉṉurai eḻutiyuḷḷārkaḷ. āciriyar cuvāminātaiyaravarkaḷ cāṟṟuk kavikaḷ aḷittuḷḷārkaḷ.

2. tiruppātirippuliyūrt tōttirakkottu :

ālaya vaḻipāṭu koḷvōrkkut tala mūrttikaḷiṉ mēl pākkaḷaip pāṭa eḷitāyiruppatu karutip, pala āṉṟōr pala pala camayaṅkaḷiṟ pāṭiya pākkaḷaiyellām tiraṭṭit 'tiruppātirippuliyart tōttirak kottu’ eṉum peyar cūṭṭi acciṭṭu 1917-l naṭaipeṟṟa kumpāpiṣēkattiṉpōtu yāvarkkum aṉpaḷippāka vaḻaṅkac ceytārkaḷ.

3. aṟputat tiruvantāti :

kāraikkālammaiyār eṉṟu yāvarālum kūṟappeṟṟu vanta vayatu mutirnta ōr ammaiyār maṭālayattil iruntārkaḷ. avarkaḷ tiruvaruḷiṟ kalantu mōṭca tīpam naṭaipeṟṟa aṉṟu ciṟu vaṭivil ataṉai acciṭuvittu yāvarkkum vaḻaṅkac ceytārkaḷ:

4. ñāṉatēcika mālai :

maṭālayattiṉ iraṇṭām kurunātar srīlasrī civa caṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷiṉ ālayam tiruppaṇi niṟaivēṟṟik kumpāpiṣēkam ceyvitta pōtu, tām iyaṟṟiya ñāṉatēcika mālaiyai acciṭuvittu yāvarkkum vaḻaṅkac ceytārkaḷ.

5. avināci nātar tōttirak kottu :

1939-l poṉ viḻā naṭaipeṟṟapōtu veḷiyiṭap peṟṟatu. atil aṭaṅkiya cikāmaṇip patikam maṭṭum tirukkōvalūr ma. rā. kumāracāmip piḷḷaiyavarkaḷālum acciṭuvittatu uṇṭu.

6. kantarcaṭṭic coṟpoḻivu :

itu aṭikaḷiṉ coṟpoḻivukaḷ cila. pērāciriyar muttu irācākkaṇṇaṉār kuṟippeṭuttu eḻutiyatu.

iṉṉum cila paṇpukaḷ

ituvarai eḻutappeṟṟavai yellām cuvāmikaḷuṭaiya perumaikaḷuḷ oru cila pakutikaḷēyeṉalām. enta iṭattil, enta nērattil, ettakaiyār variṉum avar vēṇṭiya nūlkaḷiṟ pāṭam pōtittal oru taṉip paṇpāṭu, atilum, avarkaḷ puttakam etaṉaiyum pirittu vaittuk koḷḷāmal, kēṭka vantōraiyē pāṭṭaip paṭikkac ceytu, vaḻakkam pōlap payaṉilaiyai muṉ kūṟippiṉṉar muṟai muṟaiyē kūṟi, vantavar aiyamiṉṟip poruḷ viḷaṅkik koḷḷum aḷavum pōtippataik kēṭṭōr palarum viyantu pōṟṟuvar. eḻutiyum uḷar.

iṅṅaṉamē ciṟcila aiyaṅkaḷait teḷivittalum ciṟappu :

maṭālaya mariyātaikaḷ pala. pallakku, mēṉā, kuṭai, koṭi cāmarai, tīvartti mutaliyavai mutaṟcuvāmikaḷukku āṟkāṭṭu navāppiṉāl aḷikkap peṟṟavai. nam cuvāmikaḷ avaṟṟai āṭamparam kūṭāteṉṟō - ēṉō niṟutti viṭṭārkaḷ. tirucciṉṉamuṅ kūṭat teṉṉāṭṭu yāttiraikkup piṉ payaṉpaṭutta peṟavillai. uṟuti moḻipaṟṟi mēṉā ivartalai maṭṭum kaiviṭavillai.

vicaya tacamiyaṉṟum, māṭṭup poṅkalaṉṟum tirukkōyil iṟaivaṉ eḻuntaruḷvatuṇṭu. maṭālaya mukappil varum pōtu vaḻakkam pōl taricittuviṭṭuc ceṉṟu, mutaṟ cuvāmikaḷ aṇintu koṇṭirunta, talai mālai, mārpu mālaikaḷām cila kōvai kaḷai yaṇintu pūcaṉai purintuviṭṭuk kolu viruppārkaḷ. aṭiyārkaḷ vaṇaṅkat tirunīṟaḷittapiṉ avaikaḷaik kaḷaintu eppōtum pōlavē iruppārkaḷ.

vilai matippumikka āṭaikaḷaiyō, āparaṇaṅkaḷaiyō aṇivatil orupōtum viruppam koḷḷārkaḷ.

toṭakka kālattil murukēca nakar, pa. ka. paḻaniyāṇṭi mutaliyārum, ve. ka. māṇikka mutaliyārum virumpicceytu aṇivitta taṅkac ceccai maṭṭum mārpakattil viḷaṅkik koṇṭirukkum.

taricikkavarum.aṉparkaḷ kaiyuṟaiyākak koṇṭu varum paḻam mutaliya poruḷkaḷ yāvarkkum vaḻaṅkap peṟum. koṇṭu vantōrkkum piracātamākac cila aḷikkappeṟum.

yāvarum tamiḻ moḻiyiṉait tiruttamuṟap pēca vēṇṭumeṉpatu cuvāmikaḷ aṭaṅkā ārvam. tāmum oru ciṟu koccaic collum payaṉpaṭutta māṭṭārkaḷ. paḻakuvōr, māṇavar mutalāyiṉōr yāvarum avvaṇṇamē pēcuvarēyaṉṟi oru ciṟitaḷavum māṟātavāṟu tammait tāmē kavaṉittuk koḷvārkaḷ.

āṇṭavaṉukku iyaṉṟa aḷavu niṟaiyap poruḷkaḷai apiṣēkikka avāvuvatu avarkaḷ iyalpu. ciṟappukkālaṅkaḷil aṅṅaṉamē ceyvārkaḷ.

ētoṉṟaiyum kaṇakkup pārttē celaviṭuvārkaḷ. vīṇ celavukaḷ, āṭamparaṅkaḷ avarkaḷukkup piṭiyātaṉa.

nōyuṟṟōrum, cila muṟaiyāṉa viruppaṅkoḷvōrum cuvāmikaḷ tirukkait tirunīṟu peṟṟuc ciṟantārāvar. putuvaṇṭippāḷaiyam a. vēṅkaṭācala mutaliyāravarkaḷ, kaṇṇoḷi maṅkiyapiṉ, nāḷtōṟum cuvāmikaḷai vantu taricittum, kurumūrttikaḷiṉ ālaya taricaṉam ceytum muṟṟum nalam peṟṟut tikaḻntaṉar.

māṇavar

muṉṉarē kuṟippiṭṭavāṟu cuvāmikaḷa eppālavaraiyum māṇavarāka eṟṟārkaḷ. aṟintavarai cilarai iṅkuk kuṟippām: tiru. ma. rā. kumāracāmippiḷḷai - ivarē cuvāmikaḷiṉ pukaḻaip parappiyavar. 1929l cuvāmikaḷ āraṇi ﻿yiliruntapōtu, puṟamutukil kaṭṭi tōṉṟiyatāl tuṉpuṟṟār. āraṇiyiliruntu cuvāmikaḷ avaraik kāṇum nōkkattuṭaṉ tirukkōvalūr mīṇṭu eḻuntaruḷumpōtu, tiruvaṇṇāmalai cērntapōtē ma. rā. ku. iṟaivaṉaṭiyaṭaintu viṭṭa ceyti cuvāmikaḷukku aṟivikkappeṟṟatu.

aṭikaḷār maṉaṅkalaṅkik kaṇṇīrum perukkiṉar. tirukkōvalūr eḻuntaruḷi māṇavar kuṭumpattavariṭam parivurai kūṟiyavuṭaṉ, āṅkut taṅkiyirukkap poṟārāyt tiruppātirippuliyūr mīṇṭaruḷiṉārkaḷ vanta cila nāḷkaḷukkuḷ cuvāmikaḷukkum avvāṟē puṟamutukiṟ kaṭṭi tōṉṟit tuṉpuṟuttiyatu, tiruvaruḷum kuruvaruḷum nalam tantaṉa.

pulicai maṭālayam tiru. pa. kantacāmi ayyaravarkaḷ. ivarkaḷē piṉ āṟāṅ kurunātarākap paṭṭatti leḻuntaruḷiyiruntavarkaḷ. tiru. pa. āṟumuka ayyar, cōḻa valli- tiru. pa. pāla cuntara nāyaṉār, tōṭṭappaṭṭu-tiru. muttukiruṣṇa reṭṭiyār, tiru. mu. cā. muttu kiruṣṇa ayyar, kāñcipuram tiru. civasvāmi tēcikar, kūṭalūr tiru. vaṭivēl ceṭṭiyār, tirucci tiru. mu. naṭēca mutaliyār, tiruveṇṇey nallūr tiru. vaṭivēl mutaliyār, vaṇṭippāḷaiyam tiru. pālakiruṣṇa mutaliyār, tōṇi-kantacāmi mutaliyār, pulicai-tiru. ā. pā. araṅkaiya pattar, tiru. ā. irattiṉavēṟ piḷḷai, tiru. ā. irājēcuvaram piḷḷai, tiru. mu. naṭarāja tēcikar, tiru. ṭākṭar irāmaliṅka ceṭṭiyār eṉṉum pāppaiya ceṭṭiyār, vaṇṭippāḷaiyam - tiru. ma. uruttira cāmi ayyar, tiru. pālacuppiramaṇiya tēcikar, tiru. po. irat tiṉacapāpati mutaliyār, tirukkaṇṭēcuvaram- tiru. T. M. jampuliṅka mutaliyār, tiruttiṉainakar-tiru. tampucāmi nāyuṭu, veḷḷaiyūr-tiru. V.J. cokkaliṅka uṭaiyār, tiruvaruṇai-tiru. irattiṉacapāpati aiyar, kōval vīraṭṭāṉam - tiru. turaicāmi ayyar, ceṉṉai tiru. turaicāmi ayyar, putuvai - tiru. vī. turaicāmi mutaliyār, putuppēṭṭai - tiru. civacitampara ceṭṭiyār, citamparam-tiru.muttaiyā, mutaliyār, paṇṇuruṭṭi - tiru. irājakōpāl ceṭṭiyār, kāṭṭumaṉṉārkōyil - paṇṭiṭ, P. māṇikkam piḷḷai, tiru. caṅkarayyar ivarkaḷ paḻaiya māṇavarāvar.

srī pāṭalēccurar taruma pāṭacālaiyiṟ payiṉṟu piṉ vittuvāṉ paṭṭam peṟṟavarkaḷ:

tiru. na. āṟumuka mutaliyār, tiru. a. naṭēca mutaliyār, tiru. pālacuppiramaṇiya tēcikar, tiru. mataṇṭapāṇi mutaliyār, tiru. murukēca mutaliyār, tiru. paḻaniyāṇṭi mutaliyār mutalāyiṉōr.

taṉittuc cuvāmikaḷiṭam nēril cilakālam pāṭam kēṭṭup piṉ paṭṭam peṟṟōr: tiru. muttu irācāk kaṇṇaṉār, M.A., B.O.L., tiru. mu. naṭarāja tēcikar, tiruviṭai marutur, tirumati-ilakkumit tāyārammai, ceṉṉai, ka. pā. vēlmurukaṉ mutaliyōr. avaruḷ muttu irācāk kaṇṇaṉār eṉpavar cuvāmikaḷ tam maṭālayattil 1941-l kantacaṣṭi viḻā nāṭkaḷil āṟṟiya coṟpoḻivukaḷaik kuṟippeṭuttu viritteḻutik kantar caṭṭic coṟpoḻivukaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ veḷiyiṭṭār. tiruvaṇṇāmalaiyil, cuvāmikaḷ ataip pārttu aṇinturaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ.

1933-l niṟuvappeṟṟa srīmat ñāṉiyār kalācālaiyil pukumukat tērviṟkup payiṉṟum piṉṉar kallūrikaḷiṟ payiṉṟu pulavar paṭṭam peṟṟum ciṟantōr :

tiru. ā. civaliṅkaṉār, tiru. cuntaracaṇmukaṉār, tiru. ka. centil nāyaka mutaliyār, tiru. taṇṭapāṇi mutaliyār, tiru. pā. ēkāmparam, ka. campantam, maturāntakam, tiru. na. āṟumuka mutaliyār, ceṅkaṟpaṭṭu, na. tirunāvukkaracu, ceṉṉai, tiru. cakrapāṇi (āyirarūpā paricu peṟṟavar), cintātirippēṭṭai- ceṉṉai, tiru. vai. irattiṉacapāpati, em.ē.pi.ō.el., tiru. pa, tirunāvukkaracu, kuṭantai, tiru. nā. karuṇānantam, tiru. na. taṇṭapāṇi, tiru. muttaiya mutaliyār, nellikkuppam, tiru. pā. centil nāyaka nāyaṉār, tiru. taṭciṇāmūrtti mutalāyiṉōr.

palar, uyarnilaip paḷḷiyilum, cilar kallūrikaḷilum paṇiyāṟṟum pulamai nirampiyavarkaḷāvar. avvavarum paṟpalarait tamiḻ payiṟṟuvikkum paṇikaḷilīṭupaṭṭut tamiḻaṉṉaikku arum paṇiyāṟṟiyum aruñ camayat toṇṭukaḷi līṭupaṭṭum varukiṉṟaṉar.

cuvāmikaḷiṭam pēraṉpu pūṇṭa celvar cilar

tiru. sar. pi. ṭi. rājaṉ avarkaḷ, maturai

"⁠T.M. nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷ, tirucci

"⁠T. M. jampuliṅka mutaliyār.avarkaḷ, tirukkaṇṭēcuvaram

"⁠T.M. paḻanicāmi mutaliyār, tirukkaṇṭēcuvaram

"⁠pa.ka. paḻaniyāṇṭi mutaliyār "⁠ murukēcanakar

"⁠ve. ka. māṇikka mutaliyār "⁠ "⁠

"⁠T.M.tampucāmināyuṭu "⁠ tiruttiṉai nakar

"⁠kirantē - civacaccitā natta ceṭṭiyār avarkaḷ, putuvai

"⁠paṅkāru pattaravarkaḷ ⁠"⁠

"⁠muṉicāmippiḷḷai avarkaḷ, pūraṇāṅkuppam

"⁠irājakōpāl ceṭṭiyār.avarkaḷ, paṇṇuruṭṭi

"⁠ciṉṉacāmi reṭṭiyār, tiruveṇṇey nallūr

"⁠ne. cu. poṉṉucāmi uṭaiyāravarkaḷ neṟkuṉṟam

"⁠māci uṭaiyār avarkaḷ, ciṟumaturai

"⁠T. V. āticēṣa mutaliyār avarkaḷ ceṉṉai

"⁠T. P. irāmacāmippiḷḷai "⁠ "⁠

(tiruvoṟṟiyūrāṉaṭimai)

"⁠cimpumal ceḷakār "⁠"⁠

mutalāyiṉōr.

muṭivurai : - cuvāmikaḷ tamiḻmoḻiyiṉiṭam aṭaṅkāp paṟṟuk koṇṭamaiyē ivvaḷavu aruntoṇṭukaṭkuk kāraṇamāyiṉa. moḻiyiṉṟic camayam illai. ulakeṅkum caiva camayamē kaṭaippiṭikkap peṟṟiruntirukka vēṇṭu meṉpatu aṭikaḷār koḷkai. antap paḻañ camayattōṭu oṉṟiyuḷḷatē vaiṇavam. avviru camayaṅkaḷum intu matattiṉ irukaṇkaḷām eṉac cuvāmikaḷ aṭikkaṭi kuṟippiṭuvārkaḷ.

tām vīracaivarē yāyiṉum vaiṇavat toṭarpākac coṟ peruk kāṟṟuṅkāl avarkaḷaic caivacamayi eṉa evarum oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. tiruvaraṅkattilum, tiruvakīntira purattilum aṭikaḷār pārāṭṭap peṟṟamaiyē itaṟkuc cāṉṟu.



mārkaḻi mātam ciṟappuṭaiya mātam. am mātattil intukkaḷ yāvarum āṉṟōr kaṭaippiṭittavāṟē pūcai, pārāyaṇa mutaliyavaṟṟai mēṟkoḷḷa vēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttuvārkaḷ. colli viṭṭāl pōtumā? tāmē ataṟkut tūṇṭukōlāka irukka vēṇṭumeṉak karutiṉārkaḷ. 1934ām āṇṭu mutal, mārkaḻi māta muḻuvatum kālai 6.00 maṇikkuc coṟpoḻivu toṭaṅki viṭuvārkaḷ. mārkaḻi mātak kuḷiraiyum poruṭpaṭuttāmal paṟpala aṉparkaḷ vantu kēṭṭu makiḻvar. ivvāṟu cuvāmikaḷ ovvōrāṇṭum, tām eḻuntaruḷum iṭaṅkaḷilum paṇiyāṟṟuvārkaḷ. ovvoru nāḷum - caivat toṭarpāṉa pāṭṭu oṉṟu, vaiṇavat toṭarpāṉa pāṭṭu oṉṟu - āka iru pāṭṭukaḷē viritturaikkap peṟum. tiruppaḷḷi yeḻucci 10, tiruvempāvai 20, āka 30m, tirup pāvai 30m āka iruppatāl oru mātam avaivirit turaikkap peṟum. tai viṣu puṇṇiya nāḷil niṟaivu viḻā naṭaipeṟum.

ituvē, pāvai mānāṭukaḷ naṭaipeṟutaṟku aṭip paṭaiyāy amaintatu.

srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ innilavulakil āṟṟiya toṇṭukaḷ, iṉi avar marapiṉarālum, māṇavarkaḷālum āṟṟap peṟal vēṇṭumeṉa iṟaivaṉ eṇṇiyataṉ payaṉō-ētō oru cila māṅkaḷukkuḷ paṟpala paṇikaḷaiyēṟṟuk koṇṭu, ēṟṟavaṟṟaik kālaṅkaṭavāmal niṟaivēṟṟik koṇṭu eḻuntaruḷiṉārkaḷ.

tiruccirāppaḷḷiyil caiva cittānta makā camāja muppattāṟām āṇṭuviḻāviṉ mūṉṟu nāḷtalaimai yēṟṟaruḷiya piṉ, taip pūca naṉṉāḷil paḻanip paṇṇavaṉaip paravat tiruvuḷaṅkoṇṭaruḷi vaḻikkoṇṭārkaḷ. aṅṅaṉamē cila nāḷ kaṇṭu kaṇṭu, uruki uruki, avaṉait tiruvuḷḷattil kolu vīṟṟirukkumāṟu ceytu koṇṭārkaḷ. 31-1-1942 mālai avaṉaruḷ valattāl teyvat tiruvākkākac cuvāmikaḷ tiruvāyamutam ‘civarāja yōkam' eṉṟa talaippil eḻuntatu. inta vēṇṭukōḷ, paḻaniyiṟ paramakuruviṉ pātatāmaraiyallātu vēṟu paṟṟillaiyeṉat tāmum uṇarntu, maṉpataikaṭkum uṇartti ulāvik koṇṭirunta srīcātu cuvāmikaḷuṭaiyatu. coṟpoḻivu muṭittuk koṇṭa piṉ, veḷḷi iratak kāṭci, ataṉ piṉ malaiyēṟi āṇṭavaṉuṭaiya artta jāma taricaṉam, eḻuntaruḷiyirunta civakaṅkai jamīṉ tāravarkaḷiṉ viṭutikku mīḷum pōtu iravu 12 maṇikku mēlāki viṭṭatu.

atikālai 3 maṇikkup payaṇameṉak kuṟippiṭṭa nērattiṟ puṟappāṭu. nī vanta vēlaikaḷai muṭittuk koṇṭu viṭṭāyā? puṟappaṭu, puṟappaṭu. eṉṉaiviṭṭu eṅkē puṟappāṭu? eṉṟu āṇṭavaṉ kūṟiya kural uḷ antaraṅkattil. 'ām ka. araṅkacāmi mutaliyār makaḷ tirumaṇam! kāmāṭci tirumaṇam muṉṉarē kaṭṭurai eḻutik koṭuttu accākiviṭṭatē! antat tirumaṇattai naṭatti vaikka oppuk koṇṭavāṟu cella vēṇṭāmō? aṭikaḷārviṉā. 'celvatā? pōtum pōtum ceṉṟu, ceṉṟu tikkeṭṭum tamiḻ parappiyatu pōtum iṉi uṉ aṉparkaḷ appaṇiyai īṭēṟṟuvar. iṉi tamiḻ - atutāṉ amiḻtu ariyaṇai ēṟum. pōtum nī alaip puṇṭatu' itu āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyāyiṟṟu.

oppuk koṇṭāl atai enta uṭal nalakkēṭu taṭuttālum, piṟa enta iṭaiyūṟu nērntālum uṟutiyuṭaṉ paṇiyāṟṟum tirumēṉi! iṉit tāṅkātu eṉap paḻaniyāṇṭavaṉ niṉaittāṉ. anta uḷḷatatilum ōr kalakkam uṟuti veṉṟatu. mēṉāvil eḻuntaruḷiṉar. vaḻakkam pōl caṇmukā caṇmukā tāṉ. avaṉaiyaṉṟi ip pūtavuṭalukku iyakkam ētu? 8 mail viṣu (viṣamē tāṉ maṟṟai yōrkku, aṇṇalukku atuvē amutam)āṇṭu, taippūcam (31-1-1942) poḻutu pularavillai.

kalaṅkiṉar pōkikaḷ - tirukkōvalūr maṭālaya pūcakar, cokkaliṅka ayyar ākiyōraip pārttu, 'ēṉ kalakkam? murukaṉ tiruvaruḷ iṅṅaṉamāyiṉ ataṟku nām eṉṉa ceyyakkūṭum?’ eṉṟa āṟutal moḻikaḷ.

kālaik kaṭaṉkaḷ, uṭal nalamillaiyeṉṟu tiru. araṅkacāmi mutaliyārukku aṟiviyuṅkaḷ eṉat tiruvākku eḻuntatu, oru vāy vennīr aruntiṉārkaḷ. aṭutta vāy uḷḷē iṟaṅkavillai. tiruvaruḷ taṭuttāṇṭu taṉ tiruvaṭikaḷil aṇaittuk koṇṭuviṭṭatu.

mutaṟ kurunātar, ‘parameṉa viḷaṅkum putalvaṉ’ eṉap paḻaniyāṇṭavaṉāl avaratu muṉṉōrkku aruḷic ceyyap peṟṟataṉṟō? anta mutaṟ kurunātarē tāṉ, cīr keṭṭirunta maṭālayattaic cemmaip paṭuttavum, aḻintu pōkum nilaiyilirunta tamiḻaik kolu vīṟṟirukkac ceyyavum eḻuntaruḷiṉārkaḷ. antat taip pūcattilē - paḻaniyam paticcūḻalilē param poruḷuṭaṉ kalantārkaḷ eṉṟu kūṟat tayakkam ēṉ?

caṟ puttira mārkkattai ulakiṉuk kuṇartta murukak kaṭavuḷē - apara cuprammaṇya mūrttiyē - tiruñāṉa campantarāka vantaruḷiyamai ulakaṟinta ceyti. avar tirumaṇak kōlattōṭu cōtiyiṟ kalanta nāḷ vaikāci mūlattil cuvāmikaḷatu tōṟṟam.

tiruppātirippuliyūrk kurupīṭaṅkaḷ eḻuntaruḷiyirukkum kōyilil iraṇṭām kurunātar mūlavar, mūṉṟāmavar tirunanti tēvar, nāṉkām cuvāmikaḷ tiruccuṟṟil vināyakar iruppiṭamāṉa valappakka mūlai. nam aintām cuvāmikaḷukku murukaṉ eḻuntaruḷumiṭam iṭappuṟattup pirakāra mēṟkē. intavāyppiṉaiyum nām karutuṅkāl cuvāmikaḷ murukaṉēyaṉṟi vēṟallar eṉpatai uṇarkiṟōm.

avarkaḷ ēṟṟi vaitta oḷi viḷakkukaḷ yāṇṭum oḷi parappukiṉṟaṉa. avvoḷi viḷakkukaḷ ovvoṉṟiṉum paṟpala viḷakkukaḷ oḷirat toṭaṅkiviṭṭaṉa. tikkeṭṭilum neṭuntūram oḷi kāṉṟu kaṭpulaṉākum tiruvaruṇait tirukkārttikai viḷakkeṉavē pukaḻ paravi yāvarkkum kaṭpulaṉākāmal tōṉṟāt tuṇaiyāki niṟkum em cuvāmikaḷiṉ tiru nāmam yāṇṭum olikka avar tiruvuḷḷam parantavāṟē tamiḻamutam yāṅkaṇum māntap peṟuka ! avarkaḷatu āṉmaliṅkak kōyil oḷi vīcit tikaḻntāṅkē civamaṇam - tamiḻ maṇam - yāṇṭum eṉṟum paravuka !

vāḻka avarkaḷatu tirunāmam



civacaṇmuka meyññāṉa tēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka.



muṟṟum





cila kaṭṭuraikaḷ

—

civattiru ñāṉiyāraṭikaḷ aintām kurumūrttamāka eḻuntaruḷi aruḷāṭci naṭatti aimpatu āṇṭukaḷ niṟaintu poṉviḻā naṭaipeṟṟatu. appōtu pala aṉparkaḷ aṭikaḷār aruḷnalampaṟṟip pōṟṟip pukaḻntaṉar. avaruḷ cilar kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.

1. ñāṉiyār maṭattil poṉviḻā

(tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār)

namatu nāṭṭil aṟappaḷḷikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ oṉṟu tirukkōvalūriliruppatu. aḵtu āti ñāṉiyārāl kāṇappeṟṟatu. ataṉ toṭarpu koṇṭa paḷḷi tiruppā tirippuliyūril tikaḻvatu.

ippoḻutu kōvaṟpaḷḷit talaivarāka vīṟṟiruppavar ñāṉiyār cuvāmikaḷeṉṉum civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ. cuvāmikaḷ appaḷḷit talaimai ēṟṟu arai nūṟāṇṭākiṟatu. ākavē poṉ viḻā eṅkaṇum polivatāka.

ñāṉiyārcuvāmikaḷai yāṉkālnūṟṟāṇṭāka aṟivēṉ. cuvāmikaḷ aṭiyiṉkīḻ niṉṟu pēcum pēṟum, avaruṭaṉ neruṅki uraiyāṭum pēṟum eṉakkup pala muṟai vāyttatuṇṭu. aṭikaḷiṉ āci peṟṟavaruḷ ciṟiyēṉum oruvaṉ.

murukaṉ cēvaṭi varuṭiyurukum īraneñcam avaṉ pukaḻ pēci iṉikkum naṉṉāvum, taṇmai poḻiyum cevviya nōkkum, veṇṇiṟututaiyum neṟṟiyum, māṇikkak kuḻai piṟaṅ kuñ ceviyum, poṉṉoḷirum maṇimārpum, karumaik katir virikkun tirumēṉiyum, 'caṇmukā - caṇmukā' eṉṟu nīṟaḷikkum nīṇṭa kaiyuṅ koṇṭa aṭikaḷiṉ tiru vōlakkap polivum, eṉṉuḷḷattil ōviyameṉap paṭintu niṟkiṟatu. aḵtu evar uḷḷattaiyuṅ kavarum; evarkkum. eḷitil iṉpūṭṭum.

ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ pulamai viyakkattakkatu. avar tamiḻil perum pulavar; vaṭamoḻiyil vallavar; āṅkilamum terintavar; kālak kalaiyil paṇpaṭṭavar.

paḻamperum pulavar ovvoruvarum ovvoru tuṟaiyil tattam nuṇmatiyai viḷaṅkac ceytu ceṉṟaṉar. appulavar perumakkaḷiṉ kalaikaḷellām ñāṉiyār cuvāmikaḷiṭattil maruvi niṟkiṉṟaṉa. am maruval ikkālat tamiḻakattiṉ tiruveṉṟē kūṟutal vēṇṭum.

ñāṉiyār cuvāmikaḷ māṇākkarukkup pāṭam collum pōtum, coṟpoḻivu nikaḻttum pōtum, tol kāppiyaṉārākavum, nakkīrarākavum, tiruvaḷḷuvarākavum, iḷaṅkō aṭikaḷākavum, kacciyapparākavum, kamparākavum, cēkkiḻārākavum, viyācarākavum, nīlakaṇṭarākavum, civa ñāṉa muṉivarākavum piṟarākavum muṟaiyē viḷaṅki ilakkiya ilakkaṇa cāttira nuṭpaṅkaḷai veḷiyiṭuvataik kēṭṭuk kēṭṭup pulavarāṉavar palar. paḻam pulavar palarum ñāṉiyār oruvariṭam viḷaṅkutal viyappaṉṟō?

kōvalaṭikaḷiṉ pēccut tiṟattai eṉṉeṉṟu colvēṉ ! ataic ciṟappikka eṉakkuc coṟkaḷ kiṭaikkavillai, eṉ ceyvēṉ!

pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil nāvaṉmaiyiṟ ciṟantavar iruvar eṉṟu collappaṭṭaṉar. avar kiḷāṭsṭaṉum curēntira nātarumāvar. avviruvartam nāvaṉmai ñāṉiyār nāvaṉmaiyaik kaṇṭatillai; kēṭṭatillai; kaṇṭirup piṉ - kēṭṭiruppiṉ vaṇakkañ ceytirukkum.

cuvāmikaḷ aṟappaḷḷit talaimai ēlātu, ulakiyalil nuḻaintu, āṅkila nāvarāy, ulakai valamvantirupparēl, avar kiḷāṭsṭaṉum, curēntiranātarum cērnta oruvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭiruppar. kōvaṟpaḷḷi, cuvāmikaḷaic ciṟaip paṭutti viṭṭatu.

cuvāmikaḷiṉ pēccuttiṟaṉai etaṟku oppiṭuvatu? kaṭalmaṭait tiṟappukkā - veṇkalak kōṭṭaiyil aracuvā pukutalukkā-perum puyalukkā- ōyā maḻaikkā? etaṟku - etaṟku oppiṭuvatu? palar palavāṟu kūṟupa.

tiruppātirip puliyūril vīṟṟiruntu aṭiyavarkkaruḷ puriyumkōvalaṭikaḷ karumaipūtta oru poṟumai malai, am malaiyiṉucciyil - mūḷaiyil - kalai mēkaṅkaḷ poḻinta aṟivu maḻainīr, tēṅkit tēṅkip puraṇṭu tiraṇṭu paṉmukaṅ koṇ ṭeḻuntu muṭṭi muṭuki, vāyiṉ vaḻiyē muḻaṅki viraintu iṭaiyīṭillāc coṟṟoṭar aruviyāka iḻintu, palatiṟac cuvai nuṭpap poruḷkaḷ mitantu cuḻala aṉpu veḷḷap perukkāyp paravip parantu aruḷ alai koḻittukkoḻittu ōṭum. nīr parukap pōnta puli, karaṭi, yāṉai, māṉ, pacu mutaliyaṉa aruvi muḻakkileḻum iṉṉoli kēṭṭu atil īṭupaṭṭut taṉ taṉ pakaimai maṟantu mayaṅki niṟkum. karai nīrāṭuvōr veḷḷattiluṟum miṉvicaiyāl, piṇi nīṅkap peṟuvar. ñāṉiyār cuvāmikaḷ pēccāl viḷainta nalaṉ aḷapparitu. tiruppātirippuliyūril palatiṟa viḻākkaḷ naṭaipeṟum. av viḻākkaḷil kalantu koḷḷap pōtarum aṭiyavar 'ñāṉiyār' maṭattil amutuṇpar. avvēḷaikaḷilaṭikaḷ cōṟiṭun toṇṭarkaḷuṭaṉ tāmum oruvarākak kalantu aṭiyavarkku iṉcolāl amutūṭṭuvatu nāṭaṟinta toṉṟu.

cuvāmikaḷ teṉṉāṭṭiluḷḷa palatiruppatikaḷ ceṉṟu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu, āṅkāṅkuḷḷa makkaṭku nallurai pakarntu tamiḻukkum cenneṟikkum ākkan tēṭiyatai aṟiyātārillai. -

aṭikaḷiṭattup pala nalliyalpukaḷ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa karuttu vēṟṟumaikku matippaḷittal, av vēṟṟumai kāraṇamākap piṇaṅkāmai, camayap pūcalkaḷil maṉañ celuttāmai, potu nōkku, evarkkum eḷiyarāntaṉmai, poṟumai, iṉṉa piṟa, ivviyalpukaḷē peritum aṭikaḷiṭam eṉṉai aṇukkaṉākkiṉa eṉṟu kūṟalmikaiyākātu.

civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ āṇṭavaṉ aruḷvaḻi niṉṟu, aimpatāṇṭākat tam eṇṇattālum, collālum, ceyalālum, tamiḻ nāṭṭaiṭ pala vaḻiyilum ōmpiya oruvar - ōr aṟavōr - oru peru toṇṭar. avar tam aṟattoṇṭu mēlum mēlum ōṅki vaḷartal vēṇṭum. aṟumukap perumāṉ aruḷ curappāṉāka cuvāmikaḷukku eṉatu vaṇakkam.



ōr uṇmai – ñāṉi

(ēs. vaiyāpurip piḷḷai)

tiruppātirippuliyūril eḻuntaruḷi irukkum srī civa caṇmuka meyññāṉa tēcika mūrttikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷai yellām oruciṟu coṟṟoṭarāl aṭakkik kūṟutal eḷitaṉṟu. eṉiṉum avarkaḷai "uṇmai ñāṉi’ eṉṟu kūṟuvō māyiṉ, acciṟap piyalpukaḷiṟ perumpālaṉavum ataṉkaṇ aṭaṅki viṭumeṉṟē karutukiṉṟēṉ. itaṉaik kāṭṭilum vēṟoru takutiyāṉa toṭaraik kāṇutal aritu.

ñāṉiyār cuvāmikaḷait taricittavuṭaṉ oruvaṉukku muṟpaṭat tōṉṟuvatu avarkaḷatu aṉpuṭaimaiyākum. tammiṭam varupavar yārēyāyiṉum, avarkaḷiṭam tamatu muḻu aṉpaiyum kāṭṭi avaravarkaḷukku vēṇṭum naṉmoḻi kūṟi, avarkaḷaiyum tamatu karuṇai nōkkiṉāl paravacappaṭumpaṭi ceyyuṅ kāṭciyāṉatu ovvoruvarum kaṇṭu makiḻtaṟkuriyatu. kāṇpōr maṉattil mēleḻuntum. aṭi tāḻntum nilaiyāka uṟaintu varum tīkkuṇaṅkaḷaṉaittum urutteriyātapaṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. cuvāmikaḷuṭaiya aṉpu nammai aṭimaiyākac ceytu viṭukiṉṟatu.

‘aṉpeṉpa toṉṟiṉ taṉmai amararum aṟital tēṟṟār" eṉṟu kampar kūṟiyiruppatu evvaḷavu uṇmaiyāṉa teṉṟu cuvāmikaḷuṭaiya cannitiyilēyē terintu koḷḷalām.

iṉi iraṇṭāvatāka namakkut tōṉṟuvatu cuvāmikaḷ maṉamoḻi meykaḷil tūyarāy irukkun taṉmai. iḷam paruvantoṭṭē tamatu vāḻkkaiyaip paṇ paṭutti, evvakaiyāṉa tīya iyalpukaḷum tammai aṇukātapaṭi pātukāttu, māciṉṟi viḷaṅkun tiṅkaḷ pōlac cānta mūrttiyāyc cuvāmikaḷ viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. avarkaḷaik kāṇac cellum pōtu cakala maṅkaḷa kuṇaṅkaḷukkum uṟaiviṭamākiya iṟaivaṉ irukkum tirukkōyilukkuc celvatu pōṉṟa ōr uṇarcci namakku uṇṭākiṉṟatu.

mūṉṟāvatāka nām kāṇum ciṟappiyalāvatu cuvāmikaḷuṭaiya pati ñāṉamum pattiyumākum. "teyvamoṭu nīyuṟaiyun tiruk kōyil" eṉṟu āciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. teyvattōṭu uṭaṉuṟaiyun teyvameṉac cuvāmikaḷaik kūṟiṉāl atu mikavum porutta muṭaiya tākavē tōṉṟum, cāstira ārāycci, cāstira upatēcam, civa pūcai mutaliya ciṟanta ceykaikaḷiṉ mayamākavē avarkaḷuṭaiya vāḻkkai iruntu vantirukkiṟatu. piṟarai iḻittup pēcuvatum, piṟar yātu ceykiṉṟārkaḷ eṉa oṟṟāḷ mūlamāy oṟṟiyuṇarvatum, tammai yoppār piṟarillai yeṉṉum taruk kuṇarcciyum, tām virumpātaṉavaṟṟaip piṟar ceyvāyiṉ avarkaḷukku narakaṅkaḷaic ciruṭṭikkum amāṉuṣya viruppamum, poṟāmaiyum, tam perumaiyai nōkka ulakam tampāṟ kāṭṭum matippum naṉṟiyaṟivum mikac ciṟiteṉ ṟeṇṇi avvulakattōṭu tīrāp pakai koṇṭiruppatum ākiyavaṟṟaiyē ciṟap piyalpukaḷākak koṇṭuḷḷa periyōrkaḷ vāḻum namatu nāṭṭil, cuvāmikaḷaip pōṉṟa periyōrkaḷ oru cilar iruppatu pālaivaṉattiṟkuḷ pacum pulliṉ tiṭar kāṇuvatu pōlvatākum.

cuvāmikaḷiṭattil paracamaya tūṣaṇai yeṉpatu ilporuḷākum. tām mēṟkoṇṭuḷḷa cāstirak karuttukkaḷiṉ ciṟappukkaḷaik kūṟi varuvārkaḷēyaṉṟi, anniya cāstirak karuttukkaḷai yeṭuttu avaṟṟiṉ kaṇ kuṟṟaṅkaḷai ārōpittu 'svamata stāpaṉam’ eṉṉum iyalpu avarkaḷiṭattu illai. itaṉāl anniya cāstiraṅkaṉai avarkaḷ kaṟṟaṟiyātavarkaḷeṉṟum eṇṇutal tavaṟu. avvakai cāstiraṅkaḷaiyum naṉku kaṟṟavarkaḷē yeṉpatu avaṟṟiṉ kaṇ uḷḷa nuṭpa viṣayaṅkaḷaik kuṟittu cuvāmikaḷiṭattu vicārikka luṟṟār naṉkaṟivar.

cuvāmikaḷatu teyvapakti pōlittaṉmaiyuṭaiyataṉṟu, ulakattai vañcittu, matippup peṟal vēṇṭit teyva paktiyuṭaiyār pōlnaṭikkum vēṣatārikaḷai nām mikutiyākak kāṇukiṟōm. iv vēṣatārikaḷuḷ oruvarallar cuvāmikaḷ avarkaḷ pakti ceyyu muṟaiyiṉālē itu aṟiyalākum. niṟai kuṭam nīr taḷumpal uṇṭō? uṭal poruḷāviyai iṟaivaṉ pāl oruṅku camarppikkum pakti; ivvariya taṉmaikaḷai yuṭaiyatākum cuvāmikaḷatu pakti.

iṟutiyāka nām kūṟavēṇṭuvatu ulakiluḷḷa vuyirkaḷukkuc camayattoṇṭu purivatē uṇmaiyāṉa paktiyeṉṟu cuvāmikaḷ koṇṭuḷḷamai. ic camayat toṇṭukkup payaṉpaṭum paṭiyākavē tamatu camaya cāstira ñāṉattaiyum aṟivāṟṟalkaḷaiyum pakkuvañ ceytu cuvāmikaḷ vaittirukkiṟārkaḷ. it toṇṭu mukkiyamāka piracaṅka rūpamākat tikaḻkiṉṟatu. ivvuyarnta toṇṭilē cuvāmikaḷ īṭupaṭṭi rukkumpōtu yātoru vitamāṉa upātiyum evvakaiyiṉum avarkaḷai aṇuka iṭaṅkoṭup patillai. avarkaḷatu poṉmoḻikaḷaik kēṭkum pēṟu peṟṟavarkaḷ aṟivu nirampiya tattuva ñāṉiyāravarkaḷ eṉpatil taṭaiyillai.

īṇṭukkuṟitta aṉpuṭaimai, tūyavoḻukkam, patiñāṉam, pakti, camayattoṇṭu eṉṟa ciṟappiyalpukaḷāl ñāṉiyār cuvāmikaḷ ōr uṇmai ñāṉi yeṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.

cuvāmikaḷ paṭṭattiṟku vantu ippōtu aimpatu āṇṭukaḷ ceṉṟuviṭṭaṉa. avarkaḷai iṉṉum pallāṇṭukaḷ nam poruṭṭu utavavēṇṭu meṉṟu iṟaivaṉai nām aṉaivarum pirārttippōmāka.

pāvalar pōṟṟum nāvalar tilakam

ma. pālacuppiramaṇiya mutaliyār

srīlasrī ñāṉiyār cuvāmikaḷ, tirukkōvalūr ātīṉattup perun tavattiru aracu kaṭṭilēṟi, ñāṉac ceṅkō lōccit tamatu cīṭap peruṅkuṭi makkaḷaic civaneṟikkaṇ niṟutti, avarkaṭku nalvāḻvai aḷittu, āṟeḻut tarumoḻiyām cīruṭaip peruvāḷēntit, tiru nīṟṟuk kavacam pūṇṭu, māyappaṭai vārāmaṟ kāttut tamiḻ maṇṭilameṅkaṇum tāvip parakkum perum pukaḻuṭaiyarākat tiruppātirip puliyūril vīṟṟiruppatu naṇparkaḷ aṟintatoṉṟu. cuvāmikaḷ ivvātīṉat talaimai pūṇṭa aimpatāvatu āṇṭu niṟaivu viḻā tiruppātirippuliyūril 1939௵ navampar௴ 18, 19-m tētikaḷil koṇṭāṭappaṭum. avviḻāviṟ kalantu koṇṭu namatu camājam oru vaṇakkap pattiram vācittaḷikkum. akkālai namatu camājattiṉar peruntiraḷākak kūṭiyiruntu cuvāmikaḷuṭaiya poṉmoḻikaḷaic cevimaṭuttuccuvāmikaḷ ācīrvātattaip peṟa vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟēṉ. tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum pēraṟiñar palarum pala kaḻakap piratinitikaḷum vantu nammōṭu kalantu koḷvārkaḷ. ivviḻāviṉ naṭaimuṟai vivaraṅkaḷai maṟṟōriṭattiṟ kāṇka.

ivviḻāvaik koṇṭāṭum vakaikaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟu cuvāmikaḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaik kāytal, uvattal, kūṭṭal, kuṟaittaliṉṟi uḷḷavāṟē terivittal. immuṟaiyil yāṉ aṟintavaṟṟaic curuṅkak kūṟuvatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. ikkaṭṭuraiyaik kaṇṇuṟum aṉparkaḷ tattam karuttukkaḷait terivittu naṉṟi celuttuvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.

1. cuvāmikaḷ vaṭamoḻiyilum, tamiḻ moḻiyilum ciṟanta pulamaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatai aṉaivarum aṟivar. tamatu coṟpoḻivukaḷil cuvāmikaḷ kūṟum aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaṭku vētam, civākamam, purāṇam, tirumuṟai, cittānta cāttiram mutaliyavaṟṟiliruntu teḷivāṉa ātāraṅkaḷ kāṭṭuvatai aṟiñarkaḷ kuṟippeṭuttuk koḷḷum kāṭciyai nammiṟ palar pala muṟai kaṇṭirukkiṟōm. ēṉaiyōr taṅkaḷ upanniyācaṅkaḷil piramāṇaṅkaḷaik kūṟumpōtu taṅkaṭku avaṟṟiṉ poruḷ viḷaṅkuvatākap pulappaṭuttuvatillai; kēṭpōrum palar upanniyā caṅkaḷil vaṭamoḻip piramāṇaṅkaḷum piṟavum kiḷippiḷḷai vākkākavē upanniyācakarkaḷāl kūṟappaṭu kiṉṟaṉavō eṉṟu aiyuṟa nēriṭukiṟatu. cuvāmikaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷil ivvita cantēkam eññāṉṟum eḻuntatillai.

paṟpala upaniṭata mēṟkōḷkaḷaip patampatamākap pirittup poruḷ kūṟuvatōṭamaiyātu avaṟṟiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ purāṇaṅkaḷil evvāṟu upappiramāṇam ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. veṉpataiyum, tēvāra āciriyarkaḷum cantāṉa kuravarkaḷum avaikaḷai evvāṟu aḻakupaṭa vivarittuḷḷārkaḷ eṉpataiyum cuvāmikaḷ vivarippataik kēṭkum aṉparkaḷ "ītaṉṟō cevic celvam, ittakaiya coṟpoḻivukaḷai namatu cevikaḷ kēṭkavum peṟiṉ, "maṉitap piṟaviyum vēṇṭuvatē intamānilattē" eṉṟu tamatu neñcukkuraippārkaḷ. cuvāmikaḷ vēta civākama purāṇa vākkiyaṅkaḷai viḷakkuṅkāl vētam pōm vāyār aṅkānta vāyarākip piramittut tampittirukkum kāṭciyaiyum nammiṟ cilar kāṇumpēṟu peṟṟuḷḷōm.

2. cuvāmikaḷ mikat teḷivākap pēcum pērāṟṟaluṭaiyavarkaḷeṉpatai makaḷirum ciṟārum kūṟuvar. mupporuḷuṇmai attuvita ilakkaṇam pōṉṟa kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷai viḷakkuṅkāl iruppuk kaṭalaiyai melvatu pōṉṟa tuṉpamāṉa muṟaiyai aṟavē viṭuttu mikac culapamāṉa coṟkaḷāl pala cātāraṇa uvamaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu eḷiya naṭaiyil poruḷiṉ nuṭpam, putainta karuttu, tarukkamuṟai mutaliyavaṟṟaic cuvāmikaḷ viḷakkum pōtu iḷampiḷḷaikaḷum peṇmakkaḷum kaṇ cāmpātu mukañcuḷiyātu oḷivīcuṅ kaṇkaḷōṭum malarnta mukaṅkaḷōṭum cevivāyākac collamirtam parukuṅ kāṭciyaik kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō vēṟu cilar upanniyācaṅkaḷil nuvalappaṭum poruḷai aṟiyamāṭṭātu iṭarppaṭṭuk kēṭpōr palar tammuḷ vēṟu poruḷkaḷaippaṟṟip pēcic cantaṭi ceytu kēṭkum cilaraiyum kēṭkavoṭṭātu taṭai ceyyum kāṭciyaik kaṇkāḷ kāṇaṟka 'avaiyaṟin turaittal" eṉṉum atikārattil tiruvaḷḷuvar kūṟum “oḷiyārmuṉ oḷḷiyarātal veḷiyārmuṉ vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal" eṉṉuṅ kuṟaḷukku ilakkiyamāyuḷḷavarkaḷ cuvāmikaḷēyeṉpataik kāṇṭal karutal uraiyeṉṉum mūvakaip piramāṇattuḷ kāṭciyaḷavilēyē aṟiyakkūṭu meṉpatai vaṟpuṟuttavē kāṭcikaḷ civalaṟṟai oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kūṟiṉēṉ; piṉṉum kūṟuvēṉ.

3. cuvāmikaḷ tamiḻil nirampiya paṟṟuṭaiyavarkaḷ eṉpatai yaṟiyātār yārēyuḷar? tirumuṟaikaḷilum kantaranupūti pōṉṟa paṉuvalkaḷilum civañāṉac celvarkaḷ tiruvākkilumuḷḷa collāḻam, poruḷāḻam, coṉṉayam, poruṇayam mutaliyavaṟṟaic cuvāmikaḷaip pōla vēṟu yāvarē eṭuttuk kūṟuvar? oru colliṉ muḻup poruḷaiyum muḻu nayattaiyumaṟiya oru nāḷ pōtātē cuvāmikaḷ periya purāṇattiṟ cila ceyyuḷkaḷaiyum kantaranupūtip pākkaḷaiyum pāṭamākak kūṟakkēṭṭōr tām "kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu kallātatu kaṭalaḷavu” eṉṟallatu vēṟeṉṉa kūṟuvar? “tammiṉuṅ kaṟṟārai nōkkik karuttamiḻaka eṟṟē ivarkku nām eṉṟu" eṉattamatu maṉattut kuraittalaik tavira cuvāmikaḷaik kaṇṭa pulavar vēṟeṉ ceyavallār? kaṇṇappa nāyaṉār purāṇap piracaṅkattil nāyaṉārkkut tiṇṇaṉ eṉṟa piḷḷait tirunāmam ēṟpaṭṭatai viḷakkit tamiḻppaṟṟai yūṭṭumpōtu cuvāmikaḷ tamiḻārvattaik kaṇṭu makiḻātār yāvar? pēpi yeṉṟum rōs eṉṟum aṟiyātu peyariṭṭa tāy tantaiyar veṭkittalai kuṉivataik kāṇātavar yāvar?

4. cuvāmikaḷ nuṇṇiya poruḷkaḷai viḷakkumiṭattum piṟāṇṭum eḷiya uvamaikaḷait tuṇaiyākak koḷḷum pērāṟṟaluṭaiyavarkaḷ. cilar eḷiya poruḷkaḷai viḷakkap pukuntuḻi cikkalāṉa uvamaikaḷai eṭuttuk kāṭṭa muyaṉṟu iṭarppaṭuvar. kaṇṭa uruvattaik koṇṭu kāṇāta kaṭavuḷaiyaṟikiṟayavaṉ putticāliyeṉṟu cuvāmikaḷ kūṟuvatuṇṭu. itaṟkuvamaiyākap paḷḷikkūṭattil iraṇṭu piḷḷaikaḷuḷ paḻakiya māṇavaṉ "ṭa" eṉṟa eḻuttaip pārttatum "ṭa" eṉṟa oliyai uccarippataiyum, paḻakāta putiya māṇavaṉ oruvaṉ avvoliyai uccarikkamāṭṭātu avveḻuttaip pārttu atu oru kōṭu eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭi, kōṭu eṉṟu eṇṇuvatu poyyalla āṉāl tāḻnta aṟivunilai yeṉṟum, kaṇṭa eḻuttaik koṇṭu kaṇṇukkup pulappaṭātu kātukkē pulappaṭum oliyaiṟivatē uyarnta aṟivunilaiyeṉṟum, ivvāṟē tirukkōyililum uruvaṅkaḷaik kalleṉṟum cempeṉṟum niṉaippatu tāḻnta nilaiyeṉṟum kaṭavuḷeṉṟu toḻuvatu uyarnta nilaiyeṉṟum cuvāmikaḷ mikat tiṟamaiyāka viḷakkuvataik kēṭpavar uḷḷam kēṭkun tōṟum pūrikkum. mummalaṅkaḷiṉuṇmaikku "avaṉ āṇavam piṭittut tirikiṟāṉ" "avaṉ karumam avaṉai viṭukiṟatā", "avaṉ māyaiyilē mūḻkik kiṭakkiṟāṉ" eṉṟu tamiḻnāṭṭuk kiḻavikaḷum kūṟum paḻakkattaic cuvāmikaḷ cuṭṭik kāṭṭuvatai nām paṉmuṟai kēṭṭiṉpuṟṟuḷḷōm. -

5. cuvāmikaḷ upanniyācaṅkaḷil avvappōtu nakaiccuvai poruntap pēcuvataiyum nām maṟatta lākātu. cilar nakaiccuvaikkeṉṟē muyaṉṟu vēṇṭāta kiḷaik kataikaḷai varuvittuk koṇṭu vīṇākap poḻutu pōkiṟatē! yeṉṟu aṟiñarkaḷ niṉaikkumpaṭi ceyvatuṇṭu. cuvāmikaḷuṭaiyai muṟai attakaiyatalla. tāḻnta aruvruppāṉa poruḷkaḷai aṟavē viṭuttuk kaṟpūrattil tīppaṟṟuvatupōlputti kūrmaimikkavarkaḷ caṭutiyiṟ paṟṟi iṉpuṟakkūṭiyavaikaḷākavē cuvāmikaḷuṭaiya nakaiccuvai moḻikaḷ miḷirum. ivaṟṟaik kōvaiyākki oru nūl veḷiyiṭalām. tālipulāka niyāyamāka īṇṭu oṉṟē kūṟa virumpukiṟēṉ. aṣṭa puṣpaṅkaḷuḷ oṉṟu pātiri. itil civappup pātiri, veḷḷaip pātiri eṉa iruvakaiyuṇṭu. civappuppā tiriyē pūcaikkukantatu; veḷḷaip pātiri nīkkappaṭuvatu itaik kuṟikkumiṭattu "veḷḷaip pātiri ovvātatu vēṟoru poruḷilum eṉṟu cuvāmikaḷ kūṟiyapōtu kuḻumiyirunta kūrttamatiyiṉar puṉṉakai ceytaṉar. ēṉaiyōr puṉṉakaiyiṉ kāraṇattaiyaṟiyātu viḻittaṉar. veḷḷaip pātirip puṣpamum ākāta vastu, namatu camayattaik kuṟaikūṟi ēmāṟṟit tāḻnta vakuppiṉarkaḷait taṉatu camayattukku īrttuccellum veḷḷaip pātiriyum (veḷḷaikkārap pātiriyār) ākātu eṉṟuṇarntavarē puṉṉakai ceyta varāvār.

6. ivvaḷavil cuvāmikaḷuṭaiya upanniyācaṅkaḷiṉ taṉmai mutaliyavaṟṟaic curukkik koṇṭu iṉic cuvāmikaḷ tamatu cīṭarkaḷōṭum ēṉaiya aṉparkaḷōṭum aḷavaḷāvi naṭantukoḷḷum muṟaikaḷ cilavaṟṟaik kuṟikka virumpukiṟēṉ. mutaṉmutalāvatāka nām kaṇṭu viyappuṟakkūṭiyatu cuvāmikaḷuṭaiya ñāpaka cakti. upaniṭataṅkaḷaiyum tōttira cāttira pāṭalkaḷaiyum ñāpakam vaittiruppatē nammiṟ palarukku acāttiyāmāṉa kāriyam. avaṟṟōṭu ovvoru varuṭaiya vāḻkkai nilaivivaraṅkaḷaiyum niṉaivirutti avaravarōṭu aḷavaḷāvuṅ kāl avaṟṟaip paṟṟi vicārikkumpōtum cuvāmikaḷ iṉiya coṟkaḷāl mikunta vinayattōṭum parivōṭum avaravarkaḷ cukatukkaṅkaḷil tamakkuḷḷa īṭupāṭṭaik kāṭṭumpōtum kēṭpōr maṉaṅkuḷirntu uvakai yeytuvar. "cuvāmi kuḻantaipōlap pēcum eṉṟu kūṟāta kiḻaviyumillai, kumariyumillai. "colliṉ celvaṉ" eṉṟu mēṭaimītēṟip piracaṅkam ceyyum āṟṟal mikkavarkaḷaip pukaḻvatuṇṭu, mēṭai mītilum, mēṭai viṭṭiḻinta piṉṉum, mēṭai mītēṟum varaiyilum eññāṉṟum iṉcoṟ pakarntu ceñcoṟ perukki vaṉcoṟkaṭintu poṉcol vaḻaṅkum cuvāmikaḷukkē "colliṉ celvaṉ" eṉṟa paṭṭam poruntum.

7. cuvāmikaḷ cāntam, poṟai, vekuḷāmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ niṟainta tattuvak kuṇakkuṉṟeṉak kūṟal mikaiyākātu. "yākāvā rāyiṉu nā kākka" eṉṟa mutumoḻiyai vāḻkkaiyil naṭattik kāṭṭum uyarvu cuvāmikaṭkēyurittu. cuvāmikaḷiṭam upakāram peṟṟu vāḻntavarkaḷ, taṅkaḷ tīviṉai vacappaṭṭu naṉṟiyai maṟantu maṟamceytu tavaṟiḻaittup piṉṉar araca taṇṭattuk kuṭpaṭṭuc caraṇākatiyeṉa vanta kālattu namatu cuvāmikaḷ talaināḷiṟ kāṭṭiya aṉpuṭaṉēyē avarkaḷai ēṟṟu maṉṉitta teyvac ceyalkaḷaip pulicaivācikaḷum vēṟu pala naṇparkaḷum naṉkaṟivar. kuṟaḷar oruvar "kaitavamaṟiyāc ceytava muṭaiyōy niṉatu kaṭitaṅ kaṇṭām” eṉat toṭaṅkum kuṟumpuk kaṭitameḻutiyataṟku vekuḷātu avariṭamiruntu oru makānāṭṭait talaimai vakittuc cemmaiyāka naṭattik koṭuttup piṟaku pattāṇṭukaḷ kaḻinta piṉṉar aṉṉār oru kaḻakattukkut tīṅkiḻaippatait tavirkka vēṇṭiya ic ceytiyai veḷiyiṭṭu aṉṉāruṭaiya uṇmai nilaiyaip palar aṟiyum paṭi veḷip paṭuttiyataik kaṇṭu aṉparaṇai varum viyappeytiṉar. 1927௵ ceṉṉaiyil caivacittānta makā camājattiṉ kīḻc coṟpoḻivāṟṟiya haikōrṭṭu jaṭji rāmēcam avarkaḷ tamatu coṟ poḻivilcuvāmikaḷ tiruvataṉattil cāntam niṟainta polivu kāṇappaṭukiṟateṉṟu vāyārap pukaḻntu kūṟiyataiyum niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ.

8. cuvāmikaḷ ikkālattiya ulakap pōkkai naṉkaṟintu ataṟkēṟpap piṟa makkaḷōṭu oḻukum pērāṟṟaluṭaiyavarkaḷ. ikkālattiya tuṟavikaḷil iru vakaiyiṉarai eḷitiṟ kāṇalām. palar nīṟillāppāḻ neṟṟirāy nāṭōṟum mukakṣavaram ceyta poli vuṭaiyarāy uṭcaṭṭai mēṟcaṭṭai kāṟcaṭṭai uṭaṟcaṭṭai mēṟpōrvai mutaliya āṭaip perukkuṭaiyarāyc camayap paṟṟai maṭṭumviṭṭu ēṉaiya paṟṟukkaḷai viṭātavarāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉar; vēṟu cilar jōciyam collutal, maruntu tarutal, mantirittil mutaliya pala toḻilkaḷ ceytu celvarkaḷaiyaṭuttu avarkaḷuṭaiya parivāra niḻalil vāḻkiṉṟaṉar. vēṟu pala vakaiyāṉa oḻukkamuṭaiya kallāṭai puṉainta kaḷvarkaḷumuṇṭu. ivarkaḷellām ulakattōṭu oṭṭa oḻukuvōrākat taṅkaḷaik kūṟikkoḷvataṇṭu. aṟivupaṭaitta ulakam ivarkaḷ oḻukkattait turumpāka matikkum. cuvāmikaḷ ittakaiya tuṟavikaḷai nōkka vēṟoru piṟavi, vēṟor ulakattavareṉṟē kūṟalvēṇṭum. ivvirupatām nūṟṟāṇṭil kālam tāḻkkātu kāriyaṅkaḷaic ceyyum koḷkai vērūṉṟi varukiṟatu. namatu cuvāmikaḷ kuṟitta kāla vellai kaḷaip pārāṭṭi naṭakkum navanākarikam nirampap peṟṟavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya camaya oḻukkattukkum tuṟavoḻukkattukkum iṉṟimaiyātaṉavaṟṟai oru ciṟitum nekiḻa viṭātu ēṉaiya vaḻikaḷil aṉparkaḷ viṇṇappattuk kiṇaṅki avarkaḷai makiḻvittut tāmum makiḻum perumai vāyntavarkaḷ. cila aṟiñarkaḷaik kaḻakaṅkaḷ aḻaippateṉṟāl mikunta paṇac celavum uṭalūḻiyamum vāynta ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭutal vēṇṭum. cuvāmikaḷ avvāṟiṉṟi aṉpar kaṭkeḷiyarāka virumpip pōntu toṇṭāṟṟi ācīrvatippatait tamiḻnāṭu naṉkaṟiyum. taṅkaḷ tirumaṭattil aṉparkaḷaiyum kāṇavarum pēraṟiñarkaḷaiyum āravāramiṉṟi uḷḷaṉpōṭu cuvāmikaḷ upacarippataik kaṇṭu illaṟattār pāṭam kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.

9. cuvāmikaḷ tammaiyaṭainta iḷaiñarkaṭkuk kalvipukaṭṭi avarkaḷai nalvaḻippaṭuttit takunta uttiyōkaṅkaḷil takkār tuṇaikoṇṭu avarkaḷai amartti avarkaḷuṭaiya nal vāḻkkaiyaik kaṇṭu iṉpuṟuvatai nammiṟ palaraṟivar. cila perum pulavarkaḷ tammai yaṭaintavarai ōmpātu avarkaḷait taṅkaḷ cācuvata aṭimaikaḷākap pāvittut taṅkaḷ puttaka vēlai, accuvēlai, ārāycci vēlai mutaliyavaikaḷil avarkaḷaic ciṟṟāḷkaḷākap paṇivittu vēlaikkēṟṟa ūtiyamō, pukaḻccollō naṉṟiyō celuttāta vaṉkaṇṇarāka veṟukkappaṭuvataiyum nāmaṟivōm. cuvāmikaḷuṭaiya utaviyāl kalvi peṟṟavarkaḷaiyum vēlaiyilamarntavarkaḷaiyum it tamiḻ nāṭṭiṉ ellāp pakutikaḷilum kāṇalākum. mantiri mutal mantamatiyiṟākavum lakṣātipati mutal pikṣātipatiyiṟākavum uḷḷa palatiṟappaṭṭa palataramuṭaiya makkaḷōṭum paḻaki avarkaḷ naṉmatippaip peṟṟut tammaiyaṭaintavarkaṭku upakāram ceyyum vaḻi avarkaḷ naṭpaiyum tamatu celvākkaiyum payaṉpaṭuttip pukaḻ koḷḷum tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarākac cuvāmikaḷ tikaḻkiṉṟārkaḷ.

10. cuvāmikaḷtammaiyaṭaintu vēṇṭuvār vēṇṭuvatē īyum koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ. virumpik kēṭpōr vacati oṉṟaiyē nōkkik taṅkaṭku ēṟpaṭum ciramattai oru ciṟitum poruṭpaṭuttātu kēṭpōr viṇṇappattukkiṇaṅkuva toṉṟaiyē cuvāmikaḷuṭaiya peruṅkaruṇaiyaṟiyumallātu piṟitoṉṟillai. mirukavaittiya cālaiyiṟ paṇi puriyum naṇpar oruvar oru ciṟu nūlaip pāṭaṅ kēṭka virumpi naṇpakal patiṉeṭṭu nāḻikaiyē tamakku vacatiyāṉa nērameṉṟu terivikka, avaruṭaiya vēṇṭukōḷukkiṟaṅki avaruṭaiya aṟivu nilaikkēṟṟa muṟaiyil acciṟu nūliluḷḷa cemporuḷkaḷ aṉaittaiyum pāṭamākac colli muṭittu avarkaḷaic cuvāmikaḷ ācīrvatittārkaḷ. ivaraip pōla vēṟu nūlkaḷaip pāṭaṅkēṭṭavarkaḷ āyirakkaṇakkilaṭaṅkātavarkaḷ. evvita kaimmāṟumiṉṟik kēṭpōr uyir nalamoṉṟaiyē karutit tamatu uyarnta aṟivu nilaiyi liruntu pala paṭikaḷiṟaṅkik kēṭpōr nilaikkēṟṟa coṟkaḷ, poruḷkaḷ avarkaṭkup pāṭañ collum ceyal iṟaivaṉatu taṭattalakkaṇattai niṉaivūṭṭukiṟatu.

cuvāmikaḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaip pukaḻvataṟku eṉ pōliyarāl iyalātu. iyaṉṟavarai ciṟcila kūṟiṉēṉ. vēṟu pala pulavar perumakkaḷ virivāka eḻutavum pēcavum kūṭumātaliṉ immaṭṭil amaikiṉṟēṉ. pāṟkaṭal muḻuvataiyum nakkik kuṭikkak karutum pūñaiyiṉ ācai pōṉṟatē eṉṉai eḻutat tūṇṭiyatu.

tamiḻ nāṭṭiṉaraṉaivarum namatu camājattiṉaraṉaivarum ēṉai kaḻakaṅkaḷiṉ uṟuppiṉaraṉaivarum oruṅkē kūṭi ikkaṭṭuraiyil toṭakkattiṟkuṟitta niṟaivu viḻāviṟ kalantu koṇṭu pāvalar pōṟṟum nāvalar tilakamākiya srīlasrīcuvāmikaḷ nīṭuḻi vāḻntu namakku uyyuneṟi kāṭṭum upatēca moḻikaḷai eññāṉṟum vaḻaṅkumāṟu ñāṉapaṇṭita cuvāmikaḷākiya murukapperumāṉāratu mutti tarum tiruvaṭikaḷai vāḻtti vaṇaṅkuvōmāka. cupam. āṉanta vikaṭaṉ

‘kalki' āciriyar rā. kiruṣṇamūrttiyavarkaḷ veḷiyiṭṭatu.

caiva cittāntamum, ñāṉiyār cuvāmikaḷum

cila nāḷaikku muṉpu nāṉ oru caiva cittāntiyiṉ piracaṅkam kēṭṭēṉ. piracaṅki, carkkār uttiyōkam pārttup peṉṣaṉ vāṅkik koṇṭirukkum periyār. avar caiva cittāntattiṉ arumai perumaikaḷai vistāramāka vivarittār. ulakattil vēṟu enta camayamum caiva camayattukku īṭākāteṉṟu vivātittār. kaṭaiciyil āvēcam vantavaraippōl “ākā ippērppaṭṭa caiva cittāntattai anta aṭālp hiṭlarukku yārum eṭuttup pōtippārillaiyē? hiṭlar maṭṭum caiva cittāntattai aṟintu koṇṭārāṉāl ippērppaṭṭa viparītamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvārā? ulakattai yuttattil āḻttu vārā? antō paritāpam eṉṟu kataṟiṉār. itaik kēṭṭa capaiyōril cilar karakōṣam ceytu ārpparittārkaḷ.

āṉāl, eṉakkup pakkattilirunta oruvarukku maṭṭum piracaṅki coṉṉatu piṭikkavillayeṉṟu tōṉṟiṟṟu, “āmām, āmām, hiṭlarukkuc caiva cittāntattaip pōtittuviṭṭāl rompa nallatutāṉ. avaruṭaiya virōtikaḷaippīraṅki vāyil vaittuc cuṭuvataṟkup patilākak kaḻuvilēṟṟik koṉṟuviṭuvār celavu kuṟaiccal“ eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭiruntār. (campantar camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟiṉār eṉṟa kataiyai niṉaittukkoṇṭutāṉ avarappaṭi muṇumuṇuttirukka vēṇṭum.)

eṉakku antacamayam eṉṉa tōṉṟiṟtu eṉpataiyum colliviṭukiṟēṉ. “ākā inta ulakattilē kaṭavuḷ eṉṉeṉṉa akkiramaṅkaḷaiyellām vaittirukkiṟār? eppērppaṭṭa mūrkkarkaḷaiyum mūṭātmākkaḷaiyum paṭaittirukkiṟār? evvaḷavu pāvaṅkaḷaiyum, tīmaikaḷaiyum ēṟpaṭuttiyirukkiṟār? antō antak kaṭavuḷukku maṭṭum caiva cittāntattai yārāvatu pōtittu viṭṭāl, intamātiri akkiramaṅkaḷ ellām ulakil naṭakkumā? aiyō! kaṭavuḷukkuc caiva cittāntattaip pukaṭṭuvataṟkāka inta caivap piracaṅkiyai uṭaṉē kaṭavuḷ pāl aṉuppiṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum eṉṟu nāṉ eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntēṉ.

viṣayam eṉṉaveṉṟāl, inta nāḷil nāmellōrum piṟarukkup pōtaṉai ceyyavē tayārāyirukkiṟōm. antap pōtaṉaiyai namatu vāḻkkaiyil koṇṭuvarat tayārāyiruppatillai. mēṟpaṭi caiva cittāntap piracaṅkiyai eṭuttukkoḷvōm. avar ēṉ caiva cittāntattai hiṭlarukkup pōtikka virumpukiṟār? nam ūril ettaṉaiyō pēr caiva cittāntattaik karaittuk kuṭittu viṭṭirukkiṟārkaḷē, ataṉ payaṉ eṉṉa? caiva cittāntam piṟanta tamiḻnāṭu iṉṟu ēṉ aṭimai nāṭāyirukkiṟatu? iṅkē ēṉ ivvaḷavu cāti-mata-tuvēṣaṅkaḷ kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa? innāṭṭu jaṉaṅkaḷ ēṉ aṉṉiya pāṣai mōkattil vīḻntirukkiṟārkaḷ? iṅkē ēṉ ivvaḷavu vēṣatārikaḷum, vañcakarkaḷum, tēcat turōkikaḷum irukkiṟārkaḷ? nam ūril nilaimai ippaṭi irukkum pōtu, hiṭlarukkuc caiva cittāntattaippōtikka mēṟpaṭi piracaṅkiyār ivvaḷavu kavalaippaṭuvāṉēṉ? irukkiṟatu; kāraṇam irukkiṟatu. aṭālp hiṭlar oruvēḷai jayittu, ataṉāl piriṭṭiṣ cāmrājayttukkuk kēṭuvantu, ataṉ viḷaivākat tammuṭaiya peṉṣaṉukku āpattu vantuviṭap pōkiṟatē eṉṟu intap piracaṅkikkuk kavalai! antak kavalaiyiṉāl tāṉ hiṭlarukkē caiva cittāntattaip pōtittu viṭalāmeṉṟu avar ācaippaṭṭatu. atē kāraṇattiṉāltāṉ, cēmparliṉukkum carccilukkum avar caiva cittāntattaip pōtikka ācaippaṭavillai.

immātiri ettaṉaiyō caiva cittāntap piracaṅkikaḷai nām pārttirukkiṟōm. avarkaḷ aṉpu matamākiya caiva cittāntattaippaṟṟit tēṉoḻukap pēcuvārkaḷ.

"aṉpum civamum iraṇṭeṉparaṟivilār

aṉpē civamāvatāru maṟikilār

aṉpē civamāvatāru maṟintapiṉ

aṉpē civamā yamarntirun tārē"





eṉṟa tirumūlarpāṭṭaic colli, "immātiri aṉpē kaṭavuḷ eṉṟu pōtikkum matam ulakattil uṇṭō?” eṉṟu kēṭpārkaḷ. āṉāl vipūtikkup patilāka nāmattaip pōṭṭuk koṇṭu oruvar vantuviṭṭāl avaraic cuṇṇāmpuk kāḷavāyil pōṭuvataṟkut tayārāyiruppārkaḷ. !

tamiḻnāṭṭuc caiva cittānta piracaṅkikaḷil cilar iṅkilīṣ pāṣaiyaiyum karaikaṇṭavarkaḷ. speṉsar, haksli mutaliya mēṉāṭṭut tattuva cāstirikaḷ kūṟiya muṭivukaḷellām caiva cittāntatatil potintu kiṭappatai avarkaḷ kaṇṭupiṭittuc colvārkaḷ, ṭārviṉ koḷkaiyai ettaṉaiyō kālattiṟku muṉpu caiva cittāntam stāpittu viṭṭatu eṉṟu nirūpippārkaḷ. āṉāl, taṅkaḷuṭaiya utti yōkattiṟkō, campaḷattukkō, peṉṣaṉukkō ētāvatu āpattu varuvatāyiruntāl, ataṟkuk kāraṇamāyiruppavarkaḷai oru taṭavaiyalla, ēḻu taṭavai kaḻuvilēṟṟat tayārāyiruppārkaḷ.

ivvāṟu caiva cittāntap piracaṅkam ceypavarkaḷil anēkar, "caivattiṉ uṇmaiyai aṟintavarkaḷumalla." caivattai vāḻkkaiyil aṉuṣṭipparkaḷumalla’ eṉpa taip pārkkiṟōm.

vaiṣṇava cittānta piracaṅkam ceykiṟavarkaḷum caiva cittāntikaḷukkuk koñcamum mēṟpaṭi viṣayaṅkaḷil caḷaittavarkaḷ alla. caiva cittāntikaḷāvatu maṟṟa cittāntakkārarkaḷaittāṉ cuṇṇāmpuk kāḷavāykku aṉuppuvārkaḷ. vaiṇava cittāntikaḷō taṅkaḷukkuḷḷēyē vaṭakalaiyārait teṉkalaiyārum, teṉkalaiyārai vaṭakalaiyārum kaḻuvēṟṟat tayārāyiruppārkaḷ.

itellām potuvāka nām pārttirukkum viṣayaṅkaḷ. āṉāl, viti vilakkāka caivattilum vaiṣṇavattilum cila periyārkaḷ irukkiṟārkaḷ, avarkaḷ uṇmaiyākavē camaya tattuvaṅkaḷai uṇarntavarkaḷ. camaya vāḻkkai naṭattupavarkaḷ. ippaṭi vitivilakkāyuḷḷa camayap periyārkaḷukkuc ciṟanta utāraṇamāka iṉṟu tamiḻnāṭṭil oruvaraik kuṟippiṭa vēṇṭumāṉāl tiruppātirip puliyūr srī ñāṉiyārcuvāmikaḷait tāṉ kuṟippiṭavēṇṭum.

aṭikaḷiṉ uruvat tōṟṟattaip pārttatumē, “itō oru periyār irukkiṟār" eṉṉum uṇarcci namakku uṇṭākum. avaruṭaiya vāy moḻikaḷaik kēṭṭu avaruṭaiya perumai mēlum mēlum namakkup pulaṉākum. ‘aṉpē civamāy amarntirukkum periyār ivarallavā!" eṉṟu eṇṇi eṇṇi viyappōm.

ovvoru camayamum oru tattuvattai veḷiyiṭukiṟatu: attuṭaṉ, oru vāḻkkai muṟaiyaiyum upatēcikkiṟatu. ulakattiṉ ciruṣṭi makkaḷiṉ vāḻkkai, kaṭavuḷiṉ svarūpam ivaṟṟaik kuṟittuc collum pakuti tattuvap pakuti. camaya tattuvattukkiṇaṅka vāḻkkaiyai eppaṭi naṭatta vēṇṭu meṉṟupōtippatu aṉuṣṭāṉap pakuti. ellā camayaṅkaḷilum pōl caiva camayattilum inta iraṇṭu pakuti irukkiṉṟaṉa. pacu, pati, pācam (jīvātmā, paramātmā, māyai) eṉṉum mūṉṟu amcaṅkaḷai caiva camayam kuṟippiṭṭu, ivaṟṟuḷ patiyiliruntu pacuvum pācamum tōṉṟip patiyilē maṟaikiṉṟaṉa eṉṟa cittāntap paṭuttukiṟatu. itu caiva camayattiṉ tattuvap pakuti. pacuvākiya jīvaṉ taṉṉṉaiyotta maṟṟa jīvaṉkaḷiṭattilellām aṉpu ceyvatālum, iṟaivaṉai paktiyiṉāl vaḻipaṭuvatiṉālum, aṭiyārkaḷukkut toṇṭu ceyvatiṉālum; māyai nīṅkip patiyai aṭaiyalām eṉṟu caiva camayam pōtikkiṟatu, itu aṉuṣṭāṉap pakuti.

mēlē nām pārttatupōl, caiva camayattiṉ tattuva ārāycciyil karai kaṇṭavarkaḷtaṅkaḷ vāḻkkaiyil accamaya pōtaṉaiyai aṉuṣṭippatillai. caiva vāḻkkai muṟaiyaik kaippaṟṟi oḻukum paktarkaḷukkum caiva camaya tattuvaṅkaḷ terintiruppatillai. tattuvamum terintu vāḻkkaiyilum caivarkaḷāyiruppavarkaḷukku, ant uṇmaikaḷai cakalarum aṟintu koḷḷum paṭiyāka eṭuttuc colvataṟku vēṇṭiya vākkuvaṉmai iruppatillai. inta mūṉṟu vitamāṉa perumaikaḷaiyum uṭaiyavar srī ñāṉiyār cuvāmikaḷ. avar caiva camayattiṉ tattuvaṅkaḷai naṉku aṟintavar; vāḻkkaiyil accamaya pōtaṉaik kiṇaṅki naṭappavar; caiva camayattiṉ tattuvaṅkaḷaiyum, pōtaṉaikaḷaiyum paṟṟi apāra vākku vaṉmaiyuṭaṉ piracaṅkam ceyyak kūṭiyavar.

"cōṉā māriyākap poḻivār" "kaṭal maṭai tiṟantāṟpōl pēcuvār" eṉpatellām cuvāmikaḷ viṣayattil upacāra moḻikaḷ alla. aintu varuṣattukku muṉpu avarkaḷ paṭṭiṉattaṭikaḷaip paṟṟic ceyta piracaṅkattai nāṉ kēṭṭēṉ. atil avar kūṟiya viṣayaṅkaḷ iṉṉum eṉ maṉataiviṭṭu akalāmal irukkiṉṟaṉa. cilapēr piracaṅka māri poḻivārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa coṉṉārkaḷ eṉpatu maṭṭum kēṭpavarkaḷukkut teriyātu, "periyavar apāramāy pēciṉār; āṉāl, avvaḷavu periya viṣayaṅkaḷ namakkellām puriyumā?" eṉṟu collik koṇṭu pēcuvārkaḷ. āṉāl, cuvāmikaḷ pēccu ippaṭiyalla, avarkaḷ piracaṅkattaip paṭittavarkaḷum rasippavarkaḷ; pāmararkaḷumviṣayam iṉṉateṉṟu terintu koḷvārkaḷ. maṇimaṇiyāka, muttu muttāka cuvāmikaḷ vāyiliruntu varum vārttaikaḷ nam maṉatil eṉṟum aḻiyātavāṟu patintuviṭum. eppaṭippaṭṭa cikkalāṉa camaya uṇmaiyaiyum cikkaṟuttuc colvārkaḷ.

"uḷḷattil uṇmaiyoḷi uṇṭāyiṉ

vākkiṉilē oḷi yuṇṭākum"





eṉṉum kaviyiṉ vākkai cuvāmikaḷ coṟpoḻivukaḷ meyppaṭuttum.

srī ñāṉiyār cuvāmikaḷ tiruppātirippuliyūrmaṭāti patiyāki inta mātattōṭu aimpatu varuṣaṅkaḷ pūrttiyākiṉṟaṉa. inta aimpatu varuṣa kālattil cuvāmikaḷ āyirakkaṇakkāṉa camayap piracaṅkaṅkaḷ ceytiruppārkaḷ. laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷukku caiva camayattiṉ uṇmaikaḷai eṭuttup pōtittiruppārkaḷ. evvaḷavō pēruṭaiya vāḻkkaiyaittamatu upatēcaṅkaḷāl puṉitap paṭuttiyiruppārkaḷ. cuvāmikaḷ camayappaṇi ceyvatuṭaṉ tamiḻppaṇiyum ceytu varukiṟārkaḷ. ettaṉaiyō pērukkut tamiḻ aṉpaiyum, tamiḻ aṟivaiyum ūṭṭi yirukkiṟārkaḷ. aracāṅka utaviyiṉṟi oru tamiḻk kallūriyum naṭatti varukiṟārkaḷ.

cuvāmikaḷiṉ tamiḻaṉpu, tamiḻc cuvaiyiṉ aṉupava uṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. "tamiḻ, paramacivaṉ aruḷiya moḻi eṉpataṟkāka maṭṭum avar tamiḻaip pōṟṟukiṟavar alla. ittakaiya tamiḻaṉparkaḷum cilar irukkiṟārkaḷ. paramacivaṉ aruḷiya tamiḻāyiruntālum, atil vēṟu teyvaṅkaḷaip pōṟṟum nūlkaḷai avarkaḷ matippatillai. irāmāyaṇattiṉ katānāyakaṉ irāmaṉ eṉpataṟkākavē avarkaḷ kamparāmāyaṇattai "maṭṭam" eṉṟu taḷḷiviṭuvārkaḷ. āpācaṅkaḷ niṟainta eṭṭāntara stala purāṇamāṉālum, viṣṇuvaik koñcam maṭṭantaṭṭiyiruntāl atait talaiyil tūkkivaittuk koṇṭu kūttāṭuvārkaḷ. srī ñāṉiyār cuvāmikaḷiṉ āḻnta tamiḻaṉpil ittakaiya kuṟukiya camayap paṟṟu kuṟukkiṭuvatu kiṭaiyātu. uṇmaik kavitaikkum, veṟum ceyyuḷukkum avarkaḷ naṉṟāka vittiyācam aṟintavarkaḷ etetaṟku enta aḷavil matippuk koṭukka vēṇumō, avvaḷavutāṉ koṭuppārkaḷ.

intiyāviṉ purātaṉamāṉa āticamayam, caiva camayam. upaniṣataṅkaḷ kūṟum vētānta matamum caiva camayamum oṉṟētāṉ vaṭanāṭṭār kōtumaiyai roṭṭi taṭṭic cāppiṭukiṟārkaḷ. teṉṉintiyarkaḷ cilar atē kōtumaiyaic camaittuc cāppiṭukiṟārkaḷ. āṉāl iraṇṭum kōtumaitāṉallavā? ivvāṟē vaṭa intiyāvil vētāntamākat taḻaitta camayantāṉ, teṉṉāṭṭil caivamāka vaḷarntōṅkiṟṟu. snātaṉa tarmattiṉ inta iraṇṭu pakutikaḷukkum potuvāṉa oru ciṟappu uṇṭu. vētānta matam ellā mataṅkaḷaiyum kaṭavuḷai aṭaiyum vaḻikaḷāka oppuk koḷkiṟatu: caiva camayamum avvāṟē putitāka uṇṭāṉa mataṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya perumaiyai nilai nāṭṭuvataṟkākap piṟa mataṅkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭuvatu avaciyamāyirukkalām. anta avaciyam āti camayaṅkaḷukku illaiyallavā? aṇṇaṉ tampikaḷ pākappiriviṉaikkākac caṇṭai pōṭṭuk koḷvatu iyaṟkai; āṉāl takappaṉārē piḷḷaikaḷuṭaṉ pākattukkuc caṇṭai pōṭṭāl ataiviṭa mūṭattaṉam vēṟeṉṉa irukkiṟatu? ākaiyiṉāltāṉ vētāntattilum caiva camayattilum, "carva mata cammatam" eṉṉum ariya koḷkaiyai nām kāṇkiṟōm. āṉāl, caivattiṉ intat taṉip perumaiyaik kulaikka virumpum cila caivap periyōrkaḷum irukkiṟārkaḷ. maṟṟa mataṅkaḷaik kuṟaittuc coṉṉāltāṉ caivattaip perumaippaṭuttiyatākum eṉṟu ivarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. srī ñāṉiyār cuvāmikaḷ 'vīra caivar' āṉapōtilum attakaiya vīrap piratāpaṅkaḷai avarkaḷiṭam kāṇamuṭiyātu. carva mata camaras ñāṉamuṭaiya uṇmai ñāṉiyār avar.

"vētānta cittānta camaraca naṉṉilaipeṟṟa

vittakac cittar kaṇat"





taic cērnta periyār eṉṟum collavēṇṭum.



srī ñāṉiyār cuvāmikaḷ paṭṭattukku vanta aimpatāvatu varuṣa pūrttik koṇṭāṭṭattaic ceṉṟa 18-19 ௳kaḷil cuvāmikaḷiṉ cīṭarkaḷum, tamiḻaṉparkaḷum cērntu ciṟappākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. muṟaiyē aṟupatāvatu, eḻupatāvatu, eṇpatāvatu varuṣa pūrttik koṇṭāṭṭaṅkaḷaiyum naṭattuvataṟkut tamiḻ makkaḷ koṭuttu vaittirukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉ. iṟaivaṉ aruḷpuriya vēṇṭum.

civattiru ñāṉiyāraṭikaḷiṉ

poṉviḻā ācimoḻi

ulakam uyir iṟai eṉa mupporuḷ uṇṭu. ivaṟṟiṉum vēṟu poruḷillai. immuṭipu vētākamānta muṭipu. āṉṟōrkaḷ aṟutiyiṭṭu aṟaivatu. immūṉṟaṉuḷ ulakam iruttalai maṭṭum uṭaiyatu; uyir iruttalaiyum aṟiviṉaiyum uṭaiyatu; iṟaiyō iruttalaiyum aṟiviṉaiyum iṉpattiṉaiyum uṭaiyatu. uyiriṉaṟivu ciṟṟaṟivu. iṟaiyaṟivu muṟṟaṟivu. ulakam aṟiyāmai uṭaiyatu. uyir aṟivum aṟiyāmaiyum uṭaiyatu. iṟai aṟiviṉaiyuṭaiyatu. eṅkeṅku aṟivu uṇṭō aṅkaṅku anupavam uṇṭu. aṟiviṉaḷavē iṉpa aḷavu; nīriṉ aḷavē nīrppūviṉ taṇṭiṉ aḷavu. amutupaṭi veṇṇiṟam uṭaiyatu. uyir aṟiviṉaiyuṭaiyatu. amutupaṭiyiṉ veṇṇiṟam viḷaṅkātavāṟu umi mūṭiyirukkum. uyiriṉaṟivu viḷaṅkātavāṟu aṟiyāmai mūṭiyirukkum. mūṭiyirukkum umi nīkkattakkatu; mūṭiyirukkum aṟiyāmai nīṅkattakkatē. tāṉē umi nīṅkātu. tāṉē aṟiyāmai nīṅkātu. kuṟṟuvōriṉṟi umi nīṅkātu. ñāṉācāriyariṉṟi aṟiyāmai nīṅkātu. kuṟṟuvōr orumuṟaikkup palamuṟai kuṟṟi umiyai nīkkalvēṇṭum. orumuṟaikkup palamuṟai upatēcittu iṟaiyākiya ñāṉācāriyar aṟiyāmaiyai akaṟṟal vēṇṭum. kuṟṟuvōṉukku umiyaip pōkka muḻuppalam vēṇṭum. ñāṉācāriyarkku aṟiyāmaiyaip pōkka muḻu ñāṉam vēṇṭum. amutu paṭiyiṉ veṇṇiṟam tāṉē viḷaṅkātu. viḷakka viḷaṅkum. uyiraṟivum tāṉē viḷaṅkātu. viḷakka viḷaṅkum uyiriṉaṟivai viḷakka maṟṟoru uyirkku āṟṟalillai. cēṟṟai maṟṟoru cēṟu kaḻuvātu; taṇṇīr vēṇṭum. cīvakāruṇyam uṭaiya iṟaivēṇṭum uyirkku aṟiyāmaiyaip pōkkavum aṟivai viḷakkavum iṉṟiya maiyātu iṟaivēṇṭum.

oruvarkkuk kuṟṟum āṟṟaliruppiṉumkuṟṟun toḻil nikaḻntapōtē nellukku umi pōtalum veṇṇiṟam viḷaṅkutalum nērum. iṟai toḻil ceytapoḻutē uyiriṉ aṟiyāmai nīṅkutalum aṟivu viḷaṅkutalum ām. uruvamiṉṟi aṟivōṭu kūṭiya toḻil nikaḻātu. uruvam vantapōtu peyar varum. eṉavē, uru, peyar, toḻil im mūṉṟum iṟaikku iruppiṉ uyirkku aṟiyāmai nīṅkum; aṟivu viḷaṅkum. iṟaiyō uruvoṭu peyartoḻil oṉṟum ilāṉ. eṉ ceyvatu uyirkaḷ? innilaiyil iṟai kāraṇam paṟṟāk karuṇaiyiṉāl uru peyar toḻil ām ivaikaḷai mēṟkoḷḷukiṉṟatu. iṟai uyirkaḷiṉ nalam poruṭṭuk koḷḷum uruvamum nilaiyiyaluruvamum iyaṅkiyaluruvamum eṉa iraṇṭu vakaiyām. oṉṟu iruntu nalañceya; maṟṟoṉṟu ceṉṟu nalam ceya. iruntu nalañceyum uruvam iliṅkam mutaliya. ceṉṟu nalañceyum iyaṅkiyal uruvamum kuru caṅkamam eṉa iraṇṭu vakaiyām. kuru vaṭivam tāṉallāta uṭalait tāṉeṉum akaṅkārattaip pōkka; caṅkama vaṭivam taṉatallāta poruḷait taṉatu eṉṉum makārattaip pōkka akaṅkāram mamakāram pōka uyirkku mutti cittikkiṉṟatu. "yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟuppāṉ vāṉōrkkuyarnta vulakam pukum" eṉpatu tiruvaḷḷuvar poyyāmoḻi yaṉṟō? iṟaikkuḷḷa vaṭivaṅkaḷ mūṉṟu. oṉṟu iliṅka vaṭivam; oṉṟu kuruvaṭivam; maṟṟoṉṟō caṅkama vaṭivam. mūṉṟaiyum kuruliṅka caṅkamam eṉṟu colvatu nūl vaḻakkum ulaka vaḻakkum ām. immuṟai kāraṇattōṭu kūṭiyatē. kuruillaiyēl iliṅkattiṉ perumaiyum aṭiyāruyarvun tōṉṟā. ātaliṉ kuruvai mutalil vaittaṉar. kuru eṉpataṉ poruḷkaḷuḷ ciṟantavai mūṉṟu. oṉṟu “kavuramāyiruttaliṉāṟ civācāriyarkkuk kuru eṉṉum ippeyar eytiṟṟu" itu liṅkapurāṇam uttarakāṇṭam irupatāvatu attiyām 19-ām culōkattiṟ kaṇṭatu. maṟṟoṉṟuku eṉum aññāṉattaip pōkkiru eṉum ñāṉattait tarupavaṉ eṉpatu. "kukaram antakāram. rukaram oḷiyām. ataṉāl kulavum iruḷōṭṭiyoḷi koṭuppatuvē kuruvām” (vīraciṅkātaṉa purāṇam vīrapattirac curukkam 158ām ceyyuḷ) iṉṉoṉṟu camskiruta vākkiyattālum pirākiruta vākkiyattālum tēvapāṣai mutaliya upāyaṅkaḷālum ciṣyarkaḷaṟivait terintu pōtikkiṟavaṉē kuru eṉpatu. ipporuḷ vaṭa moḻic civatarumōttiram eṉum upākamattiṟ kaṇṭatu.

kuruviṉ perumaiyuḷ cila : “uyarnta pakti eppaṭi īcuvaraṉ mītu appaṭi kuruviṉ mītu“ - cuvētācuvataram āṟām attiyāyam “iṣṭam cittittaṟ poruṭṭuk kuruvait tiyāṉikkuka - takṣiṇāmūrttiyupaniṣat. ‘paktiyoṭu taṉ kuruvai vaṇaṅki“ - kaivalyōpaniṣat. “kuruviṉuru vaṅkuṟitta appōtē tirimalan tīrntu civaṉavaṉāmē“ - tirumantiram. “civaṉeṉa yāṉun tēṟiṉaṉ kāṇka“ - tiruvācakam. “maṉṉumaruṭ kuruvāki vantavariṉikki, malamakaṟṟit tāṉākki malaraṭikkīḻ vaippaṉ“ - cittiyār. “eṭṭutaṟkariya caṟkuru aruḷāl iyampumōr moḻiyiṉaip peṟṟē, niṭṭai cātittē cakala kēvalaṅkaḷ nīṅkiṭiṟ piṟap piṟappaṟumē” - niṣṭānupūti. vētākamaṅkaḷiṉ muṭiviluṇ ṭākum aiyattai akaṟṟupavaṉ kuru; iruṭpiṇi avippavaṉ kuru; taṉṉai uṇarttupavaṉ kuru; talaivaṉai uṇarttupavaṉ kuru; iyamamātikaḷai varuvippavaṉ kuru; pēriṉpattai yaṭaivippavaṉ kuru. ēṉaiya vaṭivaṅkaḷiṉum kuruvaṭivañ ciṟantatu. aṭimai eṉṟu taṉṉaiyaṟiyātu tāṉkoṇṭa uṭampē mēl eṉakkarutupavarkku amutum nīruntantu paci tākaṅkaḷaippōkkit, taṉṉai aṭimai eṉṟu karutiṉavarkaṭkup paci tākaṅkaḷaip pōkkuvatēyaṉṟic cāttirōpatēcattāl iṟaivaṉatu iruvakai yilakkaṇaṅkaḷaiyum uṇarttic cātaṉai vakaiyāl anupavattiliruttik kuru mūrttiyirukkumiṭamē maṭam eṉap peyarpeṟum. iṅṅaṉam kūṟuvatu kāmikākamam. maṭam - muṉivācap pēr eṉpatu maṇṭala puruṭōttamaṉ nikaṇṭu.

ivvita maṭaṅkaḷil vacikkuṅ kuru mūrttikaḷ, vaḻipāṭu ceytu, tam aṭiyārkaḷai vaḻippaṭuttat tām vacikkum maṭattōṭu ālayaṅkaḷai amaittaṉar. ataṉāl maṭālayam eṉum vaḻakkam vantatu muṟkālattil. “maṭam peṟṟapēṟu tirukkōyiṟ killaiyim mānilattē" eṉpatu paḻaiya pāṭṭu. vaṭanāṭṭilum teṉāṭṭilum pala āyira āṇṭukaḷāka maṭālayaṅkaḷ uṇṭu. im maṭālayaṅkaḷuḷ oṉṟē inta ñāṉiyār maṭālayam. it teṉṉaṭām tamiḻnāṭṭil aṭiyār palar camaya uṇarcciyiṟ ciṟantu muttiyaṭaiyataṟkuc caṟkuruvai aṭaintu ñāṉō pāya cātaṉaṅkaḷai aṟintu cātittup patamuttiyaiyum paramuttiyaiyum aṭaintuvantaṉar. cumār 300 āṇṭukaḷiṉ muṉṉar aṭiyār palar ñāṉācāriyar illātu tavittaṉar. akkālattu murukappirāṉ tiruvaruḷāl tirukkōvalūril kali 4774-ām ānanta௵ kārttikai mātam kiruttikait tirunāḷil aruṇaiyil tīpam viḷaṅkuntaruṇam kurumūrtti avatarittaṉar. immūrttikaḷē immaṭālaya mutal kuruparar. ñāṉōpatēcam ceyyavē avatarittamaiyiṉ “ñāṉiyār” eṉac ciṟappākac collappeṟṟaṉar. ammūrttikaḷ vaḻivaḻi vanta eṅkaḷiṭattil meyyaṉpu niṟainta aṟiñarpalar immaṭālaya ācāriya campantam eṅkaṭkukkiṭaittu aimpatāṇṭu niṟaintamaiyai yuṇarntu poṉ viḻāk koṇṭāṭa muyaṉṟu iṉṟaiyatiṉam cevvaiyāka naṭattukiṉṟaṉar. avvaṉparkaṭku yāṅkaḷ ceyvatu eṉ? kuṉṟutōṟamarntu eṅkaḷ uḷḷattilum kuṭikoḷ kumaravēḷaiyum ap perumāṉ irupāṅkarum amar aṉṉaimāraiyum kurumūrttikaḷaiyum eṇṇit, tutittu, vaṇaṅki ivviḻāvil maṉattālum vākkālum meyyālum muyaṉṟu, poruḷaiyum tantu, koṇṭāṭum aṉpar palarum avar tammaic cārntārum vēṇṭuvaṉa peṟṟu iṉpuṟac ceyal vēṇṭumeṉat tutikkiṉṟōm. meyyaṉparkaḷ palarum naṉṟu vāḻkuka. pal āṇṭu iṉpattuṭaṉ vāḻkuka avar tammaic cārntārum . ulakam vāḻkuka.

civacaṇmuka meyññāṉa tēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka.



௳

civamayam

civacaṇmuka meyññāṉa tēcikaṉ tiruvaṭi vāḻka.



maṭālaya varaṉmuṟai



mutaṟ kurumūrttikaḷ : (maṭālayam niṟuviyavarkaḷ)

srīlasrī - āṟumuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ tōṟṟam, kali 4774, ānanta āṇṭu, kārttikai kiruttikai mālai tiruviḷakkiṭu nēram.



tiruvaruḷ nilaiyilirunta kālam : 97 āṇṭukaḷ

tiruvaruṭ kalappu : kali 4870, vikurti māci 27௳ viyāḻaṉ

iyaṟṟiya nūlkaḷ : niṭṭāṉupūticāra mutalām 31 nūlkaḷ . 1146 pāṭalkaḷ



iraṇṭāṅ kurumūrttikaḷ : (caṇmuka ñāṉiyār)

srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ

tōṟṟam, piḷḷaippeyar mutaliyaṉa aṟiyum vāyppillai.



aruḷāṭciyēṟṟamai : kali 4870 vikurti, māci 27 anuṭam viyāḻaṉ

aruḷāṭci : 63 āṇṭukaḷ.

tiruvaruṭkalappu : kali 4933 nantaṉa , kārttikai, acuviṉi mūṉṟām cevvāy,

iyaṟṟiya nūlkaḷ : vināyakar mālai, murukaran tāti mutalām 7 nūlkaḷum 401 pāṭalkaḷum aṟiyak kūṭiyaṉa.



mūṉṟāṅ kurunātar :

srīlasrī civacaṇmuka caṅkaṇavacava meyññāṉa

civācāriya cuvāmikaḷ

tōṟṟam, piḷḷaip peyar mutaliyaṉa aṟiyum vāyppillai.



aruḷāṭciyēṟṟamai : kali 4933, nantaṉa, kārttikai acuviṉi mūṉṟām cevvāy.

aruḷāṭci : 16 āṇṭukaḷ

tiruvaruṭkalappu : kali 4949, kīlaka puraṭṭāci kaṭaicic cōmavāram,



nāṉkāṅ kurunātar :

srīlasrī civacaṇmuka paraciva meyññāṉa



civācāriya cuvāmikaḷ

tōṟṟam, piḷḷaip peyar mutaliyaṉa aṟiyum vāyppillai.



aruḷāṭciyēṟṟamai : kali 4949 kīlaka, puraṭṭāci, kaṭaicic cōmavāram.

aruḷāṭci : 41 āṇṭukaḷ

tiruvaruṭkalappu : kavi 5090 virōti, aippaci 26௳ (10-11-1889) miruka cīriṭam ñāyiṟu.



aintāṅ kurunātar :

srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ

tōṟṟam, kali 4974, srīmuka, vaikāci 4௳ viyāḻaṉ mūla nāḷ (17-5-1873)



peṟṟōr : civattiru. aṇṇāmalaiayyar

tirumati. pārvatiyammaiyār



piḷḷait tirunāmam : civattiru paḻaniyāṇṭi ayyar

aruḷāṭciyēṟṟa nāḷ : 4990 virōti,aippaci 26௳ (10-11-1889) ñāyiṟu.

aruḷāṭci : 53 āṇṭukaḷ

tiruvaruṭkalappu : kali 5044, viṣu taippūcam 19௳ ñāyiṟu (1-2-1942)





iyaṟṟiya nūlkaḷ : kiṭaittavai:-

pāṭṭukaḷ

kuru tuti 49

ñāṉa tēcika mālai 23

tilakavatiyammai tuti 7

----

79



putiya nūlkaḷ vēṇṭām; āṉṟōr nūlkaḷaip paṭippatē pōtu meṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyuḷḷārkaḷātalāl, mēṟ kūṟiya cila tutip pāṭalkaḷaiyaṉṟip piṟa ētum iyaṟṟat tiruvuḷaṅkoḷḷavillai pōlum.

āṟām kurunātar

srīlasrī civacaṇmu cattiyañāṉa civācāriya cuvāmikaḷ



peṟṟōr : civattiru - paḻaniyāṇṭi ayyar (māmā cuvāmi)

tirumati-amirtam ammai yār (māmi)

tōṟṟam : virōti,paṅkuṉi 11, pāṉu vāram, paraṇi (23-3-1890)

aruḷāṭciyēṟṟamai : kali 5044, viṣu tai (1-2-1942)

aruḷāṭci : 9 āṇṭukaḷ

tiruvaruṭkalappu : vikurti, kārttikai 29௳ veḷḷi, catayam (15-12-1950)



pala tiruppaṇikaḷai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ.





ēḻām kurunātar !

srīlasrī civacaṇmuka āṟumuka meyññāṉa

civācāriya cuvāmikaḷ



peṟṟōr : civattiru aṇṇāmalai ayyar

tirumati civakāmiyammaiyār

tōṟṟam : kīlaka cittirai3௳ putaṉ astam (15-4-1908)

aruḷāṭciyēṟṟamai : vikruti, kārttikai 29௳ (15.12.1950)

aruḷāṭci : 36 āṇṭukaḷ

tiruvaruṭkalappu : 17.6.1986 (aṭcaya āṇṭu āṉimātam 3m nāḷ)





eṭṭām kurunātar !

srīlasrī civacaṇmuka meyññāṉa

civācāriya cuvāmikaḷ



peṟṟōr : civattiru. āṟumukam

tirumati tillaiyammāḷ

tōṟṟam : 15.7.1934 (pava āṇṭu āṉi 31௳)

aruḷāṭciyēṟṟamai : 18.5.1986 (aṭcaya āṇṭu āṉi mātam 4௳)



24.10.1988 (vipava āṇṭu aippaci 8m tēti) ñāṉiyār maṭattiṉ kuṭamuḻukkum, maṭālayattil eḻuntaruḷiyirukkum ami, cuppiramaṇiya cuvāmikkum kurumūrtti tōṭṭattiluḷḷa 2mutal 7varai uḷḷa kurumūrtti cuvāmikaḷukkum kuṭamuḻukku paṇi ceytuḷḷār.

innūlukku ātāramāṉa nūlkaḷ



1. maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu (1959) maṟai. tirunāvukkaracu

2. caivattiru ñāṉiyār aṭikaḷ varalāṟu pulavar. ka.pā. vēlmurukaṉ (1973)

3. kōvil ātīṉak kurumaṇi (1967) pulavar. ka.pā. vēlmurukaṉ

4. caiva ātīṉaṅkaḷ ūraṉ aṭikaḷ (2002)

5. ōm cakti māta itaḻ jūlai (1986)

6. kantar caṣṭi coṟpoḻivukaḷ (1941)

7. itaya oli - ṭi.kē.ci. (1942)

8. pulicai ñāṉiyār aṭikaḷār (1973) muṉaivar. cuntara caṇmukaṉār

9. ñāṉiyār aṭikaḷ muṉaivar. cuntara caṇmukaṉār (1993)

10. tavattiru ñāṉiyāraṭikaḷ veḷḷaiyāmpaṭṭu cuntaram (1982)

11. cittāntam māta itaḻ (caṉavari 2002)

12. mutal kuṭi aracu cila piraccaṉaikaḷ-vimarcaṉaṅkaḷ (1988). muruku. irācāṅkam

13. ñāṉiyār aṭikaḷ niṉaivukaḷ (1995)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Guruleninn

Arularasan. G

Joshua-timothy-J

BrindhaSukumaran

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





