tāymoḻi kāppōm


					kaviyaracu muṭiyaracaṉ





2001





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kaviyaracu pārimuṭiyaracaṉ maṉai eṇ 569, pūṅkoṭivīta, cūṭāmaṇi nakar, kāraikkuṭi- 630003 alaipēci: 99657 06699, 97888 04480





﻿tāymoḻi kāppōm

āciriyar

kaviyaraca muṭiyaracaṉ

patippāḷar

kō.iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ patippakam

akamatu vaṇika vaḷākam

293, irāyappēṭṭai neṭuñcālai

irāyappēṭṭai, ceṉṉai-14





nūṟkuṟippu



﻿nūṟpeyar : tāymoḻi kāppōm

āciriyar : muṭiyaracaṉ

patippāḷar : kō. iḷavaḻakaṉ

mutaṟpatippu : 2001

tāḷ : 18.6 ki. jē.kē. mēplittō

aḷavu : 1/8 temmi

pakkam : 20 + 84 = 104

paṭikaḷ : 1ዐዐዐ

vilai : uru 65/-

nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi

293, irāyappēṭṭai neṭuñcālai

irāyappēṭṭai

aṭṭai vaṭivamaippu : nāṇaṉ,

accu : Prompt Offset Printers

34, tipput teru,

irāyappēṭṭai, ceṉṉai-600 014.

kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṉam)

veḷiyīṭu : tamiḻmaṇ patippakam

akamatu vaṇika vaḷākam

293, irāyappēṭṭai neṭuñcālai

irāyappēṭṭai

ceṉṉai - 600 014.





uḷḷaṭakkam





pakkam



patippurai





iii

koḷkai vāḷ





iv

muṉṉurai





vii

pōrāṭṭavuṇarvu vēṇṭum





x

vāḻkkaik kuṟippu





xiii

nūl

1. tamiḻ vaṇakkam





1

2. mūṉṟu tamiḻ tōṉṟiyatu





2

3. tamiḻ kāppōm





4

4. kaṉaṉṟeḻuka!





7

5. uyir koṭuppōm





8

6. cāvukkum añcōm





10

7. vākai koḷvōm





11

8. iṉi viṭōm





12

9. māvīrar palaruṇṭu





15

10. tamiḻōṭiṇaintāy!





17

11. tamiḻē vellum





18

12. cellaṭi cellaṭi intippeṇṇē





19

13. oṉṟē niṉaippīr!





20

14. pirintu pō





22

15. caṭṭam ceyka





24

16. poytta vāymoḻi pōtum





26

17. viṭai koṭu tāyē





27

18. muḻaṅkaṭṭum pōrppaṟai





28

19. vāḷēnti vā makaṉē





29

20. pōr toṭuppāy





30

21. pōrukku vā





31

22. vākai cūṭu





32

23. veṟi vēṇṭum





33

24. 'anta nāḷ vantē tīrum'





34

25. vāḻvā cāvā?





36

26. tāy moḻip paṟṟu





38

27. uṟaṅkun tamiḻ makaṉ





39

28. tamiḻar pōkku





41

29. eṉṟu taṇiyum....?





43

30. ekkālam?





45

31. tamiḻaṉā nī?





46

32. camayattil naṭṭa tamiḻ





47

33. kōvilukkuḷ koṭumai





49

34. tirumpi viṭṭēṉ





52

35. etu kavitai?





54

36. āṇā? peṇṇā?





55

37. aikkū aṭimai





56

38. ataṉ peyar eṉṉa?





57

39. kaṟṟōrai vēṇṭukiṟēṉ





58

40. paṭṭañ cūṭṭuka





60

41. tamiḻc cāṉṟōraip pōṟṟuka!





62

42. uḷaṅkavar pulavar





63

43. iḷaṅkōvaṭikaḷ





66

44. puraṭcip pāvalaṉ





67

45. ñāyiṟu pōṟṟutum





71

46. mīṇṭatu poṟkālam





73

47. vāḻka muccaṅkam





75

48. tamiḻiṉ cemmai





76

49. tamiḻil maṟumalarcci





79

50. centamiḻc celvi





81

51. kāppup paruvam





83

52. pāṭik koṇṭēyiruppēṉ





84





﻿patippurai



"āṅkila moḻippaṟṟāl nam tāymoḻiyaik kīḻnilaikkuk koṇṭuvantu viṭṭōm. nam moḻiyai kēlikkuḷḷākkuvataṉ mūlam nammai nāmē kēlikkuḷḷākkik koḷkiṟōm. mēlai nāṭukaḷ cellukiṉṟa intiyarkaḷ nam moḻiyai maṟakkiṉṟa paḻiyiṉaic ceyya vēṇṭām. intiyanāṭu viṭutalai peṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷil oṉṟu āṅkilattai oḻippatākum." kāntiyaṭikaḷ coṉṉa varikaḷai inta nērattil tamiḻarkaḷmuṉ niṉaivūṭṭukiṟōm.

ulaka makkaḷ palarum tam kaiyeḻuttait tāymoḻiyil pōṭukiṉṟaṉar. antō! tamiḻarkaḷ tam kaiyeḻuttai āṅkilattil pōṭum vintaiyai iṅkaṉṟi eṅkum kāṇōm.

maṟauṇarcciyum, urainayamum, coṟceṟivum, col iṉimaiyum,col vaḷamum, col curukkamum, col teḷivum orucēra amainta ciṟappumikka moḻi eṉṟu ulaka aṟiñarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭa moḻi nam tāymoḻiyām tamiḻmoḻi. tamakkeṉat tāmē eḻuttukaḷai vakuttukkoṇṭamoḻi tamiḻmoḻi.

vaṭamoḻiyum, ilattiṉ moḻiyum, pāli moḻiyum, kirēkka moḻiyum, arapikmoḻiyum (hīpru moḻi) eṉum ippaḻamperum moḻikaḷ aṉaittum citaṟippōṉa nilaiyil, citaiyāciriḷamaittiṟattuṭaṉ vāḻum nam tāymoḻi tamiḻmoḻi eṉpataṉai tamiḻarkaḷē aṟiyāmal vāḻum avalattaiyāriṭam colli aḻuvatu?

taṉ moḻiyaiyum, taṉ iṉattaiyum, taṉ nāṭṭaiyum, taṉ paṇpāṭṭaiyum, taṉ nākarikattaiyum uyarvākak karutiya enta iṉamum ulakil uyarntuniṟkum kākkattavaṟiya enta iṉamum uyarntatāka varalāṟu illai. ciṟanta moḻiyai peṟṟavarkaḷ tamiḻarkaḷ. attamiḻarkaḷ ammoḻiyilpēcavum, kaṟkavum, kaiyeḻuttiṭavum tayaṅkuvatukaṇṭu ulakam nammaippārttu cirikkum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu.

in nūlukku aṇinturai nalki perumaippaṭuttiya tirāviṭa iyakkak koḷkaikaḷil āḻamāṉa piṭippuk koṇṭavarāṉa pulavar iḷañceḻiyaṉ avarkaḷukku em naṉṟi.

pāvēntar pāratitācaṉ paramparaiyiṉ muṉṉōṭip pāvalarum, tirāviṭa iyakkak koḷkaikaḷil taṉṉai muḻumaiyāka iṇaittuk koṇṭavarum pēraṟiñar aṇṇā, peruntalaivar periyār ivarkaḷiṉ koḷkai vaḻiniṉṟu tamiḻ moḻi, tamiḻ iṉam, tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa vāḻnāḷ muḻuvatum uḻaittavar tirāviṭa iyakka mutuperumpāvalar muṭiyaracaṉ āvār.

"keṭal eṅkē tamiḻiṉ nalam.

aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka"



eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivūṭṭi moḻi aḻintāl iṉam aḻiyum uṇarviṉai muṉvaittu 'tāymoḻi kāppōm' eṉum innūliṉai tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟōm.

kō. iḷavaḻakaṉ





koḷkai vāḷ!

iṉamāṉaccemmal pulavar iḷañceḻiyaṉ em.ē.,



“tāymoḻi kāppōm” eṉṟa

taṇṭamiḻk kavitaik kāṭṭuḷ,

tōyntateṉ uḷḷam! caṅkat

tokainūlaip paṭippataippōl

pāyntateṉ viḻikaḷ! pāṭṭiṉ

pakarporuḷ yāvaṟ ṟaiyum

āyntateṉ aṟivu! ākā,

aṟputam kaviov voṉṟum!





muṭiyā cāyi runta

muttamiḻk kaviñar, pāṭi

muṭikkā tetuvum illai!

muḻuvatum tamiḻaik kākkum

aṭikaḷē yākum! kaiyāl

ākāta tamiḻarkkellām

taṭiyaṭi tarukiṉ ṟārē,

tarumovvor kavitai tōṟum!





centamiḻk kaviñar, ceppum

cētikaḷ cilirkka vaikkum!

intiyai etirkkum pāṭal

ippōtē kiḷampa vaikkum!

vantataik kavitai yākkum

varampilār naṭuvil, yāppuc

cantaṉak kaviñar, aṉṉār

caṅkattup pulavar eṉpēṉ.



'aikkū'eṉ ṟāṭu vōrai

'aṭimaikaḷ' eṉakku ṟittār.

maikkuḻal tamiḻppeṇ ṇāḷmēl

malaiyeṉa maṉamku vittār!

taikkavē eḻutu kiṉṟa

taṉittiṟaṉ eṉṉē! eṉṉē!

vaikkavē muṭiya villai

vācittēṉ cuvācit tēṉē!



uṇaviṉai ūṭṭu talpōl

uṇarviṉai ūṭṭu kiṉṟār!

paṇampaṇṇap pāṭi ṭāta

paṇpāṭṭuk kaviñar, nāḷum

kaṇantōṟum cinta ṉaiyāl

kavitaiyāy vāḻntiṭ ṭārē!

maṇantiṭṭa marapu mullai!

maṟaintatu iṉṟu illai!



palaraiyum pāṭṭuk kuḷḷē

pāvalar pōṟṟu kiṉṟār!

ilaraiyum uḷarāy, aṉṉār

eḻutturu vākkum! intap

pulavaraip piṉto ṭarvēṉ!

pōrkkuṇam peṟuvēṉ! entak

kaḷaraiyum kaḻaṉi yākkum

kavitaikaḷ taruvēṉ nāṉum!



vārttaikaḷ alla, teṟku

varalāṟu, māṉam, vīram,

vārtteṭut tuḷḷār pāṭṭil!

vaḻivaḻit tamiḻar vāḻvaic

cērttuccērt teḻutu kiṉṟār

cintikka vaikkiṉ ṟārē!

nērttikoḷ vīṇai ceytē

nīṭṭiṉār eṉṟu colvēṉ!



kōiḷa vaḻakaṉ, tamiḻmaṇ

koṇṭalāyt tōṉṟi yiṅkē

pāmuṭi yaracar kīrtti

pārelām paravu taṟkē

tāveṉak kūṟā muṉṉam

tarukiṟār avarpa ṭaippai!

māperum patipput toṇṭil

maṇimuṭi cūṭu kiṉṟār!



kāraikku ṭiyārna makkuk

kavitaikaḷ eṉṉum pēril

kūriya vāḷtan tuḷḷār!

koḷkaivāḷ atutāṉ! anta

āriya cūḻcci taṉṉai

aṭittumē noṟukki yuḷḷār!

nīr itaip paṭittup pārīr!

nimiruvīr! tamiḻaṉ āvīr!





muṉṉurai



eṉ tantaiyār kaviyaracar muṭiyaracaṉāriṉ paṭaippukaḷ pala nūlvaṭivil veḷivarāmal irunta nilaiyil, avaṟṟai veḷiyiṭa virumpip pala tokutikaḷākap pirittut tokuttu avaṟṟil oṉṟākiya 'tāymoḻi kāppōm' eṉum it tokuppiṟkāṉa talaippaiyum 'pōrāṭṭa uṇarvu vēṇṭum' eṉum muṉṉuraiyaiyum kaviñariṭam, 1990ām āṇṭē peṟṟum, pala cūḻalkaḷālum, entai neṭuṅkālamāka uṭal nalivuṟṟiruntatālum, nūl tokuppiṟkāṉa aṟivuraikaḷai avar vaḻaṅka iyalātatālum, it tokuppai veḷiyiṭa iyalāmal iruntatu.

innilaiyil 1998ām āṇṭu tantai maṟaintuviṭṭār. piṉṉar 2001ām āṇṭu ceṉṉai tamiḻ maṇ patippakam mūlam innūlai mutal patippāka veḷik koṇarntēṉ.

ittokuppil uḷḷa kavitaikaḷ inti etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum, piṟamoḻi āḷumaiyaik kaṇṭa kotippilum, tamiḻnāṭṭil tamiḻē āṭci celutta vēṇṭum eṉṟa tuṭippilum kaviñariṉ neñcak kumuṟalil veṭittuc citaṟiyavai. ivaikaḷil kaviyaraṅkat talaimaiyēṟṟavai oru cila; maṟṟavai palvēṟu itaḻkaḷil veḷivantavai.

tāymoḻi kāppataṟkut tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ aṉaivarum innūlai vāḷum kēṭayamumāyt tam kaikaḷil ēnta vēṇṭukiṉṟēṉ.

ulakiṉ mutaṉ moḻiyum, toṉmoḻiyumākiya nam teṉ moḻiyait tamiḻarākiya nām pōṟṟip pātukākkat tavaṟi varukiṉṟōm. cemmoḻiyām nam moḻiyiṉ arumai perumai kaḷaip piṟanāṭṭār aṟinta aḷavu kūṭa nammil palar aṟiya villai. nām ippaṭiyē nam tāy moḻiyaip puṟakkaṇittōmāṉāl kālaccuḻaṟciyil, tamiḻ, tamiḻaṉ eṉṟa aṭaiyāḷamē illāta nilai ēṟpaṭum. muṉṉoru kālattil 'tamiḻ' eṉṟu oru moḻi iruntatu eṉavum, immoḻi pēciyavarkaḷ 'tamiḻar' eṉavum, etirkālattil varalāṟṟup pāṭattil kūṭap paṭikka iyalātu.

cātikkuccaṅkam vaittuc caṇmaiyiṭṭu aḻiyum tamiḻarkaḷ, nam moḻi, iṉam aḻintapiṉ avarkaḷ cātiyai eṅkē pōyt tēṭuvar?

nām piṟamoḻiyai aḻikka niṉaikkavillai. piṟamoḻi etaiyum kaṟkak kūṭātu eṉṟum kūṟa villai, piṟamoḻi nammītu tiṇikkappaṭu vataittāṉ etirkkiṉṟōm. nam moḻiyaip piṟar mītu tiṇikkavillai; nam moḻiyaik kākkattāṉ tuṭikkiṉṟōm.

tāymoḻip puṟakkaṇippu nammavar ceyvatu pōla ulakiṉ emmoḻiyiṉarum ceyvatillai. piṟamoḻiyiṉar, tam tāy moḻiyaip pōṟṟip payiṟṟu moḻiyākavum, aṟiviyal moḻiyākavum vaḷarttu muṉṉēṟukiṉṟaṉar. ulakil uḷḷa pala nāṭukaḷilē tāymoḻiyait tavirttup piṟamoḻiyaip payaṉ paṭuttuvatai avamāṉamākak karutukiṉṟaṉar. āṉāl aṭimai eṇṇam koṇṭa tamiḻ nāṭṭiṉartām, araikuṟai āṅkilac col kalantu pēcuvataip perumaiyākak karutukiṉṟaṉar. cerumaṉiyil, cerumāṉiya moḻiyai viṭuttu, āṅkilattai aracu aluvalakaṅkaḷil payaṉpaṭuttiṉāl, nītimaṉṟattil niṟuttit taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṟatu. cappāṉiyarkaḷ taṅkaḷ tāy moḻiyaip pōṟṟiyataṉ viḷaivākavum, tāymoḻiyil kalvi kaṟṟataṉ payaṉākavumtāṉ, ulakap peruvallaracāṉa amerikkāvaiyē aṟiviyalilum toḻil nuṭpattilum, poruḷātārattilum iṉṟu veṉṟukoṇṭirukkiṉṟaṉar. enta nilaiyilum avarkaḷ piṟamoḻikkup pallakkut tūkkuvatillai. avarkaḷai yellām 'moḻi veṟiyar' eṉṟō, 'kuṟukiya maṉattiṉar' eṉṟō yārum kūṟuvatillai. iṅkō tamiḻarkaḷait “tamiḻil pēcuka, eḻutuka, kaṟka" eṉṟāl ataṉaik kēli ceykiṉṟaṉar. eṉṉē koṭumai? eṅṅaṉam tamiḻaṉ uruppaṭuvāṉ?

"eṉṟu taṇiyum intap piṟamoḻi mōkam?" eṉṟu kataṟip pāṭa iṉṟu pāratiyār illai, āṉāl.... itō muṭiyaracaṉār kavitai irukkiṟatu. kataṟi aḻa alla; kumuṟi eḻa; ciṅkameṉac cīṟi eḻa.

kavicciṅkam muṭiyaracaṉār avarkaḷ tamiḻmēl tīrāttākam koṇṭavar. ittokuppil uḷḷa kavitai ovvoṉṟum avariṉ tāymoḻip paṟṟiṉaip paṟaicāṟṟum. tāymoḻi kāppatil kaviñariṉ puraṭci uṇarvai, eḻucciyai ik kavitaikaḷaip paṭippōr aṟivatu maṭṭumallātu, avartam uḷḷamum pāyum; ciṅkameṉac cīṟi eḻum; eḻuka, velka!

tāymoḻi kāppōm! muttamiḻukku muṭicūṭṭuvōm!



19, 3ām vīti, kāntipuram,

aṉpaṉ, kāraikkuṭi - 630 001

aṉpaṉ,

mu.pārimuṭiyaracaṉ





muṭiyaracaṉ kuṭil

569, pūṅkoṭivīti,

cūṭāmaṇi nakar,

kāraikkuṭi- 630003





pōrāṭṭavuṇarvu vēṇṭum



cerumaṉ nāṭṭuk kiṟittuva aṭikaḷār 'cīṉcilōpāk' eṉpavar, āciya nāṭukaḷiṟ cuṟṟup payaṇam ceytuviṭṭut tirumpum vaḻiyil iṅkilāntukkuc ceṉṟār. aṅkē avarkku varavēṟpaḷitta 'kāṉṭarpariyār' eṉṉum aṭikaḷār, “ivvaḷavu ciṟappu vāynta pēraṟiñarāṉa aṭikaḷārai ōr uyarnta moḻiyilē nāṉ varavēṟka virumpukiṟēṉ. appaṭi varavēṟ pataṟkēṟṟa uyarnta moḻiyāṉa ilattīṉ moḻiyil varavēṟ pitaḻaip paṭittut tarukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi varavēṟpitaḻaip paṭittuk koṭuttār.

varavēṟpai ēṟṟuk koṇṭa aṭikaḷār, 'uḷḷaṉ pōṭu eṉṉai varavēṟka vēṇṭum eṉpataṟkāka ōr uyarnta moḻiyil varavēṟpaḷittīrkaḷ. nāṉum eṉ uḷḷaṉpaik kāṭṭa ōr uyarnta moḻiyiṟṟāṉ naṉṟi kūṟa vēṇṭum, appaṭippaṭṭa uyarnta moḻiyākiya tamiḻ moḻiyilētāṉ eṉatu naṉṟiyaic colla vēṇṭum' eṉṟu kūṟit tamiḻāl naṉṟi kūṟiṉār.

ittāli nāṭṭaṟiñar 'pōppaiyar' tamiḻiṉ pāṟ koṇṭa paṟṟiṉāl tammait tamiḻ māṇavaṉ eṉṟu tamatu kallaṟaiyiṟ kuṟippiṭumāṟu coṉṉār. matattaip parappa vanta 'kālṭuvel' aṭikaḷāriṉ maṉattaik kavarntu koṇṭatu tamiḻ. ittāli nāṭṭup pēraṟiñar 'pēcuki'yai vīramā muṉivarākki veṉṟāṇṭatu tamiḻ. cōviyattu nāṭṭut tōḻar 'rūtiṉ' cempiyaṉ āṉār. centamiḻp paṟṟāl 'ilakkiyac celvap perukkuṭaiya tamiḻarkaḷākiya nīṅkaḷ ēṉ iṉṟu vaṟiyar pōlak kiṭakkiṟīrkaḷ?” eṉa 'īrāṉ' aṭikaḷār ēttip pukaḻntār.

ivvāṟu piṟanāṭṭu nallaṟiñaraiyellām vāyārap pukaḻa vaitta perumai vāynta tamiḻ moḻikku muṟṟurimai paṭaitta ittamiḻ nāṭṭilētāṉ "tamiḻā iṉavuṇarvu koḷ, tamiḻā moḻiyuṇarvu koḷ", eṉṟa muḻakkam nāṟpuṟamum paṟaicāṟṟappaṭukiṟatu. 'tamiḻē vēṇṭum; eṅkun tamiḻ, etiluntamiḻ, ellān tamiḻ' eṉṟa urimai vēṭkai orupāl olikkiṟatu. atē nērattil 'yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉa ulakap potumaiyum māntap potumaiyum pēciya tamiḻmakaṉ, iṉameṉṟum moḻi yeṉṟum pirittup pēcuvatu kuṟukiya maṉappāṉmaiyaṉṟō? veṟup puṇarvai veḷippaṭuttuvataṉṟō?' eṉṟa ‘ñāṉōpatēca’mum parappappaṭukiṟatu.

moḻippaṟṟum iṉappaṟṟum kuṟukiya nōkka meṉṟō piṟarmēṟ kāṭṭum veṟuppuṇarcci yeṉṟō viḷampuvatu, taṉṉalattai uḷḷaṭakkiya takavilāk kūṟṟākum. maṟṟavar viḻittuk koḷvarēl tamatu nalattukkuk kēṭu ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟa accavuṇarvē avvāṟu tiripurai kūṟa vaikkiṟatu. iṉavuṇarvum moḻiyuṇarvum illā māntaṉ tamiḻakattaik tavira vēṟu eṅkē yirukkiṉṟāṉ? ēṉaiya nāṭṭiṉar iṉavuṇarvum moḻiyuṇarvum iyalpilē uṭaiyarāyp paranta maṉappāṉmai pēcuvar. tamiḻaṉ oruvaṉtāṉ taṉṉaiyum tāy moḻiyaiyum maṟantuviṭṭup paranta maṉappāṉmai pēcip pāḻāvāṉ.

tāymoḻip paṟṟuṭaimai kuṟukiya nōkkameṉṟu kūṟiṉāl, kāntiyaṭikaḷ tam tāy moḻiyākiya kucarātti moḻiyiṟpaṟṟu vaittiruntatu kuṟukiya nōkkamā? iravīntiranāt tākūr tam aṉṉai moḻiyil aṉpu vaittiruntārē, atu kuṟukiya nōkkamā? “tāy moḻip paṟṟuttāṉ tāynāṭṭup paṟṟukku aṭippaṭai” eṉṟu tamiḻp periyār tiru.vi.ka. teḷinturaittatu kuṟukiya nōkkamā? “mūccu iraikka aṭi vayiṟṟiliruntu kaṭumaiyāṉa olikaḷai eḻuppip poruḷ viḷaṅkāta oru nilaiyil vaṭamoḻiyil uṉṉaip pāṭukiṟa nilaimaiyai eṉakku ēṟpaṭuttāmal, nalla tamiḻil - iṉpat tamiḻil uṉṉaip pāṭuvataṟku eṉakku aruḷ purinta āṇṭavaṉē uṉṉai nāṉ pōṟṟukiṟēṉ; naṉṟi celuttukiṟēṉa” eṉa eḻutiyuḷḷa irāmaliṅka aṭikaḷār kuṟukiya nōkkiṉarā?

cūriyanārāyaṇa cāttiriyār tamatu peyaraip paritimāṟ kalaiñaṉ eṉat tamiḻiṟ peyarttu vaittuk koṇṭārē atu kuṟukiya nōkkamā? “yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻipōl iṉitāva teṅkuṅkāṇōm” eṉap pāṭiya pāratiyumā kuṟukiya nōkkiṉar?

“tamiḻaṉ eṉṟō riṉamuṇṭu

taṉiyē avarkkoru kuṇamuṇṭu

amiḻtam avaṉatu moḻiyākum”



eṉṟu nāmakkal kaviñar. ve. irāmaliṅkaṉār kūṟavillaiyā? tamiḻ moḻiyiṟ piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutu vatu paṟṟiyum pēcuvatu paṟṟiyum karuttu vēṟupāṭu nammavariṭaiyē talaitūkki niṟkiṟatu. kalakkalām eṉṟu vātiṭuvōr, cōviyattu oṉṟiyattai uruvākkiya ciṟpi vi.ai.ileṉiṉ coṟkaḷaik kaṇviḻittup pārkkaṭṭum.

“nām uruciya moḻiyaik keṭuttuk koṇṭirukkiṟōm. tēvaiyiṉṟi ayaṉmoḻic coṟkaḷai eṭuttāḷum pōtum tavaṟākavē āṇṭu varukiṟōm. uruciya moḻiyil, NEDOCHOTY, NEDOSTATKI, PROBELY eṉṟum coṟkaḷ irukkaiyil ayaṉ moḻiccoṟkaḷai nammuṭaiya moḻiyil ēṉ eṭuttāḷa vēṇṭum?....... tēvaiyiṉṟi ayaṉmoḻic coṟkaḷaip payaṉ paṭuttuvataṉ mītu oru pōraiyē toṭukkavēṇṭiya nēram itu vaṉṟō?” ulakat toḻilāḷarai oṉṟupaṭuttap pōrāṭiya ileṉiṉ coṟkaḷtām ivai. iṉiyēṉum moḻikkalappāḷar tiruntuvarā?

moḻiyiṉ urimaikkum iṉattiṉ viṭutalaik kum uratta kural eḻuppuvatutāṉ iyaṟkaik kūṟu. iṉamum moḻiyum aṭimaippaṭṭuk kiṭakka ataṉai maṟantō maṟaittō ulakap potumai pēcuvatu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭatākum. naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ eṇṇip pārkkum evarum am muraṇ pāṭṭai ēlār. iṉamum moḻiyum ēṟṟam peṟumiṭattētāṉ, potu maiyō putumaiyō nilaittavaiyāka uṇmaiyāṉavaiyāka miḷira iyalum. iṉṟēl potumaiyum putumaiyum veṟumaiyākum. ātaliṉ moḻiyuṇarvu koḷka, moḻit toṇṭu purintōraip pōṟṟi iṉavuṇarvu koḷka.

itaṉai yuṇarntu koṇṭa tamiḻnāṭu inta nalvaḻiyil muṉaintu niṟpatu varavēṟkat takkatē. ēyppum etirppum, taṭuppum maṟuppum ēṟpaṭuṅkāl añcalum tuñcaluṅ keṭuttu, mayakkamum tayakkamum viṭuttu, āṇmaiyum vāymaiyuṅ koṇṭu, avaṟṟai etirttut takarttal vēṇṭum. taṉṉilai maṟantu tamiḻmakaṉ meynnilai peṟutal vēṇṭum. ittaku pōrāṭṭavuṇarvu oṉṟutāṉ iṉṟu tēvai. ittēvaiyai uṇarntē ataṟkēṟṟa pāṭalkaḷ it tokuppil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. mēlum tamiḻukkut toṇṭu ceyta periyārkaḷ paṟṟiya pāṭalkaḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa, tamiḻ kākka avai uṟutuṇaiyākum eṉpatāl. uṇarka! eḻuka! varuka! tāymoḻi kāppōm. kāraikkuṭi



kāraikkuṭi

1.11.1990 aṉpaṉ

muṭiyaracaṉ





kaviyaraca muṭiyaracaṉ

vāḻkkaik kuṟippu



iyaṟpeyar : turairācu

peṟṟōr : cuppurāyalu - cītāleṭcumi

piṟanta ūr : periyakuḷam.

vāḻnta ūr : kāraikkuṭi

tōṟṟam : 7.10.1920 - iyaṟkaiyaṭaivu : 3.12.1998

kalvi : piravēcapaṇṭitam, maturait tamiḻc caṅkam (1934 - 39)

vittuvāṉ, kaṇēcar centamiḻk kallūri, mēlaiccivapuri (1939-43)

paṇi : tamiḻāciriyar, muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷi, ceṉṉai , (1947 - 49).

mī.cu.uyarnilaippaḷḷi, kāraikkuṭi (1949 - 78)

tirumaṇam : 2.2.1949 (koḷkai vaḻic cātimaṟupput tirumaṇam)

tuṇaiviyār : kalaiccelvi





makkaḷ: marumakkaḷ: pērappiḷḷaikaḷ:

kumutam +: pāṇṭiyaṉ = aruḷcelvam,tiruppāvai

pāri +: pūṅkōtai = ōviyam

aṉṉam +: caṟkuṇam = ceḻiyaṉ, iṉiyaṉ

kumaṇaṉ +: tēṉmoḻi = amutaṉ, yāḻicai

celvam +: cucīlā = kalaikkō, veṇṇilā

alli +: pāṇṭiyaṉ = mukilaṉ

iyaṟṟiya nūlkaḷ



muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ (kavitaik tokuti) ... 1954

kāviyap pāvai ... 1955

kaviyaraṅkil muṭiyaracaṉ ...1960

pāṭuṅkuyil ... 1983

neñcu poṟukkavillaiyē ... 1985

maṉitaṉait tēṭukiṉṟēṉ ... 1986

tamiḻ muḻakkam ... 1999

neñciṟ pūttavai ... 1999

ñāyiṟum tiṅka ḷum ... 1999

vaḷḷuvar kōṭṭam ... 1999

putiyatoru viti ceyvōm.... 1999

tāymoḻi kāppōm ... 2009

maṉitaraik kaṇṭu koṇṭēṉ .... 2005

pūṅkoṭi (kāppiyam) ... 1964

vīrakāviyam (kāppiyam)... 1970

ūṉṟukōl (kāppiyam)... 1983

iḷamperuvaḻuti ... 2008

ekkōliṉ kātal (ciṟukatait tokuppu) ... 1999

aṉpuḷḷa pāṇṭiyaṉukku (kaṭita ilakkiyam) ...1999

iḷavaracaṉukku (kaṭita ilakkiyam) ... 1999

eppaṭi vaḷarum tamiḻ (kaṭṭurait tokuppu) ... 2001

cīrttiruttac cemmal vai.cu.caṇmukaṉār... (kaṭṭurai) .. 1990

pāṭṭup paṟavaiyiṉ vāḻkkaip payaṇam (taṉvaralāṟu)... 2008

pāṭuṅkuyilkaḷ(kavitaik tokuti) ... 1975

muṭiyaracaṉ tamiḻ ilakkamaṉ ... 1967



tēṭivanta ciṟappukaḷ



(virutu/paṭṭam paricu - vaḻaṅkiyavar, iṭam, āṇṭu)

‘aḻakiṉ cirippu’ eṉṟa kavitaikku mutal paricu - pāvēntar pāratitācaṉ, muttamiḻ mānāṭu, kōvai - 1950

‘tirāviṭa nāṭṭiṉ vāṉampāṭi’ paṭṭam - pēraṟiñar aṇṇā 1957.

‘kaviyaracu’ paṭṭam, poṟpatakkam’ - kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, pāri viḻā, paṟampu malai - 1966

‘muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ’ nūlukkup paricu - tamiḻnāṭu aracu - 1966

‘vīra kāviyam’ nūlukkup paricu - tamiḻnāṭu aracu - 1973.

‘nallāciriyar’ virutu, veḷḷip patakkam - kē.kē.ṣā, āḷunar, tamiḻnāṭu aracu - 1974.

‘caṅkappulavar’ paṭṭam - kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār - 1974

‘pāvaracar’ paṭṭam, poṟpēḻai - moḻi ñāyiṟu ñā. tēva nēyappāvāṇar, peṅkaḷur - 1979

‘poṟkiḻi’ - pāvāṇar tamiḻk kuṭumpam, neyvēli - 1979.

‘poṟkuvai’ - rū.10,000/- maṇiviḻā eṭuppu - kaviñariṉ māṇākkarkaḷ, kāraikkuṭi - 1979

‘poṟkiḻi’ - pāratiyār nūṟṟāṇṭu viḻākkuḻu, civakaṅkai

‘kavip pēraracar’ paṭṭam, poṟkiḻi rū.10,000/- maṇiviḻā eṭuppu- kalaiñar mu.karuṇāniti, ti.mu.ka.mānila ilakkiya aṇi, ceṉṉai - 1980

‘tamiḻc cāṉṟōr’ virutu, patakkam - tamiḻakap pulavar kuḻu, cēlam - 1983.

‘kalaiñar virutu’ - eṉ.ṭi. irāmarāv, āntira muṉṉāḷ mutalamaiccar, kalaiñar mu. karuṇāniti, ti.mu.ka. mupperum viḻā, ceṉṉai - 1988

‘pāvēntar virutu’ (1987kkuriyatu), poṟpatakkam, kalaiñar mu karuṇāniti, mutalvar, tamiḻnāṭu aracu, ceṉṉai - 1989 ‘poṟkiḻi’ - vikkiramaṉ - aṉaittintiya tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉar, kāraikkuṭi kaviñar illam - 1993

‘pūṅkoṭi’ nūlukku intirāṇi ilakkiyap paricu rū.5,000/ intirāṇi aṟakkaṭṭaḷai, karūr - 1993

‘ciṟanta tamiḻt toṇṭiṟkāṉa’ aracar muttaiyavēḷ niṉaivupparicil - veḷḷippēḻai, poṟkuvai rū.50,000/aṇṇāmalai aracar niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai, ceṉṉai - 1993.

‘irāṇā ilakkiya virutu’ poṟkuvai rū.10,000, - tamiḻ ilakkiyap pēravai, īrōṭu - 1994.

‘kalvi ulakak kaviyaracu’ virutu - akila intiyap palkalaik kaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam, (aḻakappā palkalaik kaḻakam) kāraikkuṭi - 1996

‘poṟkiḻi’ paḻaiya māṇavar pārāṭṭu viḻā, kaṇēcar centamiḻkkallūri, mēlaiccivapuri - 1997

‘kalaimāmaṇi’ virutu, poṟpatakkam - celvi pāttimā pīvi, āḷunar, kalaiñar mu.karuṇāniti, mutalamaiccar, tamiḻnāṭu aracu, ceṉṉai - 1998.

peṟṟa pārāṭṭukaḷ



pāvēntar vaḻittōṉṟal, putumaikkaviñar, kavimāmaṉṉar, kavicciṅkam, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ imayak kaviñar, kavitai imayam, tamiḻttavam koṇṭa talaimaik kaviñar, tamiḻk kuṭiyaraciṉ pāṭṭu muṭiyaracar, kaviyulaka muṭiyaracar, cuyamariyātaik kaviñar, tamiḻicaip pāvalar, tamiḻiyakkak kaviñar.

vaḷḷuvar neṟiyil vāḻntavar, collum ceyalum otta vāḻviṉar, vaṟumaiyilum cemmai pōṟṟiyavar, timirnta ñāṉac cerukkuṭaiya caṅkap pulavaraṉaiyar, caṅkat tamiḻaṉaiya tūyavar, pīṭunaṭaiyiṉar, perumita vāḻviṉar, nimirnta naṭaiyiṉar, nēr koṇṭa pārvaiyar, aṇṭip piḻaiyār. ārtta vāḻviṉar, oṭṭār piṉ cellātavar, nallāciriyar, āciriyar pōṟṟupavar, naṉṟi maṟavātavar, naṭpup periteṉa vāḻntavar, pakuttaṟivāḷar, maṉitanēyar, paḻakutaṟkiṉiya paṇpāḷar, piṟarkkutavum ēntal, cāti tolaittavar, kacayam aṟuttavar, patavi veṟuttavar, camattuvam virumpi, viḷamparam virumpār, eḷimai vāḻviṉar, pukaḻ kaṇṭu kūcuvār, aṉpu neñciṉar. kuḻantai uḷḷattiṉar, pūmaṉattiṉar, iṉimaip pēcciṉar, iḷamai virumpi, amaiti virumpi, kuṟikkōḷ vāḻviṉar.

iṭarppāṭukaḷum, iṉṉalkaḷum vantapōtum koṇṭa koḷkaiyiliruntu iṟutivarai vaḻuvāmal taṭampuraḷāt taṅkamāka, taṉ māṉac ciṅkamāka, tamiḻ vēḻamāka koḷkaik kuṉṟamāka vāḻntavar. paṇam, patavi, paṭṭam, pakaṭṭukkup paṇiyāmalum aracavaip patavikaḷ nāṭivanta pōtum, avaṟṟaip puṟakkaṇittum 'vaḷaiyā muṭiyaracar' eṉṟum 'vaṇaṅkā muṭiyaracar' eṉṟum pukaḻpeṟṟavar, taṉmāṉak koḷkaiyāl, maiya, mānila aracukaḷiṉ pala ariya virutukaḷai iḻantavar. pallāyiram iḷaiñarkaḷait tamiḻ uṇarvāḷarkaḷākkiyavar, kaṉavilum kavitai pāṭupavar. pāṭṭulakil pāratiyāraip pāṭṭaṉākavum, pāratitācaṉait tantaiyākavum karutik "kulamuṟai kiḷattum" koḷkaiyuṭaiyavar. 'taṉṉai maṟanta layam taṉṉil' irukkum iyalpiṉār.

* * *



tamiḻuyarntāl tamiḻnāṭu

tāṉuyarum aṟivuyarum

aṟamum ōṅkum



imayamalai pōluyarnta

orunāṭum taṉmoḻiyil

tāḻntāl vīḻum.



- pāvēntar



* * *





1. tamiḻ vaṇakkam



muttami ḻēuṉai eppakai yākiṉum

muṟṟiṭa muṉvarumēl

ettaṭai mōtiṉum appaṭai yāvaiyum

eṟṟimu rukkiṭuvēṉ

ettuyar nēriṉum attoḻil āṟṟiṭa

eppoḻu tumtavaṟēṉ

mattaka yāṉaiyaic ceṟṟiṭum ēṟṟari

vallamai tantaruḷvāy.





virittuvarum vakaiyilelām tappi niṉṟu

vīḻāmal cirikkiṉṟa tamiḻa ṇaṅkē!

kuṟittuvarum pakaiyañcip puṟamiṭ ṭōṭak

kūraṟivup paṭaitanta eṅkaḷ tāyē

neruppupuṉal celkaṟaiyāṉ vāykaḷ tappi

niṉṟoḷirum ēṭuṭaiyāy ammā niṉṟaṉ

cirittamukaṅ kāṇpataṟkē eṉṟum vāḻvēṉ

ciṟiyaṉeṉaik kāppatuniṉ kaṭamai yākum.





2. mūṉṟu tamiḻ tōṉṟiyatu

kali veṇpā



nīrniṟaintu yāṇṭum nilamoṉṟuṅ kāṇāmal

pārmaṟaintu veḷḷam paraviniṉṟa tōrkālam;

antap puṉalkuṟaiya āṅkirunta ōṅkumalai

vantu talaikāṭṭi vāṉōkki niṉṟataittāṉ

kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk kālameṉap pūviyalaik

kaṟṟōrtam nūliṟ kaṇittārkaḷ; maṇṭiṇinta

ñālattiṉ muṉtōṉṟum nīlap peruṅkallaik

kōlak kuṟiñciyeṉak kūṟi makiḻntaṉar; av

veṟpiṭattuṅ kāṭṭiṭattum vēṭṭam palapurintu

kaṟkaḷilē tīyeḻuppik kālaṅ kaṭattiyavaṉ

āṭai yaṟiyāmal ācai puriyāmal

vīṭun teriyāmal vīramaṭṭun tāṉaṟivāṉ;

āti maṉitaṉavaṉ aṉṉāṉ karutturaikka

ētum aṟiyātāṉ eṇṇam eṭuttiyampap

pēcum moḻiyaṟiyāṉ piḷḷainilai yuṟṟiruntāṉ;

pēca viḻiyuṇṭu pēṇum mukamuṇṭu

nīṇṭa iru kaiyuṇṭu neñciṟ paṭuṅkaruttai

vēṇṭum paṭieṭuttu viṇṭuraittāṉ caikaiyiṉāl;

eṇṇam palittuviṭiṉ, ekkaḷippu mītūriṉ

naṇṇum uṇarcciyiṉāl nāṭit tuṭippēṟit

tuḷḷik kutitteḻuntu tōḻaṉukkut taṉkaruttai

uḷḷak kiḷarccitaṉai ōtiṉāṉ caikaiyiṉāl;

antak kuṟippum avaṉkāṭṭuñ caikaikaḷum

muntik kalantu mukiḻttaṉakāṇ kūttāka;

maṟṟorunāḷ māntaṉ makiḻntu kutittuvantāṉ

uṟṟa peruṅkaḷippō uḷḷattup pūrippō

peṟṟa perumporuḷō peṇkātaṟ kūṭṭuṇarvō

eṟṟukkē āṭiṉaṉō eṉṉa naṭantatuvō

eppaṭiyō oruṇarcci iṉṉateṉāp pēruṇarcci

appaṭiyē uḷḷōṭi āvi kalanteḻuntu

nāṭinaram pellām naṭamāṭac ceytōṭik

kūṭi maṉattakattiṟ kūttāṭṭam āṭiyatu;

kūttāṭum avvuṇarcci kūṭi nilainiṟka

āṟṟāmal vāytiṟantē ārpparittuk kūviviṭṭāṉ;

kūvuṅ kuralkēṭṭāṉ koṇṭāṉ peruviyappu;



kūviṉāṉ mīṇṭuṅ kuraleṭuttuk kūviṉāṉ;

kōṭṭiṟ kuyiloṉṟu kukkukkū eṉṟolikkak

kēṭṭāṉ kiḷaikkuyilpōṟ kūviṉāṉ vāykuvittē;

oṭṭi irukuralum ōroliyāyt toṭṭicaikka

viṭṭuviṭṭuk kūvi viḷaiyāṭik koṇṭiruntōṉ

kiṭṭum perumakiḻvāl koṭṭiṉāṉ kaiyiraṇṭum

koṭṭiṉāṉ kūviṉāṉ, kūviṉa koṭṭiṉāṉ

kūvutaluṅ koṭṭutaluṅ kūṭi icaiyeṉṟum

mēvivarun tāḷameṉṟum mētiṉiyil pūttaṉakāṇ;

eṇṇuṅ karuttai eṭutturaikka ammāntaṉ

kaṇṇacaittāṉ kaiyacaittāṉ kālaṅ kaṭantuvarap

paiya avaṉ nāvacaittāṉ; pālō teḷitēṉō

ceyya oru naṟkarumpiṉ tīñcāṟō eṉṉaoru

coṉmoḻintāṉ mīṇṭumataic coṉṉāṉ, etaṉālō

paṉmuṟaiyum paṉṉip paḻakiṉāṉ accollai;

collip paḻakumoḻi mellat tamiḻāki

illainikar eṉṉa iyalāyk kaṉintatukāṇ;

ivvaṇṇam muttamiḻāy ēṟṟam peṟumoḻiyai

evvaṇṇam ēttip pukaḻvōmnām? ammoḻiyil

kūttum icaiyuṅ kuṟikkiṉṟa nūleṅkē?

ēttum iyalnūlil ēṉaiyavai tāmeṅkē?

pāḻuṅ kaṭalkōḷum pāvip pakaikkulamum

cūḻuṅ koṭuviṉaiyāl collariya ēṭukaḷtām

kāṇā toḻintaṉavē; kaṇmūṭik koḷkaiyiṉāl

māṇāc ceyalceytōm maṟṟum pala iḻantōm;

āṭip perukkiliṭṭōm antō neruppiliṭṭōm

vēṭikkai māntar viḷaiyāṭṭai eṉṉeṉpōm!

añciyañcic cākāmal āḷaṭimai yākāmal

eñciyavai kāppōm iṉi.



(virutu nakar, centilkumāra nāṭār kallurik kaviyaraṅkam)





3. tamiḻ kāppōm



eṇṇuṭaiyāḷ, eḻuttuṭaiyāḷ, kālaṅ kāṇā

eḻiluṭaiyāḷ, iḷaimaiyiṉāḷ, kōlaṅ kaṇṭu

kaṇṇuṭaiyār eṉavāḻntōm; āṉāl iṉṟu

kaṇṇoṉṟai iḻantu viṭṭōm; kīḻvāy eṉṉum

eṇṇaṟivār evaruḷḷār? tamiḻar kaṇṭa

eṇvaṭivam maṟaintuvarum nilaimai kaṇṭōm

puṇṇuṭaiya neñcuṭaiyōm; māṟṟār āṭci

pukuntamaiyāl viḷaintavoru tīmai yaṉṟō?



eñciyuḷ eḻuttēṉum muṉṉōr kaṇṭa

iyalpuṭaṉē nilaittiṭutaṟ kuṟuti yillai;

vañcamaṉam paṭaittavartām vēṟṟu nāṭṭu

varivaṭivaip pukuttutaṟku muyalu kiṉṟār;

neñcamitai niṉaintuviṭiṉ ventu pōkum;

neṟikeṭṭa immuṟaitāṉ eṉṟu cākum?

añcuvatu keñcuvatu maṭamai yākum;

ārpparittuk kēṭpatutāṉ kaṭamai yākum



innāṭṭiṟ kuriyaṉaveṉ ṟiyampu kiṉṟa

īrēḻu moḻikaḷukkum urimai vēṇṭum

venkāṭṭa orumoḻiyum ataṉmē lēṟi

vīṟṟirukka orumoḻiyum vēṇṭā! vēṇṭā!!

eṉṉāṭṭiṟ kalaikkūṭam āṭci maṉṟam

ettuṟaiyum tamiḻmoḻiyiṉ āṭcivēṇṭum;

innāṭṭam niṟaiveyta villai eṉṟāl

irunteṉṉa vāḻnteṉṉa cāvē mēlām.



ivvaṇṇam tamiḻkākka muṉaivōr tammai

iḻimoḻikaḷ colalaṉṟi āṭci ceyvōr

ceyvaṇṇam aṟiyārāyp pulampu kiṉṟār;

tērtalilē nāṟkāli paṟṟu taṟkē

ivvaṇṇam tamiḻtamiḻeṉ ṟiyampu kiṉṟār

eṉṟuraippar nāṟkālip putti koṇṭōr;

uyvaṇṇam avarkkuraikka vallār yārō?

uraittālum kēṭkiṉṟa nallār yārō?





* * *



(ven-mutuku)

eppaṭiyō aracirukkai kiṭaittu viṭṭāl

eṭupiṭikaḷ āḷampum amaintuviṭṭāl

appaṭiyē oṭṭik koṇ ṭakala māṭṭār,

aṭukkaṭukkāyp paḻivariṉum iṟaṅka māṭṭār,

eppoḻutō orunāḷil veṟuttāṟ pōla

ippatavi vēṇṭēṉeṉ ṟeḻuntu niṟpar,

appoḻutē mīṇṭumatil amarntu koḷvar,

avarnammai eḷḷiurai yāṭu kiṉṟār.



kālantāṉ ivartammait tirutta vēṇṭum

kaṭukivarum aṇukivarum tērtal eṉṉuṅ

kālantāṉ ivarkkaṟivu pukaṭṭa vēṇṭum;

kaṇtiṟantu tamiḻareṉa uṇarvar annāḷ;

ñālantāṉ ivarkkurimaic cottā eṉṉa?

namakkumatil urimaiyilai eṉṟā eṇṇam?

kōlantāṉ kalaiyātō? ivarkaḷ ceyyum

koṭṭantāṉ aṭaṅkātō? aṭaṅkum nāḷai!



īṉṟeṭutta tāymoḻikku vāḻvu vēṇṭi

eṭutturaikka muṉaintatumōr kuṟṟam āmō?

āṉṟavinta koḷkaiyiṉār tamiḻmo ḻikkē

aracurimai vēṇṭiyatum kuṟṟam āmō?

ēṉ pukuntār ciṟaikkūṭam? ācā ṉāka

iruntacilar pataviyaiyum ēṉi ḻantār?

nāṉṟuṇintu kūṟiṭuvēṉ patavi eṉṉa

naṟṟamiḻiṉ uyarntatuvō cīcī tūci



mānilattu moḻikāṇāp putumai kaṇṭu

vakaippaṭutti akampuṟamāp poruḷaic collit

tēṉikartta cuvaippāvāl pattup pāṭṭum

tittikkum tokai eṭṭum pāṭi vaitta

pānalattaip, poruḷvaḷattai, nukarnta uḷḷam

paṇiyātu; perumitattāl nimirntu niṟkum;

kāṉakattup pulippōttāy vīraṅ kāṭṭum;

kavitaikku viḷainilamāyk kāṭci nalkum.



kaṇṇakikku varappōkum iṭarni ṉaintu

kaṇṇīrai niṟaittuṭalam tōṉṟā vaṇṇam

vaṇṇamalar palakoṇṭu maṟaittuc ceṉṟāḷ

vaiyaiyeṉum kulakkoṭieṉ ṟiḷaṅkō colvār;

aṇṇaleṉum ilakkuvaṉārk kuṟṟa tuṉpa

[1]avalanilai kaṇṭuḷḷam nontu nontu

maṇmicaiyē varaañci maṇaluṭ pukku

maṟaintukoṇṭāḷ avaḷeṉṟu nāṉpu kalvēṉ;



ciṟaicellap pulavarcilar vēṇṭum iṉṟu;

centamiḻiṉ uyarvutaṉai vēṇṭi niṉṟu

muṟaiceyya patavitaṉai iḻappa taṟkum

muṉaintuvarum pulavarcilar vēṇṭu miṉṟu;

kuṟaiceyyum āḷvōriṉ koṭumaik kāḷāyk

kurutiyuṭaṉ uyirīyap pulavar vēṇṭum;

niṟaiceyya uyirīyum pulavar tammuḷ

niṟkumutaṟ pulavaṉnāṉ āka vēṇṭum;



piṟantanilam oṉṟuṇṭu vaṇaṅkal vēṇṭum

pēkamoḻi oṉṟuṇṭu pōṟṟal vēṇṭum

ciṟantaporuḷ ivaṟṟiṉmēl oṉṟum illai

cintittē ivaikākka muṉaivōm vārīr!

karantuvarum pakaiyuṇṭu niṉaiviṟ koḷka!

kālamelām aṭimaiceya viḻaital vēṇṭā!

iṟantapiṉum talaimuṟaikaḷ nammai vāḻtta

ēṟṟaceyal ītoṉṟē kāppōm vārīr!



(maturai eḻuttāḷar maṉṟattil naṭai peṟṟa kaviyaraṅkil)



↑ pērāciriyar ilakkuvaṉār patavinīkkam ceyyappaṭṭa avalam





4. kaṉaṉṟeḻuka!



intiyiṉāl viḷaitīmai yāvai eṉṟē

iyaṉmoḻikaḷ kaṟṟuṇarnta pulavar coṉṉār;

cintaṉaiyāṟ kalviyiṉāl tannē rillāc

cīrmaimiku pēraṟiñar viḷakkan tantār;

munti eḻum uṇarcciyiṉāṟ kavitai vēntar

muḻumūccil etirppuraittār; nērmai pēṇum

puntiyiṉār araciyalil vallār yārum

pukaṉṟavelām āḷvōrkkuk kēṭka villai



ceviyiruntuṅ kēḷārāy āki viṭṭār;

ceppukiṉṟa nallavaraip puṟakka ṇittār;

puvimuḻutum namakkuttāṉ urimai yeṉṟa

pōkkiṉilē kōkiṉṟār; nāḷai yiṅkuk

kuvikiṉṟa uṇarccikku viṭai eṉ colvār?

kūṇṭōṭu paliyāvar; koṭiya āṭci

taviṭupoṭi yākiviṭum; tamiḻaik kākkat

tamiḻarelān tiraṇṭeḻuntāl pakaitūḷ ākum



namakkuriya tāymoḻikku vantu viṭṭa

nalivakaṟṟa orumukamāy eḻuka! maṟṟōr

tamakkuriya moḻikkellām varavu kūṟit

talaivaṇaṅkum aruḷiṉimēṟ pōtum pōtum!

cumakkiṉṟa paḻitavirkkat toṉṟu toṭṭut

toṭarntuvarum taṉmāṉam nimira vēṇṭum

namakkeṉṉa eṉṟirukkum poṟāmai nīkki

namakkuttāṉ poṟuppeṉanām eḻutal vēṇṭum.



pakaivarumēl atai etirttu vākai cūṭip

paramparaiyiṉ perumitattaik kāṭṭal vēṇṭum;

nakaimukatta tīnaṭpu neruṅki niṉṟāl

nammaiyatu neruṅkāta viḻippu vēṇṭum;

akappakaiyum puṟappakaiyum nuḻaiyā vaṇṇam

āyntuṇarntē avaitavirkkum āṟṟal vēṇṭum;

takumuṟaiyil ivvaṇṇam nāmi ruppiṉ

tamiḻvāḻum taḻaittōṅkum talaimai tāṅkum.





5. uyir koṭuppōm



“intimoḻi potu moḻiyā? takuti eṉṉa

irukkiṉṟa tammoḻikku? kuyilkaḷ kūvum

kontaviḻum malarccōlai tamiḻar nāṭu;

kōṭṭāṉuk kaṅkeṉṉa vēlai?” eṉṟu

centamiḻum piṟamoḻiyum naṉku kaṟṟōr

cīrtūkki naṉkuṇarntu maṟuttu raittār;

entavaḻi intimoḻi vanta pōtum

ēṟpatilai eṉṟellām eṭuttuc coṉṉār.



araciyalil mūtaṟiñar maṟuttuc coṉṉār

āyvuraikaḷ aṟivuraikaḷ eḻutip pārttār;

muracolikkum pōrkkaḷattil niṉṟu nāḷum

muḻakkamiṭum pēraṟiñar etirttu niṉṟār;

uramikunta aṟappōrkaḷ pala naṭātti

uyirppalikaḷ palakoṭuttār; ellām kaṇṭum

iruḷmatiyar intiveṟi koṇṭa māntar

iṉṟuvarai kēḷārāy ulavu kiṉṟār.



viralaintum taṉittaṉiyē iyaṅki niṟkum

vēlēntum poḻutilavai iṇaintu niṟkum;

taramaṟanta urimaiyuṭaṉ mānilaṅkaḷ

taṉittaṉiyē iyaṅkivarum; pakaiva ruṅkāl

uṟavuṇarntu tōḷtantē iṇaintu niṟkum;

oṟṟumai eṉ ṟitaṉaittāṉ uraippar mēlōr;

orumaieṉum peyarālē viralkaḷ aintai

ūciyiṉāl taippataṟku muṉaivā ruṇṭō?



tattamatu nākarikam moḻikaḷ paṇpu

taṉittaṉmai eḷḷaḷavum keṭuta liṉṟi

otturimai uṇarvuṭaṉē māni laṅkaḷ

uḷamoṉṟi vāḻvatutāṉ namatu vēṭkai;

pittareṉa veṟiyareṉa orumai eṉṟa

peyarcolli intiyiṉāl taittu viṭṭāl

ettaṉaināḷ oṭṭirukkum? kuṉinta māntar

irutōḷum viritteḻuntāl teṟittup pōkum.



uṟavukkuk kaikoṭuppōm eṉiṉum eṅkaḷ

urimaikkum kuralkoṭuppōm; teṉpu lattiṉ

maṟutikkil vāḻvōrkaḷ kuralaik kēṭka

maṟuttuviṭiṉ uyirkoṭuppōm; ciṟaiyil māṇṭa

tiṟamikka naṭarācaṉ tāḷa muttu

teṉṉāṭṭil palaruḷḷār; iṉṟu vāḻvōr

urimaikkē uyirkoṭuppōm eṉpar nāḷai

uṇarvuṭaiyār eṉcolvār? yārē kaṇṭār.





6. cāvukkum añcōm



maṇamparappum pūṅkāvuḷ kaḷḷik kūṭṭam

vaḷaraviṭap pārttatuṇṭō? vāḻait tōppil

kaṇaṅkaṇamāy mantipaṭai eṭuttu vantāl

kaḷippōṭu varavuraikkak kaṇṭa tuṇṭō?

uṇavaḷikkum nelvayaluḷ utavāk kāḷāṉ

uṟukaḷaikaḷ paṭaruvatai viṭuva tuṇṭō?

iṇaiyillāt tamiḻvaḻaṅkum tamiḻar nāṭṭil

intimoḻi pukaviṭutal kaṇṭōm kaṇṭōm!



ariyēṟu palakuḻumi vāḻuṅ kāṭṭil

añcivarum nariyāṭci celuttal uṇṭō?

virikuraliṉ kōṭṭāṉai aḻaittu vantu

virumpumicaik kuyiliṉattai āḷka eṉṟu

curikaimuṭi cūṭṭuvataik kaṇṭa tuṇṭō?

toṉṉūlkaḷ palatokutta peṭṭa kattuḷ

ciṟiyatoru kaṟaiyāṉtāṉ āḷva tuṇṭō?

centamiḻiṉ pēḻaikkuḷ inti kaṇṭōm!



tūṅkukiṟa tamiḻppuliyai iṭaṟi vīḻnta

tuṇaiviḻikaḷ illātāṉ nilaimai pōla

ēṅkukiṟa vaṭavartamak koṉṟu colvēṉ

eṉṉiṉattār moḻiveṟiyil caḷaittā rallar;

vīṅkukiṟa tōḷukku viruntu vaikka

viḻaivīrēl moḻippōrait toṭarka; pōrait

tāṅkukiṟa valimaiyuṇṭu vīram uṇṭu

cāvataṟkum añcāta tuṇivum uṇṭu



aṟappōrait toṭaṅkutaṟkuk kāñcic cemmal

aṇṇātam muracoliyai muḻakki viṭṭār

varappōkum moḻippōril aṇiva kukkum

vayappulikaḷ kūṭṭamoru kaṭalai viñcum

iṟappōrkaḷ cintukiṉṟa kuruti veḷḷam

eḻunteḻuntu talaikaḷuṭaṉ alaikaḷ vīcum

ciṟappōṭu varuminti ataṉuḷ cikkic

cīriḻantu nāṇiḻantu citaṟi ōṭum.





7. vākai koḷvōm



mūṉṟāmnāḷ muḷaittuvarum intip peṇṇē!

muṉaikiṉṟār uṉpukaḻaip parappik kākka!

īṉṟāḷaik kāppatumōr kaṭamai yākum;

eṅkaḷaiyum īṉṟeṭuttāḷ orutti yuṇṭē!

āṉṟōrum colaṟkariya kālaṅ kaṇṭa

aṉṉaiyaiyum kāppateṅkaḷ kaṭamai yaṉṟō?

cāṉṟōrkaḷ paḻikkumviṉai ceytal vēṇṭā

taṭumāṟum niṉputalvark kitaṉaik kūṟu!



puṉmakkaḷ peṟṟeṭuttāy paḻicu mantāy!

potumakaḷā niṉaiyākkat tuṭittal kāṇāy!

naṉmaikkē colkiṉṟēṉ kaṟpaik kākka

nāṭuvatē muṟaiyākum; tīmai vanta

piṉṉukku varuntuvatiṟ payaṉē illai;

pēcātār talaivāyil nuḻaital naṉṟō?

naṉmakkaḷ maṉamvaruntap pukutal vēṇṭā

nāṭukiṟa kaṭaivāyil nāṭic celka!



muṉṉamiru muṟainīyē vanta pōtu

muḻumūccō ṭuṉaittamiḻar etirttu niṉṟār;

eṉṉiṉattār irutōḻar uyirkaḷ tantār.

ēntiḻaiyār tuyaruḻantār kuruti cintip

paṉṉariya koṭuñciṟaiyuḷ vīrar pukkār,

paintamiḻait tāymoḻiyaik kāttu niṉṟār;

iṉṉumiṅku vaṉmuṟaiyāl nuḻaivā yeṉṟāl

etaṟkeṭuttōm ivvuṭalam? orukai pārppōm.





vīṭeṉṉa maṉaiyeṉṉa makka ḷeṉṉa

vīṇukku vāḻveṉṉa patavi eṉṉa

nāṭeṉṉa moḻiyaṉṉai naliyum pōtu?

nāmeṉṉa marameṉṟu niṉaintār pōlum?

ōṭeṉṉa melinteṉṉa? narampi lellām

ōṭuvatu puṇṇīrā? cennīr veḷḷam;

īṭeṉṉa kaṇṭatuṇṭu tamiḻmo ḻikkē?

īntiṭuvōm nammuyirai; vākai koḷvōm.





* * *



(ōṭeṉṉa - ōṭupōla)





8. iṉi viṭōm

(18.11.1967)



ulakattu mutaṉmoḻiyām tamiḻait taṅkaḷ

uyirmūccāk koṇṭilaṅkum tamiḻar nāṭṭiṟ

kalakattai uruvākkum veṟiyar kūṭik

kaṭukaḷavun takutiyilā inti taṉṉaip

palakaṭṭuk kataikūṟip pukuta liṭṭār

paṭaiyeṭuttār, taṭiyeṭuttār, payaṉē yillai

nilai keṭṭōr mūṉṟumuṟai muyaṉṟupārttum

niṉaippoṉṟum palikkavillai tōlvi kaṇṭār!



mutaṉmuṟaiyā intimoḻi tamiḻar nāṭṭuḷ

mukaṅkāṭṭa vaṉmuṟaiyāl nuḻainta pōtu

katavaṭaittut taṭutturaittōm; āḷa vanta

kaṭuṅkōlar ciṟaikkatavait tiṟantu vaittār;

ataṉkoṭumaik kañcavilai pukuntu niṉṟōm;

aṅkētāṉ īruyiraip paliyāt tantōm;

itaṉpiṟakē antamoḻi añci ōṭi

iṭuppoṭintu vaṭapulattē kiṭakkak kaṇṭōm.



puṟaṅkāṭṭic ceṉṟamoḻi mīṇṭu miṅkup

pukuvataṟkut tuṇivōṭu varutal kaṇṭōm;

tiṟaṅkāṭṭum maṟavarkuḻām cāka villai

ciṅkameṉa irukkiṉṟōm eṉṟe ḻuntōm;

aṟaṅkākkum maṉamillā āṭci yāḷar

aṭittaṭittut turattiṭiṉum tuṇintu niṉṟōm;

niṟaṅkāṭṭuñ ceṅkuruti cintak kaṇṭu

nilaikulaintu maṟaintōṭic ceṉṟa tinti.



matiyātār talaivācal mitippa taṟku

matikeṭṭu vantamoḻi māṉaṅ keṭṭuk

katiyētuṅ kāṇāmal ōṭit tōlvi

kaṇṭapiṉum taṉṉakattē vāḻum eṇṇam

utiyāmal, piṟaṉvīṭṭiṟ pukaniṉaintē

uṇarviḻantu maṟumuṟaiyum aṟupat taintil

vitiyōṭu viḷaiyāṭa uṟavum āṭa

vīṟunaṭai yōṭiṅku nuḻaiyak kaṇṭōm.



iṉiviṭuttāl tamiḻmoḻikkum namakkun tīṅkām

eṉakkarutit tamiḻakamē kotitteḻuntu

muṉaimukattut talainimirntu niṟkak kaṇṭōm;

mūṇṭuvarum moḻippōril vāḻvā cāvā

eṉaniṉaittut tamatuyiraic ciṟiteṉ ṟeṇṇi

iṉiyatamiḻ kāppateṉa uṟuti pūṇṭu

tiṉaveṭutta pōrmaṟavar tiraṇṭu niṉṟu

tirumpiccel tirumpiccel intip peṇṇē



eṉṟuraittuk kaṉaṉṟeḻuntu vīram mikka

emmiṉattār aṇivakuttār; inti āṭci

koṉṟaḻitta piṇakkuviyal koñcam alla;

koṭuṅkōṉmai kaṭṭaviḻttuk koṇṭu cīṟi

niṉṟiḻaitta koṭumaikaḷum koñca malla;

neṭuntavattāṟ peṟṟeṭutta piḷḷai mārpil

ceṉṟaṭitta kuṇṭukaḷum koñca malla;

ciṟaiyakattup paṭṭōrum koñca mallar;



aiyiraṇṭu tiṅkaḷuṭal cumantu peṟṟa

arumpukaḷai iḻantamaiyāl nonta tāyar

kaiyiraṇṭum picaintaḻuta kaṇṇīr veḷḷam

kaṇṭavartam kalmaṉamuṅ karaintu pōkum;

maiyiruṇṭa mēkameṉac cennīr cinta

māṇavartam mārpakattē kuṇṭu pāyntu

meyyirunta uyirkuṭittuc ceṉṟa tantō!

mēlavartam āṭciyil im māṭci kaṇṭōm!



paṉmuṟaiyāl intiyiṉaip pukutta eṇṇip

paṭutōlvi kaṇṭapiṉum, makkaḷ maṉṟil

puṉmuṟaiyāl iḻimoḻikaḷ pēcak kēṭṭup

poṉṟuyirāyk kuṟṟuyirāyk kiṭanta pōtum

vaṉmuṟaitāṉ pēcukiṉṟār; paṭṭā ḷattai

varavaḻaippōm intiyiṉait tiṇippōm eṉṟa

poṉmoḻiyē utirkkiṉṟār; makkaḷāṭcip

pūmālai ivarkaiyiṟ paṭumpā ṭeṉṉē!



eppaṭiyum intiyiṉait tiṇippa teṉṟē

eṇṇimuṭiveṭuttuḷḷār vaṭakkil vāḻvōr

oppuṭaiya ceyalceyya eṇṇa villai;

uyarntavarcol avarceviyil ēṟa villai;

appaṭiyē viṭumeṇṇam emakkum illai

avaravarkkun tāymoḻiyuṇ ṭeṉṟu ṇartti

ippaṭiyil tamiḻmoḻiyiṉ urimai kākka

eḻuntuviṭṭōm iraṇṭiloṉṟu pārttē niṟpōm.



toṉṟutoṭṭa tamiḻmoḻiyiṉ eḻuttuk kellām

tūyavari vaṭivuṇṭu teḷivum uṇṭu

koṉṟuviṭṭut tamiḻeḻuttai avartam tēva

nākariyām kuṟukkeḻuttaik koṇarva taṟkē

niṉṟuviṭṭār vaṭapulattār; orumaip pāṭṭai #

nilainiṟuttum nōkkameṉa uḷaṟukiṉṟār

naṉṟukeṭṭa avarniṉaivai māyppa taṟku

nāmiṅku maṉattuṇivu pūṇṭu viṭṭōm.





9. māvīrar palaruṇṭu



nilaikeṭukka varuminti moḻiye tirkka

nērvaruvōr pōrtoṭuppōr tammai ellām

talaieṭuppēṉ kaiyaṟuppēṉ, eṉṟu vīram

cāṟṟukiṉṟa nāppaṟaiyā! āḷvōr uṉṉai

vilaikoṭuttu vāṅkiyatāl uṉṟaṉ tāyai

viṟṟuviṭat tuṇintaṉaiyō? vīcum eccil

ilaipoṟukkum nāykkuṇattai viṭaṭo ḻippāy

īṅkuṉṉai īṉṟavaḷyār? tamiḻttāy aṉṟō?



māṟṟāriṉ aṭikṭimai yāki niṉṟu

matikeṭṭut taṟikeṭṭu māṉam viṭṭut

tūṟṟātē, kūlikku varumu ṉakkut

tuṇiviruppiṉ tamiḻkākkum emakku maṭṭum

tōṟṟātō attuṇivu? tuṇintu niṟpōm

toḻutaṭimai ceyyakilōm cāvum ēṟpōm

kūṟṟāka varumoḻiyait turatti niṟpōm

koṭumaikkum miṭimaikkum añcōm velvōm.



cāvataṟkum tuṇinteḻunta maṟavar kūṭṭam

tamiḻkākka muṉṉaṇiyil niṟṟal kāṇīr!

pōvataṟkuḷ nuṅkoṭumai māyttu viṭṭup

pukaḻkāppōm tamiḻkāppōm māṉaṅkāppōm;

mēlavarkkut tāḷpiṭippīr! emmaik koṉṟu

mēleḻumpum kurutikkuḷ koṭuṅkōl tōyttu

yāvarukkum ceṅkōlāk kāṭṭi niṟka

āyntavaḻi ceytīrō? āḷum pārppōm;



piṟappōrtām iṟappatuvē iyaṟkai eṉṟa

pēruṇmai uṇarntoruvaṉ eriyai yūṭṭi

varappōkum intikkōr celvi ḷakkāy

maṟakkōlaṅ koṇṭuṭalam ventu niṉṟāṉ

aṟappōril niṟpavarkkōr [1]ciṉṉam āṉāṉ

āṇmaiyuḷōr vaṇaṅkukiṟa cāmi āṉāṉ;

maṟakkātīr maṟaikkātīr! ivaṉaip pōṉṟōr

māvīrar palaruṇṭu tamiḻaik kākka!



tāymoḻiyaik kākkaeṉil uyirkaḷ

nalkum tāḷamuttu naṭarācaṉ iṉṉum uṇṭu;

kāymoḻiyīr! uyiriya vallār ellām

kaṉaṉṟeḻuntu numainōkki viṭṭāl nīṅkaḷ

pōymaṭiya ennēram ākum? uṅkaḷ

pullaṭimai āṭciyelām niṉṟā vāḻum?

pēymaṉattīr paḻikamakka vēṇṭā! nammaip

peṟṟavaṭkup piḻaiceytā vāḻtal vēṇṭum?





↑ (inti etirppil eriyūṭṭik koṇṭa ciṉṉacāmi)





10. tamiḻō ṭiṇaintāy!



viṟalimalai tarumakaṉē, vīramiku

caṇmukaṉē, 'veruṭṭi vanta

piṟamoḻiyai āḷaviṭēṉ peṟṟeṭutta

tāymoḻiyaip pēṇi niṟpēṉ

tiṟaluṭaiya tamiḻakattil tīmaṉattar

intiyiṉait tiṇikka vantāl

maṟaliyula kaṭaivataiyum makiḻvuṭaṉē

varavēṟpēṉ māṉaṅ koḷvēṉ'



eṉavekuṇṭu cūḷuraittāy, iṉamāṉap

pōrtoṭuttāy, eṭutta nañcai

'eṉatuyiriṉ mēlāṉa iṉiyatamiḻ

kāttiṭanāṉ itaṉai yuṇpēṉ'

eṉaveḻuti avvāṟē iṉituṇṭāy,

emaippirintāy iṟantuviṭṭāy

eṉamoḻiya māṭṭēṉ nāṉ eṉatu tamiḻ

moḻiyuṭaṉnī iṇaintāy eṉpēṉ.



iṉamāṉaṅ kāttiṭuvōm erinañcum

eṭuttuṇpōm eṉṟu kūṟip

puṉalāṭi eḻuvatupōl aṉalōṭu

viḷaiyāṭip pukunta intik

kaṉalōṭu camarāṭik kaḷaṅkaṇṭu

pukaḻkoṇṭa kāḷai nīvir

naṉavōṭu naṉavāka ematuyirppu

mūccāka nāḷum vāḻvīr!





* * *



(inti etirppiṉ pōtu nañcuṇṭu māṇṭa viṟalimalai caṇmukaṉaip pāṭiyatu)





11. tamiḻē vellum



kālattaik kaṭantamoḻi kaṟpōr neñcaik

kavarumoḻi taraikaṭantu kaṭalka ṭantu

ñālattai veṉṟamoḻi eṉṟuṅ kuṉṟā

nāvaṉmai paṭaittamoḻi ilakka ṇattiṉ

kōlattai muḻumaipeṟa vaṭittuk kāṭṭum

kuṟaivillā aṟivumoḻi ilakki yattiṉ

mūlattaik kaṇṭamoḻi cuvaikaḷ viñcum

mummaimoḻi aṉpumoḻi tamiḻē yākum.



perumaielām pūṇṭulakai āṇṭu vanta

pērāṟṟal peṟṟamoḻi vaḷamē yillā

[1]vaṟumoḻiyāl ciṟumoḻiyāl aṭimaiyuṟṟu

vāḻviḻantu pōyviṭumō? paṭaiye ṭutta

perumoḻikaḷ palaporutum vākai cūṭip

pīṭupeṟṟa vīramoḻi kaikāl illā

orumoḻikkut tōṟṟiṭumō? taṉṉai nōkki

ūṟuceya etuvariṉum vellum vellum,





↑ vaṟiya moḻiyāl





12. cellaṭi cellaṭi intip peṇṇē



nillaṭi nillaṭi intippeṇṇe-uṉ

neñciṉil eṉṉa tuṇiccalaṭi!

collaṭi collaṭi intippeṇṇē-uṉ

cūṭu curaṇaikaḷ aṟṟaṉavō!



mūṉṟu muṟaiyiṅku vantaṉaiyē-nī

mūkkaṟu paṭṭumē ceṉṟaṉaiyē!

ēṉtamiḻ nāṭṭiṉai nāṭukiṟāy?-piṉ

ēṉaṭi paṭṭatum ōṭukiṟāy?



cāṉṟavar collaiyum mīṟukiṟāy-paṭi

tāṇṭip piṟarmaṉai ēṟukiṟāy

īṉṟavar kaṇṇetir nāṟukiṟāy-uṉai

ēṟpavar yāreṉat tēṭukiṟāy



ēṟpavar tōḷkaḷait toṟṟiṭṭi-maṉam

īpavar kālkaḷaic cuṟṟiṭṭi

mēṟpaṭi vēlaiyaik kaṟṟiṭṭi-em

mītiṉil ācaiyai viṭṭiṭṭi



māṭcimai ētoṉṟuṅ kaṟṟilainī-nal

māṉamum tōṟṟamum uṟṟilainī

āṭciyil naṟṟiṟam kaṟṟilai nī-ōr

āṇavam maṭṭumē peṟṟaṉainī



nāṭṭiṉil oṟṟumai nāṭukiṟōm-atai

nāḷum niṉaintiṅkup pāṭukiṟōm

nāṭṭaip piḷantiṭa nāṭukiṟāy-atu

naṉmai eṉattiṭṭam pōṭukiṟāy!



pōveṉa vāyilai mūṭukiṟōm-varap

pontuḷa tōveṉa nāṭukiṟāy

cāveṉṟa pōtilum nāṭaviṭōm-em

cantati yiṉmaṉam vāṭaviṭōm



nillaṭi nillaṭi intippeṇṇē-uṉ

neñciṉil eṉṉa tuṇiccalaṭi!

cellaṭi cellaṭi intippeṇṇē-itaic

cintaiyil vaittiru ceṉṟapiṉṉē.



(20-12-1979)





13. oṉṟē niṉaippīr!



pēcuṅ kalaiyāvum pēṇivanta muṉṉavaṉ, tāṉ

pēcum moḻikkup perumai tarumvakaiyil

eṇṇum eḻuttum iyaṟṟi namakkaḷittāṉ

kaṇṇeṉ ṟavaitammaik kāttu vaḷarttōmā?

kīḻvā yilakkam kiḻaṭākip pōṉateṉṟu

tāḻvāka nāmataṉait taḷḷik kiṭattiviṭṭōm;

miñcum eḻuttēṉum viñcumā eṉṟālō

añcum nilaikkuttāṉ āḷāki niṟkiṉṟōm;



nāṭāḷum nallōr naṭantuvarum pōkkuttāṉ

kēṭākum eṉṟu kiṟukiṟuttu vāṭukiṉṟōm;

nāṭṭil orumaitaṉai nāṭṭa niṉaivōrtām

kēṭṭilviḷai yāṭak kiḷarnteḻuntāl eṉceyvōm!

'uṅkaḷ eḻuttai otukkiviṭṭu mēṟkōṭṭil

toṅkum eḻuttait tuṇaikkoḷka; oṟṟumaiyaik

kaṇṭu viṭalām eṉattāṉ kataṟukiṉṟār;

tuṇṭu paṭattāṉ tuṇaiceyyum ikkataṟal;

āḷvōr karuttum atuvāyiṉ ākaṭṭum!

vīḻvōrtām vīḻaṭṭum! vāḻvōrtām vāḻaṭṭum!

tāymoḻiyiṉ ākkan taṭaiyuṟutal nāmkāṇiṉ

kāymoḻikaḷ vēṇṭā kaṉimoḻikaḷ colliṭuvōm



kēṭṭāl nilaivāḻum kēḷārēl...? nāṉ coṉṉāl

pāṭṭiṉ taraṅkuṟaiyum pārttu muṭivuceyka!

kaṭci camaiyam kaṭantutamiḻt toṇṭuceya

nacci eḻutal namatukaṭaṉ eṉṟuṇarntu

kākka muṉainteḻuka! kāvā toḻivīrēl

pōkka muṭiyāta pullaṭimai nērum

eḻuttai iḻakka icaivīrēl uṅkaḷ

kaḻuttaik koṭuttuk kalaṅkum nilaipeṟuvīr!

āṇṭāṇṭu kālam aḻiyāt tamiḻmoḻikku

vēṇṭātār inta viṉaiyellām ceykiṉṟār;



vīrat tamiḻiṉattiṉ vēraṟukka māṟṟalartām

īrat tuṇiyiṭṭu numkaḻuttai īrkiṉṟār;

kāṭṭik koṭukkum kayamaik kuṇamiṅku



nīṭṭit talaikāṭṭi nēya moḻiyuraikkum,

vīḻntu citaiyātīr! vīṇākip pōkātīr!

tāḻntu paṇiyātīr! taṉmāṉaṅ koṇṭeḻuvīr!

evvaḻiyāl uṭpukuvōm eṉṟē irukkiṉṟār

cevviyarpōl pēcukiṉṟār centamiḻīr nīrayarntāl

aṉṟē nuḻaivar; ayarēl! tamiḻvāḻa

oṉṟē niṉaippīr uḷattu.





14. pirintu pō



tēciya moḻika ḷeṉṟu

ceppiṉai pattum nāṉkum

pēciya tuṇmai yeṉṟāl

pēṇuvai camamāk koṇṭē;

vīciya coṉma ṟantu

viraintunī inti yeṉṉum

ūciyai nuḻaikka vantāl

ataṉ nuṉi oṭintu pōkum.



uṉmoḻi maṭṭu meṉṉa

ulakilē uyarnta oṉṟā?

eṉmoḻi maṭṭumeṉṉa

iḻintatā? eṇṇam eṉṉa?

poṉṉelāṅ kōṭi kōṭi

poḻikiṟāy vaḷarkka vēṇṭi!

eṉvarip paṅkum uṇṭāl

etirkkavum urimai yuṇṭu.



uṉakkeṉṉa urimai yuṇṭō

eṉakkumav vurimai yuṇṭām

eṉakkuḷa vurimai kolla

eṇṇiṉai yākiṉ aṉṟē

eṉakkuṉak kuriya paṅkaip

pirittiṭa eḻuvēṉ kaṇṭāy

maṉattiṉiṟ paṭṭa oṉṟai

vāytiṟan teṭuttuc coṉṉēṉ.



ulakilē nīyum nāṉum

uṟavuṭaṉ piṟantā vantōm

talaitaṭu māṟi eṉṉait

tāḷpaṇi yeṉṟu coṉṉāl

nilaitaṭu māṟip pōkum

neñcilē patittuk koḷvāy

cilaiyeṉa eṉṉai yeṇṇiṉ

cīraḻin toḻintu pōvāy.





* * *



(cilai - kal)

veḷḷaiyaṉ viṭuttuc ceṉṟāṉ

virakiṉil eṭuttuk koṇṭāy

koḷḷaiyum aṭittu viṭṭāy

koṭuñceyal palavuñ ceytāy

veḷḷaineñ cuṭaiya yāṉum

viṭutalaip payaṉuṅ kāṇēṉ

taḷḷaiyaik kolla vantāl

talaimakaṉ pārttā niṟpāṉ?



intiyaip pukutti eṉṟaṉ

iḷantamiḻ nōkac ceyya

vantiṭiṉ niṉṉai nāṉum

vāḻttavā ceyvēṉ? neñcam

nontuḻaṉ ṟaḻuvēṉ piṉṉar

noṭiyiṉil tuṭitte ḻuntu

ventaḻal viḻiyiṟ kāṭṭi

viraṭṭuvēṉ veruṇṭu pōvāy



eṉṉuṭaṉ uṉṉaik kūṭṭi

iṇaittaṉaṉ evaṉō vantu

piṉṉumeṉ ṉuṭaimai yellām

piṭuṅkiṉai! eṉṟaṉ tāykkum

iṉṉalē ceyani ṉaintāl

iṉiyumuṉ toṭarpe taṟku?

coṉṉatum pirintu pōpō

cuṭumoḻi tōṉṟu muṉṉē



eṉcolaik kēṭṭu neñcuṭ

cīṟiṉai! eṉṉa ceyvāy?

vañcaṉai palavum ceyvāy

vaḻakkukaḷ toṭuttu niṟpāy

veñciṟaik kūṭa meṉṟu

veruṭṭuvāy aṭapō pētāy

añciṉēṉ eṉṟāl eṉṟaṉ

aṉṉaiyaik kāppu teṅkē?



- 10.3.1587



* * *



(viraku - tantiram, taḷḷai - tāy)





15. caṭṭam ceyka



intiyattil orumoḻikkē ēṟṟameṉil

iraṇṭupaṭum inta nāṭu

vintiyattiṉ vaṭapulamē viṭutalaiyiṉ

payaṉpeṟumēl viraintu teṟku

muntiyeḻun tārpparikka muyalātō

urimaipeṟa? aṭimai yeṉṟāl

vantetirttu viṭutalaikku vaḻivakukkum

nāḷaivarum *vayavar kūṭṭam



kaṭalukkuḷ kalamviṭṭa kāraṇattāṟ

cekkiḻutta kāḷai yaippōl

miṭalmikkōr āyirattiṉ mēlāṉōr

moḻikākka mikutal vēṇṭum

aṭalmikka vāñciyaippōl āyiravar

eḻalvēṇṭum; aṟṟai ñāṉṟē

iṭamviṭṭu vilakātō? intipuka

veruvātō? iṭintē pōkum.



viṭutalaikkup pōrtoṭuttōm veḷḷaiyarō

puṟaṅkoṭuttār viṭivu peṟṟōm

aṭimaiyiṉi emakkillai ariyaṇaiyil

yāmeṉṟōm āṉāl emmai

aṭimaikoḷa niṉaikkiṉṟīr ammoḻiyait

tiṇikkiṉṟīr. aṭutti runtē

kuṭikeṭukka muyalkiṉṟīr, kuṭilarcilar

tuṇainiṟkak koṭuṅkōl koṇṭīr



piṟappurimai emakkuṇṭu pēcumoḻi

kāttiṭuvōm, piṟanta nāṭum

ciṟappuṟavē ceytiṭuvōm. tirunāṭu

yār cottu? teḷintu colka

maṟuppuraikka vāyuṇṭō ? maṉamaṟinta

poyyuṇṭō? vañca neñcait

tiṟakkiṉṟīr intiyiṉait tiṇikkiṉṟīr

oṟṟumaiyait tīkkuḷ viṭṭīr.





* * *



(vayavar - vīrar)

emmoḻiyum camamāka iṉiyatoru

vaḻiceyka iṇaintu vāḻvōm

nummoḻitāṉ kōlōcca nuḻaippīrēl

taṉināṭu noṭiyil tōṉṟum;

naṉmaiyeṉiṟ kaikoṭuppōm nalivutariṟ

pōrtoṭuppōm nayaccol pēkam

emmoḻiyum iṉivēṇṭā eḻutuṅkaḷ

caṭṭattil, itutāṉ nērmai.





(7-3-1987)





16. poytta vāymoḻipōtum



[1]ēḻu mānilam āḷavō? - pati

ṉēḻu mānilam tāḻavō?

pāḻum annilai kāṇavō? - yām

pāri lēpaḻi pūṇavō?



uṅkaḷ tāymoḻi intiyām-nīr

ompip pōṟṟutal naṉṟiyām

eṅkaḷ tāymoḻi centamiḻ - atai

ettik kāttiṭal emkaṭaṉ.



kaṭṭil ēṟiṭa intiyō? -emaik

kākkun tāymoḻi pintiyō?

kaṭṭu vīḻttiṉum viṭṭiṭōm-uyir

cōru mākiṉum kaṭṭuṉōm



vañca vāymoḻi nampiṉōm-payaṉ

vāytta liṉṟiyē vempiṉōm

neñcil uṇmaiyaik kāṭṭuvīr - atai

nēril caṭṭameṉ ṟākkuvīr



peṟṟa viṭutalai poykkavō? ap

pēṟu nīṅkaḷē tuykkavō?

maṟṟa varkkatu kaikkumō? - im

mānilam yāvumnum kaikkuḷō?



avvam mānilat tāymoḻi - camam

āka niṉaippatu nērvaḻi

tevvar pōletir niṟpirēl-it

tēyam tuṇṭuṟa muṟpaṭum



keñcal tāṉiṉit tēvaiyō? - em

kēḷir numviraṟ pāvaiyō?

añca liṉṟiyē ārttaṉam- iṉi

aṅkaṅ kē eḻum pōrkkaḷam. (9-3-1987)





↑ (inti pēcum mānilaṅkaḷ)





17. viṭai koṭu tāyē



viṭaikoṭu viṭaikoṭu tāyē - camaril

veṉṟiṭun tiṟamaruḷ vāyē

uṭaimaikaḷ uyiruṭal nīyē - eṅkaḷ

uṇarviṉil uṟuntamiḻt tāyē.



paṭaiyuṭaṉ ivaṇvarum inti- pala

pāṭai koṇarntiṭum inti

taṭaiyuṭaṉ pukavarum inti - perun

taṭipala koṇarntiṭum inti



paṭaivarum taṭaivarum aṟivōm - atu

pātiyil uṭaipaṭum terivōm

koṭumaikaḷ kaṇṭuḷan tiriyōm - emaik

koṉṟiṭi ṉuñcamar purivōm.



aṭipaṭa aṭipaṭa eḻuvōm - eṅkaḷ

āvi pirintiṭiṉ viḻuvōm

cuṭupaṭak koḷkaiyil naḻuvōm- neñcil

tuṇivoṭu tamiḻmoḻi toḻuvōm.





18. muḻaṅkaṭṭum pōrppaṟai



eṭuppu





ārttu muḻaṅkaṭṭum porunarpaṟai - pukaḻ

cērttu viḷaṅkaṭṭum tamiḻarpaṭai

(ārttu)





toṭuppu





pārttup pakaivarkaḷ vērttup puṟamiṭap

pāṭṭup puṟampeṟak kāṭṭum tiṟalvara

(ārttu)





muṭippu





kāṭṭup puliyeṉak kāṭṭum maṟavarkaḷ

kāppar tamiḻiṉaic cērppar pukaḻmoḻi

nāṭṭil ariyaṇai ēṟṟi vaṇaṅkiṭa

nāṭṭam mikuntataik kāṭṭum vakaiyiṉil

(ārttu)





vēṟṟup pulameṉa vēṭṭai yiṭavaṭa

nāṭṭup pulattavar vēṭṭup puṟappaṭiṉ

tōṟṟup piṟakkiṭat tūkki eṟintiṭum

tōḷuṇ ṭemakkeṉat tōmtōm eṉumoli

(ārttu)





(9-3-1987)





* * *



porunar - pōr ceyyum maṟavar





19. vāḷēnti vāmakaṉē





eṭuppu





kompūtu kompūtu maṟavā - vanta

kūṭalar ōṭiṭac cāṭuvōm eṉṟunī

(kompūtu)





toṭuppu





tempeṅkē paṭarmārpil tiṟaleṅkē taṭantōḷil

tiṟampāṭi maṟampāṭi neñcukkuḷ uramēṟak

(kompūtu)





muṭippu





tamiḻālē oṉṟāṉār tamiḻmāntar eṉṟālē

talaitūkka muṭiyātu tamiḻnāṭṭil pakaiyāḷar

cumaiyāka vāḻāmal cōṟṟukkē cākāmal

cūṭēṟṟit tōḷēṟṟit tamiḻā nī vāveṉṟu

(kompūtu)





vantamoḻi nāṭāḷa vāytta tamiḻ pīṭēka

vāḻvatilē yātupalaṉ? vāḷēnti vāmakaṉē

entamatam ekkaṭci eṉṟetuvum pārāmal

ematutamiḻ ematutamiḻ eṉṟōṭi vāveṉṟu

(kompūtu)





(25-2-1987)





20. pōr toṭuppāy



eṭuppu





tamiḻā nīyoru pōrtoṭuppāy - yārum

tamiḻai ikaḻntāl iṭarceya muṉaintāl (tamiḻā)





toṭuppu





amiḻtām eṉumoḻi ataṟkoru tuyarā? pōr

āṭavā pakai cāṭavā malar cūṭavā (tamiḻā)





muṭippu





taṭaiyāporu paṭaiyā aḵtuṭaiyum eṉa moḻivāy

taviṭāycciṟu poṭiyāy atu paṭanīuṭaṉ eḻuvāy

viṭaipōlnaṭai yuṭaiyāyeri viḻiyālkaṉal corivāy

viṭuvēl eṟi neṭuvāḷtoṭu cuḻalvāycamar purivāy

(tamiḻā)





kalaiyāmaṉam peṟuvāypakai malaiyāeṉa [1]malaivāy

kaṭalāatu paṭaiyāeṉil paṭakāyatil tirivāy

ulaiyāteḻu poruvāycamar umiyāyviṭum pakaiyē

uyirā itu moḻiyāiru viḻiyāeṉa niṉaivāy

(tamiḻā)





↑ (malaivāy - pōrpurivāy)





21. pōrukku vā!



yārukku nīyañcic cākiṟāy? - moḻip

pōrukku vā! eṅkup pōkiṟāy?

pārukkuḷ nī iṉṟu mūttavaṉ - tamiḻ

vērukku nīpuṉal vārttavaṉ.



vīṭṭukkut tūṇeṉa niṉṟaṉai- kaḷi

yāṭṭukku vāḻviṉait tantaṉai

nāṭṭukku yāriṅkuk kāvalō? - vaṭa

nāṭṭukku nīyeṉṉa ēvalō?



[1]ōṭṭukku vantavaṉ āḷavō? - paṭa

kōṭṭikku nāṭiṉṉum tāḻavō?

āṟṟukkuḷ kāttaṉaṉ eṉpatāl- tamiḻ

nāṭṭukkuṅ kāvalaṉ eṉpatō?



kōṭṭaikkuḷ ḷēoru kumpalō?-oru

[2]kōṭṭukkuḷ ḷēviḻum vempalō?

tēṭṭaikkuḷ vāḻvarai nampavō? - iṉum

ikēṭṭukkuḷ vīḻntuḷam vempavō?



nēṟṟaikku nīyiṅkē āṇṭavaṉ - ari

yēṟṟaiyum viñcuram pūṇṭavaṉ

kūṟṟukku nērniṟka añciṭāy-tamiḻ

nāṟṟukku nīrviṭak keñciṉāy



nāḷaikku niṉṉiṉam pōṟṟumō? - ciṟu

kōḻaikkuṅ kīḻeṉat tūṟṟumē?

kāḷaikkuc cōṟṟiṉil ēkkamō?- moḻi

vāḻaiyaik kāppatil tūkkamō?



tōḷukkuḷ ḷēuram ēṟṟuvāy - maṉac

cūḷaikkuḷ ḷēeri mūṭṭuvāy

vāḷukkuḷ ḷēcuṭar ēṟṟuvāy-oru

nāḷaikkuḷ ḷēpakai ōṭṭuvāy



{{dhr||

(9-3-1987)



↑ ōṭṭukku - ōṭam oṭṭuvataṟku

↑ kōṭṭukkuḷ - kiḷaiyil





22. vākai cūṭu



paṇpaṭṭa moḻiyoṉṟu kaṇṭāy- atu

paḻutāki eḻilpōtal pārātu niṉṟāy

kaṇpeṟṟuṅ kuruṭāka niṉṟāl - pāril

kaikoṭṭic ciri kāṉaiyuṉaik kaṇṭāl



moḻikākka orunōkku vēṇṭum-tamiḻ

muṉṉēṟum muṉṉēṟum muḻutāka yāṇṭum

paḻiyākkum palanōkkaṅ koṇṭāl - kaṭci

pārttāluṉ tamiḻaṉṉai pārāḷal uṇṭō ?



orukōṭṭil nīyiṅku niṉṟāl pōril

uṉaivella niṉaivārum ulakeṅkum iṉṟām

varuvārkku nīyoṉṟu colvāy- kaiyil

vāḷuṇṭu tōḷuṇṭu vaḻikāṇa eṉpāy



veṟinōkkam kuṟunōkkam eṉpār - anta

vīṇāṉa collālē vīḻātē aṉpā

perunōkkam tamiḻkāttal oṉṟē- eṉṟu

pīṭāka niṉṟōtu pēṭillai eṉṟē



moḻikākka muṉaiyāta nāṭu - pāril

mūlaimuṭuk keṅkumuṇ ṭāveṉṟu tēṭu

vaḻikāṭṭi niṟṟalkaṇ kūṭu - pōril

vāḷukkun tōḷukkum vākaitaṉaic cūṭu



aṅkaṅkē moḻikāttal uṇmai - aḵ(tu)

avvavark kiyalpāka vāyttatōr taṉmai

iṅkuḷḷa māntarkku maṭṭum - atai

iṭittiṭit tennāḷum coṉṉāltāṉ eṭṭum.



(9-3-1987)





23. veṟi vēṇṭum



eṭuppu





veṟi koḷḷa vēṇṭumnī tōḻā-nī

viḷaiyāṭṭup pommaiyā? viḷaṅkāta piḷḷaiyā? (veṟi)





toṭuppu





neṟikaṇṭa kuṟaḷoṉṟu kaṇṭāy- anta

nīḷpukaḻt tāyttamiḻk kōriṭar eṉṟāl (veṟi)





muṭippu





naṟṟamiḻk kuṟṟatu kēṭu - nī

nāṉuḷaṉ eṉṟatai vēroṭu cāṭu

paṟṟuḷaṅ koṇṭuṉai nāṭu - vaḷar

paintamiḻ maintaṉeṉ ṟuṉpukaḻ pāṭu

(veṟi)





oṟṟumai eṉṟurai kūṟum - avaṉ

ōtutal nampiṭiṉ uṉmutu kēṟum

kaṟciṟai kāṭṭiṉum mīṟu- pala

kaṟṟavar coṉmoḻi kēṭṭuḷan tēṟu

(veṟi)





vanta moḻikkuyar vāḻvu - niṉ

vaṇṭamiḻ vāḻvukku vantatu tāḻvu

ventatu cōṟeṉattiṉṟu - pāril

vīḻvatum tāḻvatum niṉtoḻi laṉṟu

(veṟi)





(veṟi)





24. anta nāḷ vantē tīrum



'uṟavukkuk kaikoṭuppōm eṅkaḷ nāṭṭiṉ

urimaikkuk kuralkoṭuppōm' eṉṟu palkāl

kuralkoṭuttum payaṉoṉṟum viḷaiya villai;

kotitteḻuntē uyirkoṭuppōm' eṉṟu coṉṉōm;

viraleṭuttuc cevivaḻiyai aṭaittuk koṇṭār;

'viṭutalaiyāṟ peṟumpayaṉai namakku maṭṭum

taramaṟuttāl uyireṭuppōm', eṉamu ḻaṅkum

tamiḻttirunāḷ oṉṟiṅku vantē tīrum!



āṇṭamoḻi aṭimaiyeṉa āva teṉṟāl

ārpoṟuppar? taṉmāṉa uṇarvu neñcil

pūṇṭaṟuntu pōṉatuvō? , eṉave tumpip

poṟumaiyuṭaṉ icaiyaraṅkil tamiḻiṟ pāṭa

vēṇṭumeṉa āṇṭupala vēṇṭi niṉṟōm

vīṇariṉum piṟamoḻiyē pāṭu kiṉṟār;

īṇṭiṉiyum pāṭuvarēl icaiya raṅkai

iṭitteṟiyum nāḷoṉṟu vantē tīrum!



evarpaṭaittār kaṟcilaiyai? kōvil tammai

evareṭuttār? tamiḻpukutat taṭaiyā? antat

tavaṟiḻaittār yāriṅkē? āṇṭa varkkut

tamiḻeṉṟāl naccumiḻum eṭṭik kāyā?

kavareṭuttut tamiḻurimai taṭuppa teṉṟāl

cuṭukāṭṭup putaikuḻiyiṉ piṇamā nāṅkaḷ?

uvarnilattil iṭumvittā? avaṟṟai yellām

uṭaitteṟiyum nāḷoṉṟu vantē tīrum!



ākāca vāṇikkuk kālka ḷāṉa

ariyatamiḻ vāṉoliyait tiruppi viṭṭāl

vēkāta moḻikaḷilē eḻuti vaitta

viḷaṅkāta pāṭalkaḷē ceviyil vīḻum;

cākāmal irukkiṟatē eṉumni ṉaippil

tamiḻicaikkuc ciṟupoḻutai otukki vaikkum;

nōkāmal muṟaiyiṭṭōm payaṉē illai;

noṟukkukiṟa nāḷoṉṟu vantē tīrum!



'poṟukkum varai poṟuttiruntōm poṟutta nammaip

puḻuveṉṟu karutukiṉṟār; kuṉintu koṇṭē

irukkumvarai ēṟupavar ēṟip pārppar;

iḷaiñarpaṭai nimirnteḻuntu viṟu koṇṭāl

tarukkuṭaiyār talaiyuruḷum uṭalkaḷ cāyum

taṉmāṉap pōrmuracam muḻaṅkum' eṉṟu

veṟuppaṭaintōr eḻuccikoḷā muṉṉar iṅkē

viṭutalaiyait tamiḻnāṭṭiṟ paravac ceyvīr.



(29.9.1979)





25. vāḻvā? cāvā?



aṟivupeṟac cintikka āyvu ceyya

ataṟkuriya nūlkaṟka mēṉmai kāṇak

kuṟiyuṭaiyōṉ paḷḷikkuṭ celluṅ kālai

kulavavarum intiyuṭaṉ āṅkilantāṉ

terivuceyum moḻiyeṉpārk kaṭipa ṇintāl

teṉṉāṭṭu moḻiyetaṟku? tamiḻaip pēcit

tirikiṉṟa iṉametaṟku? māṉa miṉṟit

tiṉṟalaiyum vāḻvetaṟku? cāvē mēlām.



nāṉpiṟanta poṉṉāṭu, tavaḻntu niṉṟu

naṭantōṭi viḷaiyāṭi makiḻnta nāṭu,

tēṉcumanta malarvaruṭi maṇantu vantu

teṉṟaṉak kuḷirvikkak kaḷitta nāṭu,

vāṉpaṭarnta pukaḻmikukkum eṉatu nāṭṭai

vāḻttutaṟku vaṅkamoḻi vēṇṭumeṉṟāl

ēṉpiṟantēṉ tamiḻnāṭṭil? piṟanta piṉṉum

irukkiṉṟēṉ irukkiṉṟēṉ cōṟṟuk kāka.



tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narampiṟ kaṭṭum

tuṇaikkaruvi veṇkalattuk karuvi eṉṟa

nāṟkaruvi muḻaṅkumicai yaraṅkil ēṟi

nāṉpāṭat teluṅkumoḻi vēṇṭu meṉṟāl

vēṟkaruvi eṭuttuviḷai yāṭun tōḷkaḷ

vīṟiḻantu cīriḻantu tamiḻaṉ eṉṟa

pērkkurimai pūṇṭiṉṉum vāḻu kiṉṟēṉ

piṟappaṭimai yāṉavaṟkēṉ paṭṭuk kuñcam?



vāṉuyarnta kōpuraṅkaḷ, vaḷaintu cuṟṟum

matiṟcuvarkaḷ, karuvaṟaikaḷ, vallār ceyta

tēṉiṉuyar kavaippoṅkal, kallāl cempāl

ceytuvaitta cilaikaḷpoli kōvi lukkuḷ

nāṉuḻaintu nekkuruki vaṇaṅki niṉṟu

nāvacaikka vaṭamoḻitāṉ vēṇṭu meṉṟāl

ēṉiruntu vāḻkiṉṟēṉ tamiḻar nāṭṭil?

iruntupaḻi cumappatilē yātu kaṇṭēṉ?



viḻinalivu peṟumāṉāl mukame taṟku?

viḷaipayirkaḷ karukumeṉil vayale taṟku?

vaḻipuṉaltāṉ aṟumeṉilōr āṟe taṟku?

vaḷarcciyilāp piṇṭameṉil karuve taṟku?

moḻiyaṭimai yāvateṉil nāṉe taṟku?

mūccillā uṭaletaṟku? moḻiyaik kāttup

paḻivilaka vāḻvatuvē vāḻkkai ; iṉṟēl

pārukkuc cumaikuṟaiyac cātal mēlām.



(8-3-1987)





26. tāymoḻippaṟṟu



kaṉṉaṭa mānilaṅ kāṇum āvalāl

eṉṉoṭu cilarvara ēkiṉēṉ; āṅkup

piruntā vaṉattiṉ pēreḻil viḻikku

viruntā kiyatu viyantu makiḻntēṉ;

kaittiṟam vallār kaṇkavar ōviya

meyttiṟam kāṭṭi vaittanaṟ kūṭam,

vaṇṇak kulamalar vakaivakai pūttut

taṇṇeṉ ṟeḻiluṭaṉ talainimir pūṅkā,

maṭaṅkal ulavum marañceṟi kāvuṭaṉ

naṭaṅkoḷ mayiltiri nalaṅkeḻu cōlai



aṭaṅkalum nōkki akamika malarntēṉ;

iṭampaṭun talainakar ēṟṟaṅ kāṇa

nakarvalam vantēṉ nāṟpuṟat teḻilum

pakartal aritē; pārttuk kaḷittēṉ;

arukil oricai yaraṅku nikaḻntatu;

urukum icaiyāl uḷḷam nekiḻntatu

poruḷviḷaṅ kāmaṟ pōṉatu pāṭṭu;

mayaṅkumav vēḷai maṟṟoru pāṭal

viyantiṭa icaittatu viḷaṅkiyatu poruḷum

veḷḷip paṉimalai mītulavu vōmeṉum



teḷḷiya pāṭal tēṉeṉa iṉittatu;

kaṟkaḷ viḻuntaṉa kalakam viḷaintatu

paṟpala viḷakkukaḷ paravic citaṟiṉa;

icaiyum niṉṟatu; ēṉeṉa viṉaviṉēṉ;

'icaivalār piṟamoḻip pāṭal icaittalāṟ

ciṉanteḻu vōritu ceytaṉar' eṉṟaṉar;

iṉaintuḷam vetumpi moḻiveṟi yeṉṟēṉ;

taṭitta kaiyai maṭakki eṉ mukattiṟ

koṭuttaṉar kuttu, kuruti vaḻiyac

citaṟiṉa paṟkaḷ; tiṭukkiṭ ṭeḻuntēṉ



utaṭukaḷ paṟkaḷ urukkeṭā tiruntaṉa;

tāymoḻip paṟṟiṉ takaimai uṇarntu

vāyitaḻ acaintaṉa vāḻiya eṉavē.



(13-5-1987)





27. uṟaṅkun tamiḻmakaṉ



tamiḻaṉ pōlat taṉṉuyar māṉam

umiḻntāṉ oruvaṟ kāṇkilam ulakil;

taṉṉiṉam taṉmoḻi tāḻvuṟal kaṇṭum

uṉṉutal ceyyā tuṟaṅkuvaṉ neṭitē!

tantai tokuttatē taṉakkuri maipporuḷ

eṉṟatai ōmpiṭal oṉṟē kuṟiyuḷaṉ;

muntaiyar tokutta muttamiḻc celvam

ventaḻal vīḻiṉum veṟumaṉē iruppaṉ;

urimai taṉakkum uṇṭeṉak karutāp

perumai yuṭaiyaṉ peyarāl tamiḻaṉ!



taṉmoḻi tāḻvuṟiṉ taṉṉuyar māṉam

puṉmai yuṟṟateṉ ṟeṇṇutal ceyyāṉ;

kaṭavuḷ vaḻipaṭap pukuvōṉ kālkaḻi

naṭaiyaṉ mītē nāṭṭam vaippaṉ

kaṭavuḷiṉ mēmpaṭak kālaṇi karutuvōṉ

iṭamuṭaik kōviluḷ īṭilāt tāymoḻi

ikaḻvuṟal kaṇṭum kavalātiruppaṉ;

uyartaṉic cemmoḻieṉ ṟōtiṭum moḻiyil

ayaṉmoḻic collum āṅkila eḻuttum

peyaviḻai vōrivaṇ pēciṉar eḻutiṉar



mayaluṟu tamiḻaṉum mayaṅkiṉaṉ oppiṉaṉ;

uṟaṅkun tamiḻmakaṉ uṇarccitāṉ eṉṉē!

araṅkam ēṟi ārppoli eḻuppicaic

karaṅkaḷ kēṭṭavai terintavaṉ pōlak

kaiyuṅ kālum tūkkat tūkkum

āṭip pāvaiyiṉ āṭṭuvaṉ talaiyai;

poruḷum ōrāṉ uṇarvuṅ kāṇāṉ

maruḷaṉ piṟamoḻi icaiyil mayaṅkiṉaṉ;

paḻutta vaḷamaip paintamiḻ moḻiyai

iḻittum paḻittum eḷḷi yuraittum



kaiyoli peṟutal kāṇutum īṅkē

poyyilai mēṭaiyiṟ pukuntavar ceyalitu;

eḷḷiya maṭavaṉai īṉṟatāy yāvaḷ?



tamiḻmakaḷ eṉiṉum takavilāṉ eḷḷiṉaṉ;

kayavaṉ moḻiyāl kaiyoli eḻuppum

payaṉilā makaṉum paintamiḻ makaṉē;

yāturai pukaliṉum pētaimai nīṅkilaṉ

vētaṉaik kaṭaluḷ vīḻntatem muḷamē;

taṉmoḻi tāḻvuṟal kaṇṭum tamiḻmakaṉ

uṉṉutal ceyyā tuṟaṅkuvaṉ neṭitē.



23-9-1975





28. tamiḻar pōkku



tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappaṉaittum pukalva teṉṟāl

taṉippiṟavi eṭuttavarkkum iyalā tākum;

amiḻtuāṟṟum tamiḻkkuṟaḷiṉ perumai colla

āyiramnā pōtuvatō? pōtā vākum;

tamiḻkāṭṭum paṇpaṉaittum nāmē collit

taṟperumai koḷḷavilai; ulaka mellām

imaikūṭṭa maṉamiṉṟi viḻittu nōkki

eṇṇariya viyappeytip pōṟṟak kaṇṭōm.



āṉālum nāmmaṭṭum aṟintō mallōm

aṟintālum vāytiṟantu pukaḻntō mallōm

pōṉālum pōkaṭṭum; maṟṟōr yārum

pukaḻntālum oruciṟitum poṟuppa tillai;

tāṉākak kataitirittu maṟuppuk kūṟit

tariyalarpōl ikaḻnturaittu vāḻntu cellum

kūṉāṉa maṉamuṭaiyār cilarum nammil

[1]'kuṭilarkaḷāy vāḻkiṉṟār uṇmai uṇmai.



nalluḷḷaṅ koṇṭavartām tamiḻmo ḻikku

naṉmaiceya muṟpaṭuṅkāl vāḻttal vēṇṭum;

alluḷḷaṅ koṇṭavarō māṟāyp pēci

avartiṟamaik kēṟṟapaṭi eḷa ṉaṅkaḷ

colluvatiṅ kiyalpākak koṇṭār; antat

tuyavarun tamiḻiṉamām; paḻittu raikkum

pulluḷḷaṅ koṇṭavarkkum tamiḻē tāyām;

puriyārāy ēcukiṉṟār avartam tāyai.



pēruntu vaṇṭikaḷiṟ kuṟaḷaik kaṇṭāl

pēruvakai tamiḻneñciṟ poṅka vēṇṭum;

yārantak kuṟaḷeḻuta muṉaintā rōiṅ

kevarmaṉattut tōṉṟiyatō eṉa viyantu

pāreṅkum avarpeyarai vāḻtta vēṇṭum

paintamiḻkku naṟkālam vanta teṉṟu;

yāriṅku vāḻttukiṉṟār? pollāṅ kaṉṟō

yāryārō pukalkiṉṟār pittar pōla;



viraintu celum untukaḷuk kāṅki lattil

vaittirunta peyarmāṟṟit tamiḻil naṉku

varaintatiruk kaikaḷaināṉ vāḻttu kiṉṟēṉ

vaḷartamiḻiṉ vaḷarcciyilē viraivu kaṇṭē;

virintamati yāṉuraittāṉ viraivu vaṇṭi

viṟakuvaṇṭi eṉacceviyil viḻunta teṉṟē;

tirintavaṟkuc cevipaḻutāy viṭṭa teṉṟāl

centamiḻaip paḻippataṟkā muyala vēṇṭum?



eṅkeṅkuk kāṇiṉumē tamiḻtāṉ eṉṟa

iyalpunilai iṅkuvara vēṇṭu meṉṟu

poṅkukiṟōm; ōriraṇṭu nilaiyi lēṉum

pūttuḷatē tamiḻeṉṟu makiḻkiṉ ṟōmnām;

maṅkiyavar eḷḷinakai yāṭu kiṉṟār;

mallikaippū [2]varākattāl nukartal uṇṭō?

iṅkivartām tiruntivarum nāḷtāṉ eṉṟō?

iṉiyatamiḻ ikaḻvatuvā kaṭci yākum?



tāymoḻiyai vaḷarppatilē kaṭcip pūcal

talaikāṭṭal kūṭātu; tamiḻar yārkkum

tāymoḻiyai vaḷarppatilē urimai yuṇṭu;

tantammāl iyalumvarai muyala vēṇṭum;

tāymoḻiyai vaḷarppatilē cāti vēṇṭā

cātiyiṉaip pukuttuvatu catiyē yākum;

tāymoḻiyai vaḷarppatilē camayam vēṇṭā

camayamvariṉ moḻiyaḻiyuñ camayan tōṉṟum.



(viraivu vaṇṭi eṉṟu māṟṟi amaittatai viṟaku vaṇṭi eṉa muṉṉāḷ amaiccar oruvar eḷḷi nakaiyāṭiyataik kaṭintu pāṭiyatu)

↑ (kuṭilaṉ - aṭuttuk keṭukkum ōr amaiccaṉ)

↑ (muṉṉāḷ amaiccar peyar maṟaintuḷḷatu aṟika)





29. eṉṟu taṇiyum.....?



taṉakkiṉiya pāyalilē paḷḷi koḷḷat

tārpuṉaintāṉ maṉaivikkē urimaiyuṇṭu;

maṉakkiṉiyāḷ tavittirukkap pāyal mītu

maṟṟorutti kiṭantiṭumēl oḻukkak kēṭu;

taṉakkuriya nilavaraippil icaiya raṅkil

talaimaipeṟat tamiḻukkē urimai yuṇṭu;

niṉaippiṉilum iṉikkumoḻi tavikka, ēṉai

nilattumoḻi talaimaipeṟiṉ māṉak kēṭu.



māṉamuḷāṉ maṟattamiḻaṉ eṉṟi runtōm

māṟi avaṉ marattamiḻaṉ ākiviṭṭāṉ

mīṉavaṉāl villavaṉāl puliyaṉ taṉṉāl

mēmpāṭu kaṇṭamoḻip pāṭal ellām

tēṉamutō eṉaiṉittal terinti runtum

teḷivilaṉāyp piṟamoḻiyil mayaṅku kiṉṟāṉ;

ēṉavaṉāl tamiḻkēṭka iyala villai ?

ettaṉaināḷ uraittālum uṟaikka villai!



moḻieṉṟum iṉameṉṟum vēṟu pāṭu

muḻaṅkumicait tuṟaikkillai eṉṟu raittup

paḻikoṇṭa tamiḻmakaṉē! oṉṟu colvēṉ

pakarntaviti yāvarukkum potutāṉ eṉṟāl

poḻikiṉṟa icaiyaraṅkil enta nāṭṭāṉ

pukalkiṉṟāṉ tamiḻppāṭṭu? kēṭṭa tuṇṭā?

aḻikiṉṟa vaḻicolvōy! nīti eṉṟāl

avarkkoṉṟu namakkoṉṟā? uṇarntu colvāy!



cariyāta tamiḻmaṟavaṉ eṅkaḷ pāṭṭaṉ

taṉippulavaṉ pāratikku viḻāve ṭuttāy

puriyāta moḻippāṭṭaik kēṭṭuk kēṭṭup

poṅki avaṉ nonturaitta moḻiyai ellām

teriyātu maṟaittuviṭṭāy! tamiḻai viṭṭāy!

tēyattaik kāppavaṉpōl naṭikkak kaṟṟāy!

nariyāka ulavukiṉṟāy! nīyā inta

nāṭṭukku nalantēṭa vallāy? antō!



maṭampaṭuvāy! piṟamoḻikkē icaiya raṅkil

matippaḷippāy! icaipāṭi muṭikkum pōtil

iṭantaruvāy tamiḻukkum; oṉṟi raṇṭē

icaittiṭuvāy utiriyeṉap peyaruñ cūṭṭi;

naṭantuvarum uṇmaiyitu; kēṭṭuk kēṭṭu

naintamaṉam tamiḻvēṇṭum eṉṟu coṉṉāl

aṭakeṭuvāy! ētētō alaṟu kiṉṟāy

aṭimaimaṉap pittellām taṇiva teṉṟō?



(pārati niṉaivunāḷ kaviyaraṅkam 11.09.1976)





30. ek kālam



kāṭṭukiṟa 'ṭīvi' yaik kaṇṭaṉṟu nīkaḷittāy

nāṭṭamuṭaṉ 'tūratarcaṉ' nāṭiyiṉṟu pārkkiṉṟāy

pūṭṭun tamiḻppuliyē pōṟṟum uṉatumoḻi

kāṭṭun tolaikkāṭci kāṇpatutāṉ ekkālam?



icaiyeḻuppum rēṭiyō' ēṟṟaṉṟu kēṭṭiruntāy

vacaiyuṭutta 'ākāca vāṇiyiṉṟu' kēṭkiṉṟāy

nacaiviṭutta kōṭpuliyē namnāṭṭil vāṉoliyaip

paciyeṭuttuk kēṭpataṟkup pāyvatutāṉ ekkālam?



ēṟip paṟantuvarum 'ērōpḷēṉ' aṉṟivarntāy

māṟiyatu 'vāyutūt' maṟṟatiliṉ ṟēṟukiṉṟāy

[1]tūṟal varippuliyē tūkkam viṭutteḻuntu

vīṟuṭaṉnī vāṉūrti mēlūrtal ekkālam?



kāṇuṅkāl 'kuṭmārṉiṅ' eṉṟaṉṟu kaiyeṭuttāy

nāṇamilā tiṉṟu 'namastē' moḻikiṉṟāy

[2]ēṇam viṭupuliyē īṉṟeṭutta tāymoḻiyiṟ

kāṇum vaṇakkameṉak kaikuvippa tekkālam?



(8.3.1987)



↑ (tūṟal - paḻiccol)

↑ (ēṇam - valimai)





31. tamiḻaṉā nī?



eṭuppu





tamiḻaṉ eṉumpeyar takumā? - uṉakkuc

cāṉṟōr moḻicevi pukumō? (tamiḻaṉ)





toṭuppu





camaiyam palapala cārntaṉai tāḻntaṉai

cāṟṟiṭum caṭaṅkiṉil vīḻntaṉai uṉakkiṉi (tamiḻaṉ)





muṭippu





intuveṉ ṟorumatam iṉiteṉat tōyntaṉai

ēṉō tamiḻmoḻi uṇarviṉil tēyntaṉai?

vantiṭum vaṭamoḻip pērkaḷuk kēṅkiṉai

vaiyaka aṭimaiyeṉ ṟorupaḻi tāṅkiṉai (tamiḻaṉ)





āṅkoru ciluvai aṇintiṭa ōṭiṉai

ataṉāl āṅkilap peyarkaḷē nāṭiṉai

īṅkoru ikalām eṉappukaḻ pāṭiṉai

ēṉō arapu moḻippeyar cūṭiṉai? (tamiḻaṉ)





orumatam taḻuvutal urimaiyeṉ ṟōtalām

uṉtamiḻ aṉṉaiyai eppaṭi mīṟalām?

perumpukaḻt tamiḻakam peṟṟiṭum nīyelām

piṟamoḻip peyarkaḷai eppaṭic cūṭalām? (tamiḻaṉ)





7.3.1987





32. camayattil naṭṭatamiḻ



aruḷappaṉ eṉṉum pērāṉ

aptullā vāṉāṉ kaṇṭāy!

karuppaṇaṉ eṉpāṉ iṅkē

kapūreṉa āki viṭṭāṉ;

viruppuḷa poṉṉaṉ kūṭa

vijayaṉāy māṟi viṭṭāṉ;

veṟuppuṟa jekannāt tāṉāṉ

veḷḷaiyaṉ antō antō!



cellappaṉ iyalpu māṟi

jīvapant tāki viṭṭāṉ;

nallappaṉ keṭṭē pōṉāṉ

naṇṇiṉāṉ srīpā lāka;

collukkōr aḻakaṉ iṅkē

cokkiṉāṉ jōcap pāṉāṉ;

allaluk kāḷāy niṉṟāṉ

antōṇi yāṉāṉ meyyar.



taittiṅkaḷ piṟakkum nāḷait

tamiḻmakaṉ caṅki rānti

vaittiṅkuk kūvi niṉṟāṉ;

vaḷariḷañ ciṟuva rellām

moyttiṅkuk kūṭi āṭa

muyalmakārnōṉpai kūṭak

kaittateṉ ṟotukki viṭṭāṉ

kaḻaṟiṉāṉ tacarā eṉṟē.



tirumaṟaik kāṭeṉ ṟōtum

tīntamiḻp peyarum cella

varumoḻi vētā raṇyam

vantatu; vaḷaṅkaḷ yāvum

maruviṭum tamiḻiṉ aṇṇā

malaiyeṉum peyarum māṟi

aruṇamum kiriyu māki

ayyavō ōṅkiṟ ṟammā!



taṉpeyar māṟṟi vaittāṉ;

taṉittamiḻ ūriṉ pērai

eṉpayaṉ karuti ṉāṉō

iyampiṉāṉ vēṟu pērāl;

muṉpuḷa tirunāḷ taṉṉai

moḻintaṉaṉ peyarai māṟṟi;

puṉceyal eṉṟē eṇṇāṉ

poṉṟiṉāṉ aṭimaip paṭṭē.



camayattil tamiḻai naṭṭāṉ

cāyntumē taḷarnta tammā!

imayattil koṭiyai naṭṭōm

eṉṟelām vīram pēcit

tamiḻaittāṉ kōṭṭai viṭṭāṉ

tamiḻaṉeṉ ṟorupēr koṇṭāṉ

imaiyaittāṉ viḻima ṟantāl

eppaṭip pukalva tammā?



matameṉum pēypi ṭittē

maṭamaiyuḷ mūḻki niṉṟāṉ;

kataviṉait tiṟantu vaittāṉ

kaṇṭavai pukuva taṟkē;

etaṉaiyum taḻuvik koṇṭāṉ

ivaṉaittāṉ maṟantē pōṉāṉ;

patareṉac colva tallāl

pakarntiṭa uvamai ētu?



(27-9-1975)





33. kōvilukkuḷ koṭumai



tarukkiṉāl ayalāṉ vantu

tamiḻaṉaip paḻittup pēcum

veṟuppuṟuṅ kuṟṟañ ceytāl

viraintavaṉ mutukelumpai

noṟukkaṭā eṉṟa pāṭal

nuvaṉṟavaṉ piṟanta maṇṇiṟ

ceruppiṉāl tākkap paṭṭāṉ

centamiḻ paḻitta vāyaṉ.



eṉṉumōr collaik kēṭṭēṉ

irucevi kuḷirap peṟṟēṉ

vaṉmuṟai nōkka maṉṟu

vaḻivaḻi marapu maṉṟu

coṉmuṟai yellāñ collit

tolaittumnaṟ kōvi lukkuḷ

teṉmoḻi vēṇṭā veṉṟāl

ceyvatu vēṟeṉ? collum



tāymoḻi paḻittup pēcun

taṟutalai evaṉun tōṉṟiṉ

pāypuli yāvar eṅkaḷ

paintamiḻ maṟavar eṉṟu

kūyvarum moḻiyaik kēṭṭuk

kuḷirntateṉ ṉuḷḷa mellām;

nāykaḷiṉ vālaic caṟṟu

naṟukkittāṉ vaikka vēṇṭum.



taṉṉuṭal vaḷarppa taṟkut

tamiḻaiyē collic collip

poṉporuḷ perukkik koṇṭāṉ;

pulliyaṉ naṉṟi koṉṟē

teṉmoḻi veṟuttal kaṇṭum

tiruviḻā naṭattuṅ kūttar

piṉṉumēṉ aḻaikka vēṇṭum?

pittarkaḷ ivarpō luṇṭō?



vaṭamoḻi oṉṟē ēṟpar

vaṇṭamiḻ ēlā reṉṟāl

kaṭavuḷar uruvak kallaik

kaṭaliṭai vīca laṉṟi

iṭamuṭaik kōvi lukkuḷ

iṉṉumēṉ vaittal vēṇṭum?

maṭamiku matiya rāṉīr

vantavar ēṟik koṇṭār.



kalliṉaik kaṭavu ḷākkik

kaittiṟaṉ kāṭṭuñ ciṟpi,

kalloṭu kalla ṭukkik

kōvilaik kaṭṭuṅ koṟṟaṉ,

kalliṉai maṇṇaic cāntaik

kaḷattiṉiṟ cumakkuñ ciṟṟāḷ

cellavun taṭaiyām ceyta

cilaikaḷait toṭṭāl tīṭṭām.



māntarait taṭutta pōtu

maṭamaiyāṟ poṟuttuk koṇṭīr

tīntamiḻ moḻiyai nammai

īṉṟaruḷ tāyait tīyar

pōntavar taṭukkum pōtum

poṟumaiyā kāṭṭu kiṉṟīr?

māntareṉ ṟummai yeṇṇa

maṉamikak kūcu kiṉṟēṉ.



taṉmatip piḻantīr vētar

tāḷiṇai varuṭi niṉṟīr

naṉmati tirintu keṭṭīr

nālvakai 'varuṇa tarmam'

paṉṉutal nampi ēyppōr

pakaṭṭuraik kaṭimai yāṉīr

innilai teḷiyā tiṉṉum

iruṭṭiṉil uḻalu kiṉṟīr



katiravaṉ tōṉṟak kaṇṭum

kaṇkaḷai mūṭik koṇṭīr

matiyoḷi paraval kaṇṭum

mayakkiṉai viṭṭī rallīr

putiyatō rulaka miṅkup

pūppatu kāṇī rāki

mutukiṉai vaḷaittuk koṇṭīr

muppuri nimira viṭṭīr.



(28-3-1984)





34. tirumpi viṭṭēṉ



'āṟaṇinta caṭaimuṭiyāṉ kūṭal taṉṉil

ārvamuṭaṉ cuntarappēr vaḻuti yāṉāṉ;

kūṟamarnta paṅkiṉaḷum maturai maṉṉaṉ

kulakkoṭiyāyt taṭātakaiyāyt tōṉṟi vantāḷ;

vīṟamarnta vēlavaṉum ukki rappēr

mēviyaṅku vantutittāṉ; ivarkaḷ īṇṭuc

cēravantu piṟappeṭukkum nōkka meṉṉa?

centamiḻiṉ cuvaimānti makiḻa vaṉṟō ?'



'tēṉikarkkun tamiḻmoḻiyil neñci ṉikkat

tēvāram pāṭiyaruḷ mūva ruḷḷum

vāṉiṭikkum poḻilcūḻum ārūr vāḻum

vaṭivaḻakaṉ cuntaraṉōr naḷḷi ruṭṭil

āṉuyartta koṭiyāṉait tūta ṉuppi

āṭṭāta āṭṭamelām āṭṭi vaittāṉ

[1]cēṉikartta viḻipaṅkaṉ tamiḻai vēṭṭuc

ceyyāta ceyalellāñ ceytu vantāṉ'.



'nallaṟiñar uṟaiviṭamām toṇṭai nāṭṭil

nāṭaṟinta kāñcitaṉil vāḻntu vanta

nallavaṉaik kaṇikaṇṇaṉ eṉpāṉ ṟaṉṉai

nāṭukaṭan tēkukeṉa aracaṉ kūṟac

cellumavaṉ piṉtoṭarntār pulamai mikka

tirumaḻicai yāḻvārum; kārmē kattai

vellukiṉṟa niṟattāṉum avarpiṉ ceṉṟāṉ

vēṭṭeḻunta tamiḻārva mataṉāl aṉṟō!



'tūṇṭāmal tōṉṟucuṭark kātal koṇṭu

cūṭimalar koṭuttāḷaip pāvāl nammai

āṇṭāḷai āṇṭāṉai, niṉainta raṟṟi

aruṭkaṭalil āḻvārtam āyi raṅkaḷ

pūṇṭāṉai, avartiruvāy moḻiyaik kēṭṭup

puviyiṭattu mālāki niṉṟāṉ taṉṉai,

vēṇṭāṉen tamiḻmoḻiyai eṉṟu raittāl

veṟumatiyar eṉpatalāl veṟeṉ colvōm?'



'kaṭavuḷarkaḷ ukantamoḻi, eṉpuk kūṭṭaik

kārikaiyāk kaṇṭamoḻi, maṟaikkāṭ ṭūril

aṭaikatavan tiṟanta moḻi, mutalai yuṇṭa

āṇmakavai mīṭṭamoḻi, teyvap pāṉmai

paṭarumoḻi, pattimoḻi, toṭukkun teyvap

paḻampāṭal niṟaintamoḻi, uḷḷa mellām

maṭaitiṟanta veḷḷameṉa aruḷaip pāycci

makiḻvikkum aṉpumoḻi tamiḻē yaṉṟō!'



eṉṟuraitta coṉmāri ceviyu ḷōṭi

eṉmaṉattai nekkurukka iḷaki āṇṭu

niṉṟirukkum nāṉ makiḻntēṉ; etiril tōṉṟum

neṭuṅkōvi luṭpukuntēṉ; aruḷāl neñcam

oṉṟiniṟkum paṉṉiruvar nālvar maṟṟōr

ōtivaitta pāṭalelām uṉṉi yuṉṉic

ceṉṟiruntēṉ; tiṭukkiṭṭēṉ; cintai nontēṉ;

centamiḻaik kāṇavilai tirumpi viṭṭēṉ.





↑ (cēl - nikarnta)





35. etu kavitai?



oruttiyum oruvaṉum uḷḷat teḻunta

paruva uṇarcci pakkuvam peṟṟuk

karukkoḷum piṉṉar urukkoḷum; ellā

uṟuppum amaintu vaṉappuṭaṉ orumalar

vantu tōṉṟum; vāytta ataittāṉ

inta vulakam kuḻantaiyeṉ ṟiyampum;

kaṟpaṉai vaḷamum kaviñaṉ uḷamum

poṟpuṭaṉ maruvap putiyatōr uṇarcci

karukkoḷum piṉṉar urukkoḷum; ellā

uṟuppuṭaṉ amaintu vaṉappuṭaṉ naṟumalar

vantu tōṉṟum; vāytta ataittāṉ

inta vulakam kavitaiyeṉ ṟiyampum;

uṟuppukaḷ illā uruviṉai

veṟukkum piṇṭameṉ ṟicaikkumiv vulakē.



(27-11-1980)





36. āṇā? peṇṇā?



urainaṭai eṉpatōr urampeṟum āṇmakaṉ;

kavinaṭai eṉpatu kaṇkavar peṇmakaḷ;

kaṟpaṉai eṉṉum poṟpuṟu cīlaiyāl

oppaṉai ceyiṉum urainaṭai eṉṉum

āṇmakaṉ peṇmakaḷ ātal ollumō?

kāṇpavar aṉṟō kaikoṭṭic cirippar;

uṭuttiya cīlai oṉṟāl maṭṭum

aṭuttōr peṇṇeṉ ṟaṟaital ceyyār;

paruva makaḷeṉap pāruk kuṇartta

uruva amaippuṭaṉ uṟuppeḻil vaṉappum

peṟutal vēṇṭum; peṇmaiyum vēṇṭum;

pēcumiv voṉṟum peṟāa tiruntum

ācaimī tūra āṇaip peṇṇeṉap

pēcutal oḻika; pittam tavirka;

putumai eṉavum puraṭci eṉavum

etaiyuñ ceytal iḻiviṉum iḻivē



(5-12-1980)





37. aikkū aṭimai



arumpiya karuttai aḻakiya muṟaiyiṟ

curuṅkiya aṭikaḷiṟ collutal vēṇṭiṉ

tiruntiya tamiḻiṟ cilavakai yuṇṭu,

muṉṉiya karuttai mūṉṟaṭik kuḷḷē

paṉṉum pāvakai paintamiḻ kāṭṭum

muntai ilakkaṇam moḻinta cāṉṟōr

cintiyal veṇpā eṉṟataic ceppuvar;

īraṭip pāṭal iyampalum uṇṭu

pēratu yāteṉiṟ kuṟaḷeṉap pēcuvar;

ōraṭi kūṭa uḷḷak karuttai

nēṭi yāka nikaḻttalum uṇṭu

koṉṟai vēntaṉ eṉṟataik kūṟuvar;

araiyaṭip pāṭalum aruntamiḻ kāṭṭum

ātti cūṭiyeṉ ṟataṉpēr uraippar;

ēttum ivaiyelām tamiḻil irukkac

cīrtta tamiḻaic cintaiyiṟ koḷātu

eṅkō alaikiṟāy aikkū eṉkiṟāy

iṅkē iruppatai eṇṇātu tāymoḻik

kiṉṉal viḷaikka eṇṇit tiriyum

uṉṉai aṭimaiyeṉ ṟuraippatē cālum

kaipporuḷ irukkak kaṭaṉpeṟa alaiyum

paittiyam ulakiṟ pārttatum ilaiyē!



(26.10.1990)





38. ataṉ peyar eṉṉa?



piṟantavar aṉaivarum maṉitar - āṉāl

pirivukaḷ avaruḷum uṇṭu

ciṟantavar eṉac cilar vāḻvar - cīr

kuṟaintavar eṉaccilar tāḻvar.



kaṉipavai yāvuṅ kaṉikaḷ - āṉāl

kaḻippaṉa avaṟṟuḷum uṇṭu

iṉiyaṉa eṉac cila koḷvār- cuvai

illaṉa eṉaccila koḷḷār.



kāyppaṉa yāvuṅ kāykaḷ - āṉāl

kaṟikkuta vātaṉa vuṇṭu

pēyccurai koḷpavar uṇṭō - antap

pētaimai evariṭaṅ kaṇṭōm?



piṟappaṉa yāvuṅ kuḻantai - eṉṟu

pēcuva teppaṭip poruntum?

uṟuppukaḷ uṭampiṉil iṉṟip - piṟantāl

uṇmaiyil ataṉ peyar eṉṉa?



eḻutiya vellāṅ kavitai - eṉṟāl

eṅṅaṉam oppuva tataṉai?

paḻutukaḷ aṭaintaṉa uṟuppu - piṉṉum

pāveṉac colvatā ciṟappu?





39. kaṟṟōrai vēṇṭukiṟēṉ



aṟiviyal kaṟṟu vantīr

aḷavilā uvakai koṇṭēṉ;

poṟiyiyal tērntu vantīr

pūrittu makiḻvu peṟṟēṉ;

poruḷiyal tuṟaiyil tērntīr

pukaḻntaṉar ayalnāṭ ṭārum;

iruḷiṉil mūḻki niṉṟa

iṉattilōr oḷiyaik kaṇṭēṉ.



maruttuvat tuṟaiyuṅ kaṟṟīr

maruntiyal neṟiyum peṟṟīr

peruttanum aṟivāl nāṭṭil

perumpukaḻ kuvittīr mēlum

[1]aruttiyāl ummai vēṇṭi

aḻaittaṉar veḷināṭ ṭārum;

karuttiṉuḷ eḻucci koṇṭēṉ

kāynilañ ceḻitta teṉṟē!



uyiriyal tōyntu kaṟṟīr

uṭaliyal āyntu kaṟṟīr

payiriyal ceḻikkak kaṟṟīr

palavakai nilanūl eṉṉum

[2]ayiriyal atuvum kaṟṟīr

ātaliṉ ulakam pōṟṟum

payaṉpala viḷaiyum eṉṟē

pakalelām kaṉavu kaṇṭēṉ



vētiyal eṉṟu kūṟum

viyattaku nūluṅ kaṟṟīr

ōtiya pūtam aintai

uṇarttiṭum iyalkaḷ kaṟṟīr

mūtuṇar vuṭaiyār coṉṉa

moḻiyiyal palavuṅ kaṟṟīr

ātaliṉ nimirntu niṉṟēṉ

aruntamiḻ taḻaikku meṉṟē.



kaṟṟa at tuṟaikaḷ yāvum

karuttiṉil tēkki vaittup

peṟṟanam tāymo ḻikkuḷ

piṟamoḻik kalaika ḷellām

muṟṟiya vaḷarcci kāṇum

muyaṟciyil yātu ceytīr?

paṟṟiṉai eṅkō vaittup

patavikkē neñcai vaittīr



iṉattilē oḷiyaik kaṇṭēṉ

irunilañ ceḻikkak kāṇēṉ;

maṉattuḷē kaṉavu kaṇṭēṉ

vāḻvilē palikkak kāṇēṉ;

muṉaippuṭaṉ nimirntu niṉṟēṉ;

mukaṅkaviḻ nilaiyait tantīr;

niṉaittunīr muṉainte ḻuntāl

neṭumpukaḻ vākai koḷvīr.



iṉṉumō aṭimai nīṅkaḷ?

iṉṟunīr urimai māntar;

paṉṉilai aṟivā illai?

parivutāṉ neñcil illai;

paṉṉaruṅ kalaikaḷ yāvum

paintamiḻ aṭaiyac ceyvīr!

naṉṉilai tamiḻuk kākka

nayantunāṉ vēṇṭu kiṉṟēṉ.





↑ arutti - aṉpu

↑ ayiriyal - nuṇṇiyal





40. paṭṭañ cūṭṭuka!



palkalaik kaḻakam payiṟṟiṭum moḻikaḷuḷ

toltamiḻ oṉṟu; tūytamiḻ viḻaintōr

īriraṇ ṭāṇṭukaḷ ilakkaṇa ilakkiyap

pōriṉuḷ mūḻkit tēṟiṉar veṉṟaṉar;

veṉṟavar tammai vittuvāṉ eṉṟaṉar;

aṉṟatu ciṟappeṉa ayarntaṉar nammavar,

urimaiyiṉ piṉṉar ariyaṇai ēṟiya

periyavar tuṇaiyāl peyarpiṟi tāyatu;

coṟṟamiḻ payiṉṟōr cūṭiya piṟamoḻip

paṭṭayam pōyatu paintamiḻ āyatu;

pulavar eṉum peyar pūttatu malarntatu

kulaviya makiḻvālkūṟiṉam naṉṟi;

peyarāṟ putumai peṟṟatē āyiṉum

uyarvāl matippāl oṉṟum payaṉilai;

paṭṭayam eṉavē pakarntaṉar ataṉaip

paṭṭam eṉaccolap pataittaṉar tamiḻar;

āṅkilam payiṉṟavark kaṭimaip putti

nīṅkiya pāṭilai neṭunāṭ piṇiyatu;

kaḻakam ariyaṇai kaṇṭa piṉṉarum

iḻinilai tamiḻuk kiruttalum muṟaiyō?

tamiḻāl veṉṟatu tamiḻāl uyarntatu

tamiḻai vaḷarppatu tamiḻai matippatu

kaḻakam eṉṟelām kaḻaṟuvar ataṉāl

tamiḻuk kuyarnilai taral ataṉ kaṭamai;

paṭṭayam eṉumoru paḻampeyar māṟṟip

paṭṭam eṉṟoru caṭṭam ceytāl

ulakam kuppuṟa uruṇṭā vīḻum?

alaikaṭal poṅki ārttā cīṟum?

paṭṭameṉ ṟākkiṭiṉ palappala cikkal

poṭṭeṉap pōkum; pōṟṟiṭun tamiḻakam;

aracu kaṭṭil amarntiṉi tāḷum

[1]kalaiñar nāvalar karutuvī rāyiṉ

ilaiyoru taṭaiyum emtamiḻ moḻikkē;



iṉṟuḷa aracu naṉṟitu ceyāviṭiṉ

eṉṟutāṉ viṭiyum entamiḻ vāḻvu?

tammai yiṉṟa tāyttiru nāṭṭaic

cemmait tamiḻāl ceppiṭa maṟuttavar

paḻikkavum iḻikkavum paṭṭaṉar aṉṟō?

moḻikkuyar ākkam muṉaintu tarāviṭiṉ

nāḷaiya ulakam nammaiyum paḻikkum;

vēḷai mitutāṉ viraintitu purika!

ceyyat takuva ceyyā viṭiṉum

eytuva tiyāteṉat terintu ceyalceyum

nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyīr

naṇpāl vēṇṭutum nalamtamiḻ peṟavē.



30-11-1974



↑ (kalaiñar, nāvalar - kalaiñar mu. karuṇānitiyum, nāvalar.irā. neṭuñceḻiyaṉum)





41. tamiḻc cāṉṟōraip pōṟṟuka!



tāymoḻiyaip pārāṭṭa viḻaiyum māntar

tammoḻiyiṟ cāṉṟōraip pōṟṟal vēṇṭum

tāynāṭṭu mutalamaiccar mālai cūṭṭat

takukalvip poṟuppēṟṟa amaiccar niṉṟu

vāyviṭṭup pārāṭṭa nitiya maiccar

varaiyātu maṉaṅkuḷirntu paricil nalkac

[1]cēynāṭṭār viyanturaikka yāṉai mītu

cemmāntu celalvēṇṭum antac cāṉṟōr.



cemmāntu celkiṉṟa kāṭci kāṇac

cērntōṭi varukiṉṟa makkaḷ kūṭṭam

ammāeṉ ṟaticayikka vēṇṭum eṉṟaṉ

āvalniṟai vēṟukiṉṟa nāḷtāṉ eṉṟō?

immāni lattirukkum pulavar eṉpōr

ellārum oṉṟāki eḻuntāl uṇṭu;

cummāiṅ kiruntatelām pōtum pōtum

cūḷuraittu nāmeḻutal vēṇṭum vēṇṭum.





↑ (cēy nāṭṭār - tūra nāṭṭavar)





42. uḷaṅkavar pulavar



kaṇṇukku viruntākum iyaṟkaik kāṭci

kāḷaiyarum kaṉṉiyarum viḻaintu taṅkaḷ

kaṇṇukku mutaṉmaitarum kātaṟ kāṭci

karuviḻiyai viḻittimaiyār mukattum mārpum

puṇṇukku viḻaintirukkum vīrak kāṭci

pulavarukkup puravalarum paṇintu niṉṟu

paṇṇukku viḻaintirukkum kāṭci ellām

pāṭivaitta caṅkattār kavarntār neñcai



akaccamaiyam puṟaccamaiyam eṉṟu kūṟi.

aḷappariya camaiyaṅkaḷ paṭaittu niṉṟu,

pakaikkuṇamē koṇṭuḻaṉṟa mānta rukkup

pakavaṉeṉa oruporuḷai uṇarttip pāvil

mikacciṟiya kuṟaṭpāṭṭāl aṟattup pālum

mēṉmaipeṟum poruṭpālum iṉpap pālum

tokuttaṟaṅkaḷ uraittavaṉyār? avaṉē yaṉṟō

toṉṉāḷtoṭ ṭuḷaṅkavarnta kaviñaṉ āvaṉ;



kaṟpuṭaiya mātartamai ulakam pōṟṟak

kalaikkōyil eḻuppiyaruḷ cēraṉ nalla

poṟpuṭaiya aṟaccelvi pacinōy nīkkap

pūṇṭirunta toṇṭuḷattai viḷakkum vaṇṇam

coṟputumai kāṭṭiyoru nūla ḷitta

tolputalvaṉ maturainakar vāḻum cāttaṉ,

paṟpalavām maṇampuṇarnta cīva kaṟkup

pāmālai toṭuttatirut takka tēvaṉ.



tamiḻ moḻiyiṉ coṟkaḷelām muṉṉē niṉṟu

tavampurintē iṭampeṟuvāṉ munti niṟka

amiḻtaṉaiya pāṭalukkuḷ varicainalki

avaitamakku māṟṟuyarnta aṇikaḷ nalkit

tamiyaṉeṉac coṟcilampam āṭuṅ kampaṉ,

taraṇiyilōr nikarillāp paraṇi pāṭi

namaiyellām mayakkuṟuttum vīra mūṭṭi

nāppaṟaiyāl pōrppaṟaikaḷ ārtta nallōṉ.





poṉviḷainta kaḷattūraṉ veṇpāp pāṭip

pukaḻēntum orukaviñaṉ tamiḻuk kākkam

muṉviḻaintu nūlceytu kālaṅkaṇṭa

muttamiḻkkut toṇṭuceyum kaviña rellām

eṉviḻaivuk kilakkāṉōr; avartam pāṭṭiṉ

iṉimaikkum taṉimaikkum aṭimai yāṉēṉ;

iṉpaḷainta avartiṟattai nuvalak kēṭpiṉ

eṉpellām nekkuruka makiḻum uḷḷam.



mācakaṉṟa vīṇaiyeṉa vemmai nīkka

mālaivarum matiyameṉa, uḷañci lirkka

vīcukiṉṟa teṉṟaleṉa, uyirkaḷ vēṭkum

vīṅkiḷamai vēṉileṉa, malaril vaṇṭu

mūcukiṉṟa poykaiyeṉa uvamai colli

muḻumutalai viḷakkiniṉṟa nāviṉ vēntaṉ

pēcukiṉṟa tamiḻppāṭṭāl iṟaiyaik kāṭṭum

perumpulavaṉ kavarāta uḷḷamuṇṭō?



kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum nalla

kuḷirtaruvāy. taruniḻalāy, neñca meṉṉum

mēṭaiyilē vīcukiṉṟa teṉṟaṟ kāṟṟāy,

meṉkāṟṟiṉ viḷaicukamāy karuṇai eṉṉum

ōṭaiyilē ūṟivarum teṇṇī rāki

ukantamaṇa malarāki, ciṟuva ṉāka

āṭaiyilē eṉaimaṇanta irāma liṅka

aṭikaḷavar uḷaṅkavarnta vaḷḷa lāvar.



pāmararāy vilaṅkukaḷāyp pāṉmai keṭṭup

pakuttaṟivum aṟṟavarāyp piṟanta nāṭṭaip

pūmitaṉil ayalavarkkē aṭimai yākkip

puḻuviṉaippōl pūcciyaippōl kiṭanta nāḷil

tēmaturat tamiḻppāṭṭāl puraṭcit tīyait

ticaiyellām mūṭṭiyavaṉ urimai ellām

nāmaṭaiya vēṇṭumeṉṟa uṇarvu tanta

naṟkaviñaṉ eṉatuḷḷam koḷḷai koṇṭāṉ;





teṉṉāṭṭiṉ viṭutalaikkē vāḻvu tantōṉ;

tīntamiḻiṉ urimaikkē pāṭal tantōṉ;

innāṭṭil piṟamoḻikaḷ paṭaiye ṭuttāl

eḻuntārkkum pāvēntaṉ etiri kōṭip

poṉkāṭṭi yaḻaittālum ikaḻntu taḷḷip

pukaḻmikka tamiḻiṉattiṉ mēṉmai kākkat

taṉpāṭṭaip paṭaittaḷittōṉ eṉṟum māṟāt

taṉmāṉa iyakkattāṉ uḷaṅka varntāṉ;



eḷimaikkup piṟappiṭamāy, iṉiya colliṉ

iruppiṭamāy ācaiyilā maṉatta ṉāki,

oḷimikka puttaṉukkum pāra cīka

umarukkum pukaḻōṅkum vaṇṇam ceyta

kaḷimikutta pāvalaṉāyc, ciṟuvar uḷḷam

kaṉivikkum kavimaṇiyāy, uṇmai nērmai

teḷivikkum ōruruvāy vāḻnta eṅkaḷ

teṉpulattāṉ tiruvaṭiyai neñciṟ koḷvēṉ.



ettuṇaitāṉ iṭukkaṇkaḷ nērnta pōtum

etirtteḻuntu nakaittuniṉṟu veṟṟi kaṇṭa

muttamiḻkkup pukaḻpaṭaitta pulavar pallōr

muṉṉāḷil vāḻntiruntār; eṉṟaṉ uḷḷam

nattukiṉṟa pulavarcilar peyarai iṉṟu

nāmniṉaital nalampayakkum; niṉaintu vāḻttum

attiṟattāl tamiḻkākkum eṇṇam neñcil

arumpuviṭum; malarākum; maṇampa rappum.



kuṉṟakkuṭi kaviyaraṅkam - 16.1.1965





43. iḷaṅkōvaṭikaḷ



kōvēntar peruṅkuṭiyiṟ piṟantum nāṭṭuk

kuṭimakkaḷ kāppiyattaip paṭaittut tantāṉ;

mūvēntar oṟṟumaikku vaḻiyuṅ kaṇṭāṉ;

mutaliṉamām tamiḻiṉattiṉ varalāṟ ṟukku

nāvēntum pukaḻcērttāṉ cēra nāṭṭu

naṟṟamiḻaṉ; peṇṇiṉattiṉ perumai coṉṉa

pāvēntaṉ; tēṉūṟṟi vaitta taippōl

pānūṟṟum tāṉnōṟṟum perumai koṇṭāṉ.



cēvaṭiyiṉ cilampaṇiyāl viḷaintu vanta

cilampaṭiyāl kaṟpaṇaṅkiṉ varalāṟ ṟukkōr

kōviliṉaik kaṭṭiyavaṉ; aracu vēṇṭāk

kōvaṭikaḷ; muttamiḻiṉ kāppi yattāl

mūvaracar varalāṟum moḻinta mēlōṉ

moyttapukaḻ emmavarkkut tanta nallōṉ;

nāvaricai pāvaricai kāṭṭi eṅkaḷ

naṟṟamiḻkkuc cuvaimikuttāṉ vāḻka naṉṟē.





44. puraṭcip pāvalaṉ



oppariya yāppeṉṉum aṇaiyaik kaṭṭi

uṇarcciyeṉum perumpuṉalait tēkki vaittāṉ;

appuṉaluḷ mūḻkiyataṉ āḻaṅ kāṇal

ariteṉiṉum karaiyōram niṉṟu koṇṭu

ceppukiṉṟēṉ cilamoḻikaḷ; putiya pāṅkil

ceytamaitta pāṭṭukkuḷ veṟiyai ēṟṟum

appaṉavaṉ paramparaiyil nāṉōr piḷḷai

ātaliṉāl avaṉ perumai pāṭu kiṉṟēṉ.



payilkiṉṟa neñcamelām vaṇṭāy moykkap

paintamiḻttēṉ cuvainalkum mullaik kāṭu;

mayiltiriyum teṉpotikaik kuṟṟā lattu

malaiyiṟaṅkum tēṉaruvi; tuṉpa meṉṉum

[1]mayaliriya nammuḷattai iḷamai yākki

makiḻvutarum icaiyamutu; pāṭṭiṉ vēntaṉ

iyalpiṉilē amaitiyiṉaṉ; eḻucci koṇṭāl

iraṇiyaṉtāṉ; etirniṟka evaru millāṉ



kuruṭṭulakil iruṭṭaṟaiyil vāḻvōrk kellām

kuṭumpaviḷak kēṟṟiyaṟi voḷiyait tantāṉ;

tiruṭṭumaṉap pōkkartamaic cerukka ṭakkit

tīntamiḻai vaḷarppataṟku vaḻiyaic collit

teruṭṭukiṟa tamiḻiyakkam oṉṟu tantāṉ;

terikiṉṟa katirtiṅkaḷ malarka ḷukkuḷ

urukkoṇṭu cirikkiṉṟa aḻaka ṉaittum

uruvākki namakkaḷittāṉ ulakam pōṟṟa.



kūttaṭikka nāṭakanūl tantā ṉallaṉ

koḷkaikkē nāṭakaṅkaḷ eḻutit tantāṉ

pūttoṭutta kuḻalmaṭavār tammait tāḻttum

puṉmaikaḷai māyppataṟku vīram mikka

pāttiṟattāṉ tamiḻacci ēntuṅ katti

paṭaittaḷittāṉ; niṉaintuniṉain tuḷḷam poṅka

ētteṭukkum muttiraiyāy viḷaṅkum vaṇṇam

etirpārā muttamoṉṟu tantu vantāṉ.





kāviyaṅkaḷ eṉum peyaril nalla nalla

karuttellām uḷḷaṭakki nilaittu niṟkum

ōviyaṅkaḷ palatantāṉ! parici lāka

uyarpāṇṭi yaṉparicil eṉum nūl tantāṉ;

pūviḷaṅkum ceḻuntēṉō karumpiṉ cāṟō

puraṭcikku naṭumvittō eṉṟu makkaḷ nāviyantu

pōṟṟumvaṇam tokuti yāka

nallakavi malartoṭuttu namakka ḷittāṉ.



pāvēntaṉ tīppiḻampiṉ vemmai cērttup

paṭaittaḷitta tīntamiḻiṉ uṇarccip pāṭṭai

nāvēntip pāṭiviṭiṉ uṭali luḷḷa

narampaṉaittum muṟukkēṟum; moḻika ḷellām

[2]ēvēntip pōrtoṭukkum; viḻika ḷellām

erikakkum; tōḷvimmum; pōril entak

kōvēntaṉ vantālum etirttu niṟkak

koṭuṅkōlaip puṟaṅkāṇa uṇarcci nalkum



viḻutuviṭṭa ālamaram cāti eṉṟāl

vērpaṟiyac cāyntuviḻac ceyta pāṭṭu;

paḻutupaṭṭa kaṇmūṭik koḷkai eṉṉum

paḻaṅkōṭṭai carintuviḻac ceyta pāṭṭu;

toḻutukeṭṭa tamiḻiṉattār nimirntu niṟkat

tuṇivutaṉai uṇarccitaṉait tanta pāṭṭu;

poḻutupaṭṭup pōṉālum uṇarcci paṭṭup

pōkāmal nilaittirukkum pulavaṉ pāṭṭu.



tamiḻmoḻiyait tamiḻmakaṉaip paḻittu raikkum

tarukkuṭaiyār mutukelummai noṟukkik kāṭṭum

amiḻtaṉaiya pāṭṭuraittāṉ; ciṉante ḻuṅkāl

aṉṉaivantu taṭuttālum viṭavē māṭṭēṉ

nimirnteḻuntu pōrtoṭuppēṉ eṉave kuṇṭu

niṉaittālum meycilirkkum pāṭṭu raittāṉ;

imaikuviyā vīrattai eṭuttuk kāṭṭi

ekkaḷikkum pōrppāṭṭai namakkaḷittāṉ.





iruṭṭaṟaiyil uḷḷataṭā ulakam eṉṟāṉ;

iṉiyulakam viḻitteḻavē avviruṭṭai

veruṭṭukiṉṟa vaḻicoṉṉāṉ; oḷiyun tantāṉ;

viḷakkeṭuttu veḷiccattāl ulakaik kāṇat taruṭkiṟa

teruṭṭukiṉṟa pāṭṭuraittāṉ; antap pāṭṭait

teḷintuṇara maṉamiṉṟip pāṭṭiṟ kāṇum

karutteṭuttup parapputaṟku muyaṟci yiṉṟik

kaṇmūṭit tuyilkiṉṟōm uṇarvē iṉṟi.



maḻaipeytum viḷaivaṟiyāk kaḷimaṇ ṇāka

vaṉpāṟai nilamākak kiṭakkiṉ ṟōmnām;

kaḻaipeyta cāṟiruntum ataṉai māntik

kaḷikkāmal etaietaiyō paruku kiṉṟōm;

viḻaivellām, pāvēntaṉ eṇṇa mellām

veṟuṅkaṉavāyp pakaṟkaṉavāyp pōva teṉṟāl

nuḻaimatiyaṉ pāvēntaṉ taṉatu neñcam

nontaḻintu pōkāṉō? naṉṟē colvīr.



pāratikkut tācaṉtāṉ eṉiṉum antap

pāvalaṉai viñciniṟkum pāṭṭu vēntaṉ

kārutirkkum maḻaipōlap poḻinta pāṭṭuk

kaṟpaṉaikku nikarētu? pāṭal tanta

cāṟeṭuttuk kuṭittavartām uṇmai kāṇpar;

cāṟṟiṭuvar avaṉulakap pulavaṉ eṉṟē;

vēṟeṭuttuk kuṭittavarō puḻuti vāri

vīciṭuvar mayaṅkimikat tūṟṟi niṟpar.



vaṅkattiṟ piṟantiruppiṉ, ilakki yattai

vaḷarttu varuṅ kēraḷattiṟ piṟantiruppiṉ;

eṅkaṭkut talaivaṉavaṉ mēlai nāṭṭil

eṅkēṉum piṟantiruppiṉ aṅku vāḻvōr

ciṅkattai nikarkaviñaṉ pukaḻaip pōṟṟic

ciṟappaṉaittum ulakeṅkum ceppic ceppip

poṅkittam uḷaṅkaḷippar; taṉṉē rillāp

pulavaṉivaṉ tamiḻnāṭṭiṟ piṟantu viṭṭāṉ.





ārppāṭṭap pōrppāṭṭiṉ varika ḷellām

aṇivakuttu niṟkiṉṟa paṭaiyiṉ kūṭṭam;

cīrppāṭṭait toṭṭatoṭṭa iṭatti lellām

cīṟiyeḻum uṇarcciyaittāṉ kāṇal kūṭum;

vērppāṭṭām avaṉpāṭṭu viḷaitti rukkum

vīramikum uṇarccikkuk kuṟaivē yillai;

cāppāṭṭuk kalaintuvarum nammi ṭantāṉ

caṟṟēṉum uṇarcciyilai māṉa millai.



māṉameṉum oruṇarcci irunti ruppiṉ

matikeṭṭut tamiḻmoḻiyait tamiḻar nāṭṭil

īṉamuṟa etirppōmā? namakku muṉṉē

etirppirukka viṭuvōmā? icaiya raṅkil

vāṉamutat tamiḻirukka ataiviṭuttu

vantamoḻip pāṭalkaḷaip pāṭu vōmā?

ēṉuyarvu tamiḻkkillai tamiḻar nāṭṭil?

iṉiyēṉum māṉattaik kāppōm vārīr.



pāvēntar viḻā, ulakat tamiḻk kaḻakam, peṅkaḷūr 25-8-1979



↑ mayal iriya - mayakkam vilaka.

↑ ēvēnti - ampēnti





45.ñāyiṟu pōṟṟatum



teṉpāl uḷatu, tēṉvaḷar cāral

[1]meṉkāl ulavum tiṇkāl [2]āram

kutitarum aruvi maruviya māmalai

matiyan tavaḻum potiyam oṉṟu;

vaṭapāl uḷatu, vāṉuyar koṭumuṭi

toṭaruṅ karumukil paṭaruñ cāral

uṟaitarun taṇpaṉi niṟaitarum māmalai

paritiyai maṟaikkum paṉimalai oṉṟu;

perumalai iraṇṭum orumalai yākkak

karutiya orucilar uṟaipaṉi koṇarntu

teṉṟal tavaḻum kuṉṟiṉ talaiyil

aṉṟavar vaittaṉar; aṭaṭā eṉṟaṉar;

paṉiyāl naṭukkuṟum payaṉē kaṇṭaṉam;

iṉiya teṉṟalum eḻilnalaṅ kuṟaintatu;

viṭuttaap paṉitāṉ viraintivaṇ vilaka

naṭukkiya paṉiyiṉ nalivum akala

oru nūṟṟāṇṭiṉ muṉṉar orunāḷ

maṟaimalai eṉṉum maṟupeyar pūṇṭu

kaṭalalai mōtum karaipeṟum mūtūr

iṭamakal nākai eṉum peyarp paṭṭiṉat

teḻuntatōr ñāyiṟu karaintatu veṇpaṉi;

toḻutaṉar māntar tōṉṟuceṅ katirai;

iriyā iruḷai iriyac ceyvāṉ

periyār aṇṇā perumpaṇi purināḷ

iṭaiyaṟā appaṇi iṭaiyū ṟiṉṟi

naṭaipeṟap pēroḷi nalkiya takkatir;

iruḷāl maṟaipaṭum iṉamoḻi uṇarvukaḷ

teritara lāyiṉa teḷintaṉam yāmē;

teḷintaṉam ātaliṉ kuḻaintuḷa paṉiyil

viḻuntiṉi aḻiyōm viḻippuṭaṉ naṭappōm;





viḻiyoḷi peṟṟum vīḻntatil mūḻkiṉa

paḻipeṟum emmiṉum iḻintavar ilaiyāl;

viḻiyuḷār paṭukuḻi vīḻvatum uṇṭō?

orukāl uṭaiyavaṉ ūṉṟukōl peṟalām

irukāl uṭaiyōṉ evaṉatai viḻaivāṉ?

vaḷamilāmoḻikaḷ varumoḻic coṟkaḷaik

koḷalām ataṉāṟ kuṟṟamoṉ ṟillai;

uyartaṉic cemmoḻi oppilāt tamiḻmoḻi

ayaṉmoḻic coṟkaḷai aṇukutal muṟaiyō?

muṭṭilāc celvar maṟṟavar pāṟkaṭaṉ

peṟṟiṭa muṉaital pētaimai yaṉṟō?

ataṉāl

cantaṉap potiyac centamiḻ māmalai

tantaruḷ teṉṟalil taṉinaṭai payilvōm;

taḷarnaṭai tavirttut taṉinaṭai koṭutta

vaḷariḷaṅ katirai vāyuṟa vāḻttuvam;

palamoḻi payiṉṟum paintamiḻc cōlaiyuḷ

ulaviya teṉṟalai uḷḷuṟap pōṟṟuvam;

icaittamiḻ kavaittiṭa īkuvar perumporuḷ;

nāṭakat tamiḻkkum nalkuvar avvaṇam;

iyaṟṟamiḻ eṉiṉō īyār oruporuḷ;

mayaṟpaṭum māntartam matitāṉ eṉṉē!

innilai nilaviya immā nilattil

annāḷ veṇpoṉ munnū ṟaḷittiṭa

iyaṟṟamiḻ matippai ēṟṟiya pulavaṉ,

ceyaṟṟiṟam purintu centamiḻ vaḷarttavaṉ

koḷkaiyiṟ piṟaḻāk kuṇakkuṉ ṟavaṉaic

kaḷḷaviḻ malarkoṭu kaikuvit tēttuvam;

maṟaimalai eṉṉum maṟaiyā malaiyai

niṟaitara neñciṉil niṟuttuvam yāmē;

ceṟipukaḻc centamiḻ ceḻittiṭa avaṉṟaṉ

neṟiyaṟin toḻukuvam nilaipeṟum poruṭṭē.



27.11.1976



↑ meṉkāl - teṉṟal

↑ āram - cantaṉamaram





46. mīṇṭatu poṟkālam



paṇcumanta pāṭṭolipōl, aruvi pāṭap

paṉimalarum cantaṉamum cūḻntu niṟka

viṇcumanta mukiltavaḻntu tuḷikaḷ tūvi

viḷaiyāṭum taṇpotiyam tanta tāyaik

kaṇcumanta karumaṇiyait tamiḻait tēṉaik

kaṉicumanta cuvaiccāṟṟait tūyma ṉattuk

kaṇcumanta perumpulavīr! nallīr!

kaikuvittu nalvaravu kūṟu kiṉṟōm.



kaṇṇutalōṉ talaimaikoḷap pulavar kūṭik

kaḻakameṉa orumūṉṟu niṟuvi āṅkup

paṇṇuṟavē pacuntamiḻai vaḷarttu niṟkap

pāṇṭiyariṉ tuṇaiyōṭu vaḷarnta caṅkam

maṇṇiṭaiyē ilakkiyaṅkaḷ ilakka ṇaṅkaḷ

vaḷamuṟavē perukivara āynta teṉpar;

eṇṇarumap poṟkālam mīṇṭum iṅkē

eḻuntateṉap pulavarkuḻu tōṉṟak kaṇṭōm.



aṉṟirunta pulavarelām oṉṟu kūṭi

aṉṉaimoḻi vaḷarvataṟku vaḻikaḷ kaṇṭār;

oṉṟupaṭu karuttiṉaiyē moḻintu niṉṟār

uyarvuṟṟār tamiḻmoḻiyiṉ uyarvuṅ kaṇṭār;

iṉṟavarpōṟ pulavarpalar iṇaintu niṟkum

ēṟṟattaik kāṇukiṉṟōm makiḻvuṅ koṇṭōm;

eṉṟumuḷa teṉṟamiḻkku mēṉmai oṉṟē

iṉivarumeṉ ṟeṇṇimaṉaṅ kaḷittu niṉṟōm.



kārmukiliṉ varukaiyiṉāl mayilkaḷ āṭum

karuvāṉil maḻaivarāl payirkaḷ kūṭum

ērmuṉaiyiṉ varukaiyiṉāl nilamci rikkum

eḻilvaṇṭiṉ varukaiyiṉāl malar cirikkum

ūrmatiyam viṇvaralāl iṉpam poṅkum

uyarpulavīr numvaravāl eṅkaḷ neñcam

kūrmakiḻvu koṇṭiṉpam peruka niṉṟōm

kuḻumivarum tamiḻpperiyīr varuka vāḻka!



pārellām tamiḻneṟiyē ceḻikka vēṇṭum

palvakaiya putunūlkaḷ tōṉṟa vēṇṭum

ūrellām pulavartamaip pōṟṟa vēṇṭum

uyarvataṉāl tamiḻmoḻikkuc cērtal vēṇṭum

cīrellām mēvivara valimai koṇṭa

ceyaṟkuḻuvāyp pulavarkuḻu vaḷartal vēṇṭum

pērellām peṟṟaperum pulavīr vāḻka!

pēṇumuyar nāṭumoḻi vāḻka! vāḻka!



kāraikkuṭikku varukai tanta tamiḻakap pulavar kuḻuviṟku varavēṟpu - 18.10.1969





47. vāḻka muccaṅkam



appaṉait tāṭi yeṉṟum

ammaiyai mammi eṉṟum

ceppiṭun tamiḻar nāṭṭiṟ

centamiḻ uṇarcci neñcil

eppaṭi vērviṭ ṭūṉṟum?

eppaṭit taḻaikkum? pūkkum?

ippaḻi cumantā rāki

irukkiṉṟār tamiḻa riṅkē.



eccaṅkam ūtiṉālum

iruviḻi tiṟavā rākip

pacciḷam piḷḷai pōlap

paḷḷikoṇ ṭuḷḷā reṉṟē

icceyal tīrvāṉ vēṇṭi

eḻuccikoḷ pulippōt taṉṉār

muccaṅkam oṉṟu kaṇṭār

muntuṟum ārvat tālē.



tōṉṟumuc caṅkam vāḻka

toṭaṅkiyōr uḷḷam vāḻka

īṉṟatāy moḻiyaik kākkum

eḻucciyai vaḷarttu vāḻka

āṉṟavar pōṟṟum vaṇṇam

ariyanaṟ paṇika ḷāṟṟi

mūṉṟeṉun tamiḻaik kāttu

moympuṭaṉ vāḻka naṉṟē.



(ceṉṉaiyilamainta muccaṅkattiṟku vāḻttu)





48. tamiḻiṉ cemmai



eṇṇi laṭaṅkāta ettaṉaiyō naṉmoḻikaḷ

maṇṇiṟ piṟantu vaḷamaiyuṟāk kālattē

taṉvaḷamai kāṭṭit taṉipperumai koṇṭilaṅkic

coṉmarapu māṟāmal tūya nilaināṭṭi

vāḻkkaip perunilattai vaḷamākkic cemmaitaṉaic

cērkkap poruḷ nūlaic ceppip perumaiyoṭu

ceppamuṟac ceytamaiyāl centamiḻeṉ ṟōtiṉarō?

apperumai yārē aṟinturaikka vallārkaḷ?

meyyuṇara aṉpuṇara mēṉmait tiṟamuṇara

uyvakaikaḷ tērntē uḷanteḷiya vaiyattuḷ

vāḻvāṅku vāḻa vaḻivakuttut tuṉpameṉum

pēḻvāy erinarakil pētuṟṟu vīḻāmal

immaiyiṉil kākkum iṇaiyillā ōrmaṟaiyāl

cemporuḷaik kāṭṭuvatāl centamiḻeṉ ṟōtiṉarō?

nūlmaṟaintu pōṉālum nuṇmāṇ nuḻaipulattuk

kālmaṟaintu pōkāmal kākkum akattiyaṉum

palkāp piyantōṉṟap pāṭṭu neṟiyuraikkun

tolkāppi yaṉeṉṉun tūyōṉun tōṉṟiyiṅku

nammoḻiyaik kāppataṟku nalvarampu kaṭṭi ataic

cemmaiyuṟac ceytamaiyāl centamiḻāk kaṇṭaṉarō?

āriyampōṟ pēccaṟ ṟaḻintu citaiyāta

cīriḷamai kaṇṭavarkaḷ cemmaimoḻi eṉṟaṉarō?

nīrāl neruppāl nilaikulaintu pōkāmal

cīrāyt tikaḻvataṉāl centamiḻeṉ ṟōtiṉarō?

muntait tamiḻkeṭukka mūṇṭeḻunta nōkkamuṭaṉ

entat tuṇaikoṇṭiṅ kentamoḻi vantālum

nōvukkum añcōm noṭippoḻutil vīḻkiṉṟa

cāvukkum añcōm tamiḻkāppōm eṉṟeḻunta

añcalilāk kūṭṭattai āḷavantōr tākkiyatāl

neñciruntu cinti neṭitōṭuñ ceṅkuruti

pāyntu tamiḻmoḻiyām paiṅkūḻ ceḻippataṉāl

āyntamoḻi centamiḻeṉ ṟāṉateṉa nāṉuraippēṉ;

āriyattār āṭcimutal āṅkilattā rāṭcivarai





cīraḻitta āṭcikaḷaic ceppat tolaiyātu;

tēṉmoḻiyān teṉmoḻiyiṉ cīrmai paravivara

mīṉpulivil ēntinal mēlōr tuṇainiṉṟu

kāttatiru nāṭṭiṟ katavu tiṟantirukkap

pārttiṅku vēṟṟup pakaimoḻikaḷ uḷnuḻaintu

nīkkamaṟa eṅkum niṟaintālum nammiṉattār

tūkkaṅ kalaiyāmal cōrntu kiṭantālum

nāṉvaṇaṅkun teyva nalamikka centamiḻttāy

tēṉvaḻaṅkum nāṇmalarpōl eṉmuṉ tikaḻkiṉṟāḷ;

aṇṇaṉ tirumukattil aṇuvaḷavum cōrviṉṟi

eṉṉai vaḷarkkiṉṟāḷ ivvulakaik kākkiṉṟāṉ;

tevvar evarvariṉun teṉmoḻikkuk kēṭillai;

evvevar cūḻiṉum ētum iṭarillai;

āṟṟal kuṟaiyāmal ammoḻittāy niṉṟālum

ēṟṟa iṭamiṉṟi ēṉō tavikkiṉṟāḷ?

cīrmai kuṟaiyāmal cemmai citaiyāmal

nērmai piṟaḻāmal niṉṟālum ammakaḷai

uṟṟārum peṟṟārum uṟṟa tuṇaiyārum

aṟṟāraip pōla alaiyanām viṭṭuviṭṭōm;

kalvi taruṅkōyiṟ kaṭṭaṭattuṭ celvataṟkuc

celvi tayaṅkukiṟāḷ cellum urimaiyiṉṟi;

mūvēntar āṇṭa muṟaiterintum ceṅkōlait

tāyēnta iṅkē taṭaiyuṇṭām; aṅkāṭi

ceṉṟulava oṭṭāmaṟ cērntu viraṭṭukiṟōm:

niṉṟumaṉam ēṅki nilaikalaṅkac ceykiṉṟōm;

pāṭṭaraṅkiṟ ceṉṟiruntāl paintamiḻ kēṭpatilai

kūṭṭumoḻip pāṭalkaḷē kōlōccak kāṇkiṉṟōm;

eṅkeṅku nōkkiṉum iṅkē pukuntamoḻi

aṅkaṅkē āṭcicey tārpparikkak kāṇkiṉṟōm;

cemmai yuṟumoḻikkuc cīrillai pērillai;

cemmai yuṟumoḻikkuc cīruṇṭu pēruṇṭu

pālaṟiyāp paccaip pakaṭṭu moḻitaṉakkuk

kōlurimai īyuṅ koṭumai nilaikaṇṭōm;

tārameṉuñ collait tayaṅkāmal āṇpālāk

kūṟum moḻiyuṇṭu; koṅkai eṉumoḻiyai

āṇpā leṉavuraikka añcā moḻiyuṇṭiṅ

kāṇpā livaṉeṉ ṟaṟiya vuṇarttukiṟa

mīcai eṉuñcollai mētiṉiyiṟ peṇpāleṉ





ṟācaiyuṭaṉ pēcum aḻaku moḻiyuṇṭu;

cemmai oruciṟituñ cērāc ciṟumoḻikku

amma eṉaviyakka ākkam palavuṇṭu;

paṇṭē tiruntiyanaṟ paṇpuṭaṉē cīrttiyaiyum

koṇṭē iyaṅkivarum kuṟṟamaṟa niṉṟoḷirum

tūymoḻiyām tāymoḻiyait toṉmait taṉimoḻiyaic

cēymaiyil taḷḷiviṭṭa cēyāki niṟkiṉṟōm;

naṟṟavattāl namnāṭu nallōrtam kaiyakattē

uṟṟamaiyāl aṉṉai uṟutuyaram nīṅkumiṉi;

eṅkeṅkun tāymoḻik kēṟṟam mikak kāṇpōm

iṅkiṉinam centamiḻkkōr ēṟumukam ītuṟuti

eṅkun tamiḻākum ellān tamiḻākum

poṅkum iṉimēṟ polintu.



kaviyaraṅkam (tarumapuram tirumaṭam 13.05.1968)





49. tamiḻil maṟumalarcci



pūkkuñ ceṭikoṭiyil pōtāy orumuṟaitāṉ

pūkkaḷ malarum; puviyōr malarcciyeṉpar;

kālai yarumpip pakalellām pōtāki

mālai malarumalar vāṭi muṭintaviṭiṉ

mīṇṭum malarcciyilai; mīṇṭum malarvataittāṉ

yāṇṭum maṟumalarcci eṉṟu pukaṉṟiṭuvar;

tevvar palavakaiyāṟ ceytuviṭṭa tīmaikaḷāl

cevvaiyuṟa vāḻntatoṉṟu cīrkeṭṭu vāṭiyapiṉ

maṟṟumoru vāyppataṉāl vāḻvuyarntu cīraṭaintāl

kaṟṟavarkaḷ annilaiyaik kāṇiṉ maṟumalarcci

eṉṟu moḻivar itaṟkoru cāṉṟuraippēṉ;

ceṉṟu mukilpukuntu cellum muḻumatitāṉ

tēyntu kuṟaintuvarum tēyntālum mīṇṭumoḷi

tōyntu vaḷarntuvarat tōṉṟum maṟumalarcci;

kālattāl muntumoḻi kāppiyaṅkaḷ tantamoḻi

ñālattu mūttamoḻi nallaṟaṅkaḷ pūttamoḻi

eṉṟellām cāṉṟōr icaikkumoḻi centamiḻtāṉ

aṉṟintat teṉṉāṭṭil āṭci celuttiyatu;

eppaṭiyō yāryārō innāṭṭi ṉuṭpukunta

tappataṉāl ellāt tavaṟukaḷum nērntuviṭap

puṉmaic ceyalukkup puttiyainām oṟṟivaittōm

naṉmalarcci kuṉṟi nalaṅkeṭṭu vāṭiyatē!

āṉālum nallavartām nāṭṭiṟ palartōṉṟi

mēṉāḷil ūṭṭum uṇarvataṉāl tāymoḻikku

nāṭṭāṭci vēṇṭumeṉa nallurimaip pōrpurintōm

kēṭṭāṭci ceytōrtām kēḷārāy vantetirttār;

tāṉē iyaṅkun takutipeṟṟu vāḻntamoḻi

tēṉē eṉattakka teḷḷat teḷintamoḻi

vēṟṟu moḻiccoṟkaḷ vīṇē kalantamaiyāl

nēṟṟuvarai tāḻntu nilaikulaintu vīḻntamaiyāl

kaṇṭa maṟaimalaiyum kalyāṇa cuntararum

toṇṭu maṉaṅkoṇṭu tūṟṟalukkum añcātu

nāṭōṟum pāṭupaṭṭu nalla tamiḻvaḷarttē



īṭēṟac ceytārkaḷ; īṭillāc centamiḻē

mīṇṭum malarccipeṟṟu mēlum uṇarcciyuṟṟu

yāṇṭum maṇamparava ēṟṟam mikakkaṇṭōm;

kāñci purattaṇṇal kaṟṟa araciyalil

nīñci varum aṟiñar neñcārnta pēruḻaippāl

pāccuvaiyiṉ mēlākap pārōr kavaittu varum

pēccāl eḻuttāl peṟumōr maṟumalarcci

nāṭaṟiyum ēṭaṟiyum nallavartam nāvaṟiyum

kūṭalartam neñcaṟiyum kōlkoṇṭār vīṭaṟiyum

eṅkaḷ tamiḻmoḻik kītōr maṟumalarcci

eṅkum paravum iṉi.



kaviyaraṅkam tiruppattur - 8.6-1965





50. centamiḻccelvi



kēḷār tamiḻmoḻi kēṭuṟac cūḻntiṭuṅ



kīḻmatiyai



vāḷāl arintataṉ vēraik kaḷaintunam



vaṇṭamiḻait



[1]tāḷāl vaḷarttaṉai; taṇpuṉal vārttaṉai;



niṉkuṟikkōḷ



cūḷāk kuṟittaṉai; toṇṭucey kiṉṟaṉai



tūmoḻiyē





celviyuṉ tāḷiṟ cilampum paralum



cevikuḷira



nalkiṭum avvicai nāḷmuḻu tumpeṟa



nāṭukiṉṟōm;



melviral nīvi miḻaṟṟiya yāḻoli



pōla itaḻ



colliya pāṭaliṟ cokkiniṉ ṟēuṉaic



cuṟṟutumē.





naṭaieḻil kāṭṭuvai, nallaṟi vūṭṭuvai,



nāṇmalarāl



toṭaieḻil kāṭṭuvai, tōkaiyuṉ cāyalil



tōyntuṇarār



uṭai eḻil oṉṟē uvantaṉa rāki



uṇarvilarāyk



kaṭaivaḻi ēkuvar kārikai uḷḷeḻil



kāṇkilarē.





pukaḻmalai ucciyil pōṟṟiṭa vāḻntavar



pūvulakil



ikaḻnilai eytiṉar emmavar eṉṟuḷam



ēṅkukaiyil



takavuṭaṉ mīṇṭun talainimirn tōṅkiṭat



tāḷeṭuttē



akaviṭun tōkaiyeṉ ṟāṭavan tāyeṅkaḷ



āraṇaṅkē.



muntaiyar tantanaṉ ṉūlmalar moyttataṉ



tēṉaruntic



cantaṉat teṉmalaic cāraliṉ centamiḻ



tantanalam



cintaiyuḷ tēkkinaṟ cevvaḻip paṇtarum



tumpiyeṉa



vantiṭuñ centamiḻc celvipal lāṇṭukaḷ



vāḻiyavē.



(21.12.1976)



↑ tāḷāl - muyaṟciyāl





51. kāppup paruvam



paṉṉirucīr viruttam



kalavaikaḷ vilakiṭat taṉimoḻi ulaviṭak

karutiya mutalmakaṉām

kalaipala terivuṟu maṟaimalai yaṭikaḷaik

karutiva ṇaṅkiṭuvām

kulamoḻi aṭimutal teḷivuṟum paṭivaḷar

kūrmatip pāvāṇar

kuḷirmikum malaraṭi vaḻitarum eṉamaṉaṅ

koṇṭupaṇintiṭuvām.



ulakiṉil mutaṉmutal nilaviya moḻiyeṉum

uraipeṟun tirumakaḷām

uyartaṉi moḻiyeṉa ayalavar pukaṉṟiṭa

oḷitaru cemmakaḷām

alaipala etiriṉum nilaipeṟum kalaimakaḷ/

amuteṉum moḻiyiṉaḷām

aḻakiya kaḻakamo ṭulaviya tamiḻmakaḷ

aṇinalam purantiṭavē.



kaṟpār maṉattuṇarvai naṟpā paṭaittuvaḷar

kavivāṇar aṭippūvaiyum

kaṉalāl erintuciṟai pukalāl maṭintumoḻi

karukātu vaḷarttōraiyum

viṟpōr toṭuttateṉac coṟpōr naṭattiuram ta

viḷaivāka uḻaippōraiyum

vitirā maṉattuṇarviṟ putitāyt taḻaittuvarum

viḻaivōṭu toḻutēttuvām



maṟpōr purintunama tippār purantavariṉ

maṭimītu vaḷarntamakaḷai

maruvār pakaittarukil varuvār pataittuviḻa

malaipōla niṉṟamakaḷai

muppā laruntinalam tappā tiruntavaḷai

mutalāka vantamakaḷai

mutirā nalattiḷamai atirā teṭuttuvarum

moḻiyāḷaip purantaruḷavē.



'tamiḻaṉṉai piḷḷait tamiḻ' eṉṟa talaippil 'tamiḻakaracu' ēṭṭil veḷivanta pāṭalkaḷ)





52. pāṭikkoṇṭēyiruppēṉ



pāṭikkoṇ ṭēyiruppēṉ - eṉ

paintamiḻaic centamiḻai nāṉ (pāṭik)





oṭikkoṇ ṭēyirukkum ūṟuñceṅ kuruti

ōṭā tuṟaintē ōyntiṭum nāḷvarai (pāṭik)





kaṭumpiṇi koṭuñciṟai kaṭuki vantālum

kalakkiṭum vaṟumaikaḷ kāyntiṭumpōtum

iṭumpaikaḷ vanteṉai eṟṟiṭu mēṉum

etaiyum añciṭēṉ eṉṟumē tuñciṭēṉ

(pāṭik)





pataviyum paṭṭamum paṇaṅkaḷuṅ kāṭṭip

pakaṭṭiṉum etaṟkum paṇiyēṉ kainīṭṭi

mutumoḻi eṉmoḻi muttamiḻ moḻiyai

moympuṟak kāttiṭa muṉaintiṭum vaḻiyaip

(pāṭik)





* * *





(ikkavitaiyaip paṭikkak kēṭṭavāṟē kaviyaracariṉ uyir pirintatu.)





(Upload an image to replace this placeholder.)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

IJohnKennady

Balajijagadesh

S.PREMAMURUGAN

Info-farmer

Sgvijayakumar

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





