teṉṉaimarat tīviṉilē


					kē. pi. nīlamaṇi





1992





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





teṉṉai marat

tīviṉilē kē. pi. nīlamaṇi

cārati patippakam

37, mantaveḷi teru

ceṉṉai - 600 028





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿teṉṉaimarat

﻿tīviṉilē...

(iḷam uḷḷaṅkaḷil aṉpaiyum, maṉita nēyattaiyum, orumaippāṭṭaiyum, patiya vaikkum viṟuviṟuppāṉa ciṟuvar nāval.)





kē. pi. nīlamaṇi





cārati patippakam

37, mantaveḷi teru,

ceṉṉai - 600 028.





﻿nūl aṭṭavaṇai

nūl peyar : teṉṉaimarat tīviṉilē

patippu āṇṭu : mutal patippu, ṭicampar 1992

āciriyar : kē. pi. nīlamaṇi

moḻi : tamiḻ

nūliṉ vakai : ciṟuvar nāval

nūliṉ aḷavu : kiravuṇ 1x8

(C) urimai : āciriyarukku

patippāḷar : cārati patippakam,

37, mantaveḷi teru

ceṉṉai-600 028

tāḷ : 10.7 KG veḷḷaittāḷ

eḻuttu : 12 Pt

paiṇṭiṅ : kārṭupōrṭu

pakkaṅkaḷ : 144



* * *



vilai ⁠ : rū 22.00



* * *



acciṭṭōr : veṟṟi accakam

91, ṭākṭar pecaṉṭ cālai,

irāyappēṭṭai,

ceṉṉai-600 014





﻿kutūkalamākap paṭikka...

ciṟuvarkaḷukku eḻutuvatu oru tavam. avarkaḷiṉ maṉōnilai, vārttaikaḷ, kapaṭaṟiyā cintaṉai eṉpaṉavaṟṟai uḷvāṅki avarkaḷiṉ apimāṉattaip peṟuvateṉpatu ilakuvil ākakkūṭiya kāriyamalla.

tamiḻil ciṟuvar ilakkiyam vaṟumai koṇṭatu. vaṟumai oḻiyavēṇṭum. kuḻantai ilakkiyam niṟaiyavē uruvāka vēṇṭum,

piṟamoḻikaḷil pērpeṟṟa eḻuttāḷarkaḷellām kuḻantaikaḷukku eḻutuvatil ārvam kāṭṭiyavarkaḷ. ivvaḻiyil tiru. kē.pi. nīlamaṇiyum uḷḷār.

‘pulliṉ itaḻkaḷ’ pōṉṟa periyavarukkāṉa nūlai eḻutiya ivar cintaṉaiyūṭṭum nalla nūlkaḷiṉ āciriyar. kuḻantaikaḷukkum niṟaiya eḻutiyiruppavar ivar.

ivaratu kuḻantai nūlkaḷukkāka, taṅkam, veḷḷi patakkaṅkaḷaiyum, tamiḻaka araciṉ paricu, ilakkiyac cintaṉai paricu ākiyavaṟṟaiyum peṟṟavar. ivaratu inta nāval, tiṉamalar ciṟuvar malaril veḷiyāki eṇṇaṟṟa kuḻantaikaḷai makiḻvittuḷḷatu.

viṟuviṟuppāṉa inta ciṟuvar nāval, ivarkkellām nalla viruntu. ciṟuvarkaḷ kutūkalattōṭu itaippaṭittu makiḻvārkaḷ. āciriyarai itayapūrvamāka vāḻttukiṟēṉ.

ceṉṉai





ce. yōkanātaṉ





﻿poruḷaṭakkam





1. ullācap payaṇam





5

2. iruvēṟu ulakam





13

3. ammā ṭāṭṭā!





19

4. ulakam terintavaṉ





28

5. taṅkamaṇiyiṉ taṅka maṉacu





35

6. urimaik kural





44

7. ākācak kaṭaiyā aticayak kaṭaiyā





50

8. civappu āṟṟil vaḷḷi malar





59

9. maṉaiviyait tēṭi





67

10. oru malar uṟaṅkukiṟatu





73

11. ilaṅkaic cuṟṟulā





78

12. tāmaraik kuḷattil taṅkamaṇi





88

13. oru putiya laṭcātipati uruvākiṟāṉ





97

14. uyir kātta uttamaṉ





105

15. tāyillāp piḷḷai





111

16. itayam veṭittatu





116

17. vēṭṭai





125

18. vaḷḷiyammai vantaṭaintāḷ





134





teṉṉaimarat

tīviṉilē...



* * *



1

ullācap payaṇam

pāpuvukkum, rātāvukkum ēkak kuṣi. ilaṅkaikku taṅkaḷaiyum aḻaittuccella tantai cammatittatē anta makiḻccikkuk kāraṇam.

pāpuviṉ tantai paramakuru ceṉṉaiyil oru toḻilatipar. ilaṅkaiyil naṭaipeṟuma carvatēca varttaka mānāṭṭil kalantukoḷḷa kampeṉi viṣayamāka avar maṭṭumē mutalil celvatāka iruntatu. jūlai māta mattiyil payaṇa ṭikkeṭ vāṅkum nērattil paramakuruviṉ tāyār laṭcumi, tāṉum ilaṅkai varuvatākak kūṟiṉāḷ.



﻿“kuru, nāṉ iṟappataṟku muṉ ilaṅkai katirkāma murukaṉai orumuṟai taricaṉam ceytuviṭa vēṇṭum,” eṉṟu ōyāmal kūṟikkoṇṭē iruntār laṭcumi.

ākavē ippōtu tāyāriṉ uṭal nalam caṟṟu tēṟi irukkumpōtu avaratu ācaiyai niṟaivēṟṟi viṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇiya paramakuru, “cari ammā,” eṉṟu colliviṭṭār.

taṉ tāyārai aḻaittuc celvateṉṟāl ammāvukku utaviyāka taṉ maṉaiviyum vara vēṇṭum. eṉavē, kuḻantaikaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu, kuṭumpattōṭu pōy varalāmē eṉa eṇṇiṉār.

itaik kēṭṭa pāpuvum, rātāvum “tāṅkyū ṭāṭi...” eṉṟu makiḻcciyōṭu tuḷḷik kutittuk koṇṭu uḷḷē ōṭiṉar.

ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytukoṇṭu maṟunāḷ viyāḻakkiḻamai piṟpakal 3.15 maṇikku puṟappaṭukiṟa ‘ērlaṅkā’ vimāṉattil kuṭumpattōṭu celvataṟku paramakuru ṭikkeṭ vāṅkiviṭṭār.

pāpuvum, rātāvum paḷḷikku oru vāram līv eḻuti aṉuppiviṭṭaṉar. payaṇam niccayamāṉa uṭaṉēyē paramakuru koḻumpil uḷḷa taṉ māmā poṉṉampalam, cakōtari vaḷḷiyammai, maṟṟum aṅkuḷḷa uṟaviṉarkaḷ ellārukkum tāṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ ilaṅkai puṟappaṭṭu varukiṟa tētiyai kuṟuppiṭṭu eḻutiṉār.

nāḷai ilaṅkai puṟappaṭa vēṇṭum. oruvarukku oruvar pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu taṅkaḷukku vēṇṭiya vita vitamāṉa aḻakiya tuṇimaṇikaḷākap pārttu, taṅkaḷ peṭṭiyil nirappik koṇṭiruntaṉar pāpuvum, rātāvum.

aṉṟu viyāḻakkiḻamai

vimāṉam puṟappaṭuvataṟku oru maṇi nēram muṉṉatākavē tamatu kāril paramakuru kuṭumpattuṭaṉ mīṉampākkam vimāṉa nilaiyattai aṭaintuviṭṭār. avarai vaḻiyaṉuppa avaratu kampeṉiyiṉ uyar atikārikaḷ vantiruntaṉar.

tirumaṇam āṉa putitil, kāntimati kaṇavaruṭaṉ cērntu jappāṉ, amerikkā, ciṅkappūr ākiya nāṭukaḷukkellām ullācap poḻutu pōkkākap pōy vantirukkiṟār. āṉāl pāpuvukkum, rātāvukkum itutāṉ mutal vimāṉap payaṇam.

pas; rayil ṭikkeṭ pōlallāmal, vimāṉap payaṇa ṭikkeṭṭē peritāka pārppataṟku aḻakāka iruntatu. kāriliruntu, ṭiraivar iṟakki vaittirunta avarkaḷatu cāmāṉkaḷ, peṭṭikaḷ ellām ovvoṉṟāka eṭai pōṭappaṭṭu paricōtikkappaṭṭu, atil oru lēpiḷ toṅkaviṭappaṭṭatu.

cāmāṉkaḷai taṅkaḷuṭaṉ eṭuttuc cella vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ eṇṇiyataṟku māṟāka avaikaḷ oru aluvalariṭam muṟaippaṭi oppaṭaikkappaṭṭu uḷḷē eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. payaṇikaḷ aṉaivarum ippaṭittāṉ ceytārkaḷ.

aṭuttapaṭiyāka avarkaḷ vēṟoru aṟaiyiṉ muṉpāka nakarntu koṇṭirunta varicaiyil cērntu koṇṭaṉar,

vimāṉa nilaiyattil uḷḷa pātukāppu atikārikaḷ, payaṇikaḷ ovvoruvaraiyum muḻumaiyāka cōtaṉaiyiṭṭaṉar. piṉṉar avarkaḷ vimāṉattiṟku aṉuppi vaikkappaṭṭaṉar.

pāpu taṉ tantaiyiṭam, “nammaiyum cōtaṉai ceyvārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“āmām,” eṉṟu avar talaiyacaittār.

“ēṉ? etaṟkāka iṅku ippaṭic ceykiṟārkaḷ?” eṉṟu mella tantaiyiṉ kātarukē kēṭṭāṉ.

“vimāṉa payaṇikaḷ vitivilakkāṉa poruḷkaḷaiyō, caṭṭavirōtamāṉa cāmāṉkaḷaiyō uriya muṟaiyiṉṟi koṇṭu celkiṟārkaḷā eṉpatai paricōtikkiṟārkaḷ”, eṉṟār.



﻿“viti vilakku; caṭṭa virōtamāṉatu appaṭi eṉṟāl eṉṉa appā?”

“cila kuṟippiṭṭa cāmāṉkaḷai, payaṇikaḷ cuṅka vari celuttāmal koṇṭu cella muṭiyātu, ataṟku uriya variyaic celutti eṭuttuc cellalām. appaṭiyaṉṟi, teriyāmalō, muṟaiyiṉṟiyō koṇṭu pōṉāl atai cōtittu, ataṟku aparāta vari vitittu kaṭṭaṇam vacūlippārkaḷ. cila poruṭkaḷai eṭuttuc celvatu caṭṭa virōtamākak karutappaṭum. ippaṭi iṅku cōtaṉai ceyyum urimai peṟṟavarkaḷ inta cuṅka ilākkā atikārikaḷ,” eṉṟu viḷakkiṉār paramakuru.

“nām appaṭippaṭṭavarkaḷ illaiyē!” pāpu lēcāṉa kavalaiyōṭu kēṭṭāṉ.

“yār eppaṭippaṭṭavarkaḷ eṉpataippaṟṟi ellām avarkaḷukku akkaṟai illai vimāṉattiluḷḷa attaṉai payaṇikaḷum pattiramāka avaravarkaḷ kuṟippiṭṭa iṭattiṟkup pōyc cēra vēṇṭum. yārukkum, evarālum, entavita apāyamum ēṟpaṭātavāṟu muṉṉeccarikkaiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭiyatu atikārikaḷiṉ kaṭamai allavā? ataṟkākavē ovvoru payaṇiyiṉ uṭamaikaḷum, uṭalum, kavaṉamāyp paricīlikkappaṭukiṉṟaṉa” eṉṟār paramakuru.

piṉ ellārum vicālamāṉa anta vimāṉataḷattil iṟaṅki naṭantārkaḷ. avarkaḷai ﻿ ēṟṟic cellavēṇṭiya ‘ērlaṅkā’ vimāṉam tayār nilaiyil iruntatu. appōtu pāpu, kiḷampik koṇṭirunta oru vimāṉattaiyum; ākāyattiliruntu mella kīḻē iṟaṅkit taraiyil oru cuṟṟuc cuṟṟivantu taṅkaḷ etiril vantuniṉṟa vēṟu oru vimāṉattaiyum pārttāṉ.

pāpu ellōruṭaṉum taṅkaḷ vimāṉattai neruṅkiyapōtu, “iṉṉum caṟṟu nērattiṟkellām ilaṅkai cellum vimāṉam puṟappaṭum” eṉkiṟa aṟivippu olittatu.

caṭṭeṉṟu niṉaittuk koṇṭavaṉaip pōl pāpu, “nammuṭaiya peṭṭikaḷ ellām eṅkē appā,” eṉṟāṉ paraparappuṭaṉ.

paramakuru amaitiyāka pāpuviṭam, ‘ērlaṅkā’viṉ vāl pakutiyaik kāṭṭiṉār.

vimāṉattai oṭṭiṉāṟpōl niṉṟukoṇṭirunta oru ṭirakkiliruntu ellāruṭaiya peṭṭikaḷum, cāmāṉkaḷum oru kaṉvēyar (mūṭṭaikaḷai ēṟṟic cellum iyantiram!) mūlam vimāṉattiṟkuḷ nakarntu koṇṭiruntatu. attaṉai cāmāṉkaḷaiyum ēṟṟi muṭintatum anta ṭirak nakarntatu. uṭaṉē anta vālpakutiyum mūṭappaṭṭatu.

ilaṅkai cellum payaṇikaḷ aṉaivarum vimāṉattiṟkuḷ ēṟi taṅkaḷukkeṉṟu ﻿kuṟippiṭṭuḷḷa irukkaiyil amarntu koṇṭaṉar. paramakuruviṉ kuṭumpattiṟku iṭatupakkam uḷḷa varicaiyil cērntāṟpōl iṭam koṭukkappaṭṭiruntatu.

pāpuvum, rātāvum jaṉṉal arukē amarntu koṇṭaṉar. caṟṟu nērattiṟkellām vimāṉattiṉ muṉpuṟamuḷḷa viciṟi palatta iraiccaluṭaṉ cuḻala ārampittatu. atait toṭarntu-

“vaṇakkam naṇparkaḷē!”

vimāṉap paṇippeṇ aṟivittuk koṇṭiruntāḷ-

“vimāṉam iṉṉum cila viṉāṭikaḷil puṟappaṭum. payaṇikaḷ taṅkaḷ pātukāppu pelṭai aṇintu koḷḷumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ!”

pāpuvukkum, rātāvukkum paramakuru pelṭai māṭṭiviṭṭār. appōtu, mella avvimāṉam ūrntu, piṉṉar paṭuvēkamāka raṉvēyil ōṭi jammeṉṟu muṉ kālai uyartti niṟkum kutiraiyaip pōla taraiyiliruntu eḻumpi vāṉaveḷiyil ullācamākap paṟakkat tuvaṅkiyatu.

pāpuvum, rātāvum kaṇṇāṭi jaṉṉal vaḻiyāka veḷiyē pārttuk koṇṭiruntaṉar. ceṉṉai mānakarattu vāṉaḷāviya kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām ciṟiya ciṟiya cōppuk kaṭṭikaḷai aṭukki vaittāṟpōl kāṭciyaḷittuk koṇṭiruntaṉa. nimiṣa nērattiṟkuḷ inta kāṭci maṟaintatu.

ippōtu anta vimāṉam paranta nīlak kaṭaliṉ mēlē aḻakiya oru paṟavaiyaippōla paṟantu ceṉṟukoṇṭiruntatu.





﻿2

iruvēṟu ulakam

koḻumpu vimāṉa nilaiyattiṟku veḷiyē paṭaku pōṉṟa pala veḷināṭṭukkārkaḷ varicaiyāka niṉṟu koṇṭiruntaṉa. taṅkaḷ kuṭumpattuṭaṉ antak kārkaḷil vantiṟaṅkiya paramakuruviṉ uṟaviṉarkaḷ, avarai varavēṟka vimāṉataḷa varavēṟpaṟaiyil kāttiruntaṉar.

avarkaḷ ovvoruvarum koḻumpu nakarattiṉ piratāṉa iṭaṅkaḷil, pirapalamāṉa toḻilkaḷ ceytu celvattaip perukkik koṇṭavarkaḷ.

avarkaḷatu maṉaivikaḷ vilai uyarnta paṭṭup puṭavaikaḷ aṇintu koṇṭu paḷic ceṉṟu kāṭci aḷittaṉar. avarkaḷatu kaḻuttilum, kātilum, kaikaḷilum aṇintirunta taṅka, vaira nakaikaḷ mālai nērattu cūriyaṉiṉ poṟ kiraṇaṅkaḷil miṉṉi jolittaṉa.



﻿celvac ceḻuppil vaḷarntirunta avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ ullācamāka anta hāl muḻutum cuṟṟic cuṟṟi ōṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa.

intac celvac cūḻal niṟainta kūṭṭattil iruntu caṟṟu tūrattil otuṅkiṉār pōl vaḷḷiyammai taṉ orē makaṉāṉa aruṇakiriyiṉ kaiyaip piṭittapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. aruṇakiri oṉpatāvatu vakuppu māṇavaṉ. avaṉum, avaṉ tāyum, paramakuruvaip pārkkattāṉ vantiruntārkaḷ.

vaḷḷiyammai paramakuruviṉ oṉṟuviṭṭa taṅkai. avaratu tāy laṭcumi ammāḷiṉ mūtta cakōtari makaḷ. paramakuruvum, avar tāyārum vaḷḷiyammaiyiṭam aḷavaṟṟa aṉpu vaittiruttaṉar. avaḷaip paṟṟi niṉaikkum pōtellām laṭcumi ammāḷ kaṇ kalaṅkuvāḷ.

vaḷḷiyammai naṉku paṭittavaḷ. mikavum putticāliyāṉa peṇ. celvam koḻikkum paramparaiyil piṟanta avaḷai, cīrum ciṟappumāy tirumaṇam ceytu koṭukka eṇṇiyirunta vēḷaiyil—

vaḷḷiyammai taṉṉuṭaṉ paṭitta oru cātāraṇa kuṭumpattil piṟanta kaṉakavijayaṉai virumpi maṇantu koṇṭāḷ. itaṟkāka vaḷḷiyammaiyiṉ tāy avaḷai veṟuttu otukki viṭṭālum laṭcumi ammāḷum, paramakuruvum avaḷiṭam aṉpōṭu paḻakiṉar.

āyiṉum, uḷḷūril irukkum paṇakkāra uṟaviṉarkaḷ palarukkum, itaṉāl vaḷḷiyiṉmītu varuttamum, vijayaṉmītu kōpamumē mēlōṅki iruntatu.

ippōtukūṭa,

paramakuru taṉ kuṭumpattuṭaṉ ilaṅkai puṟappaṭṭu varukiṟa viparattai vaḷḷikku eḻutiyiruntār. kaṭitattaip paṭittatumē kaṉakavijayaṉ vaḷḷiyammaiyiṭam, “yār nammiṭam eppaṭi iruntālum, uṉ aṇṇaṉ paramakuru nallavar. eṉṉāl iṉṟu mālai koḻumpuvara iyalātu. kūṭṭam irukku. nī aruṇakiriyai aḻaittuk koṇṭu vimāṉa nilaiyattiṟkup pō. aṅkēyē avarkaḷaip pārttup pēciviṭṭu vantu viṭu, kūṭa yār vīṭṭukkum pōka vēṇṭām” eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam colli aṉuppiyiruntāṉ. ataṉ pērilēyē avaḷum, maṟṟavarkaḷ pōla vimāṉa nilaiyattiṟku vantirukkiṟāḷ.

mavuṉamāka niṉṟu koṇṭirukkum taṉ tāyiṭam aruṇakiri, “avarkaḷ ellām yārummā? etukkāka nammaip pārttup pārttup pēcikkaṟāṅka.” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“avarkaḷellām namma uṟavukkāraṅkatāṉ. nammaip pōlavē avarkaḷum uṉ māmāvai varavēṟkattāṉ vantirukkāṅka,” eṉṟu kūṟiya vaḷḷiyammai aṅkuḷḷa ovvoruvaraiyum aṭaiyāḷam colli avarkaḷ enta vakaiyil taṅkaḷukku uṟaviṉarkaḷ eṉpataiyum aruṇakirikku viḷakkiṉāḷ.

uṭaṉē aruṇakiri “appaṭīṉṉā ēṉ ammā avaṅka namma kūṭa pēcallē?” eṉṟāṉ.

“avaṅkaḷukkellām uṉ appāvaip piṭikkalē; atu tāṉ kāraṇam.” eṉṟāḷ vaḷḷiyammai. inta vārttaikaḷaik kūṟum pōtu tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu, kaṇkaḷil nīr muṭṭac ceytatu

vaḷḷiyammai mikavum tāḻnta kuralil taṉ makaṉaip pārttatu, “ivarkaḷil yārāvatu, oru kālattil uṉ appāvai veṟukkāmal utavi ceytiruntāl, nammuṭaiya vāḻkkaiyum evvaḷavō uyarntirukkum. ārampattil uṉ appāvai ēḻai eṉṟu piṭikkavillai.

eṉ ammāvē eṉṉai viṭṭuk koṭuttu viṭṭa piṟaku maṟṟavarkaḷaip paṟṟip pēca eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟāḷ.

poṅki vanta tukkattai aṭakka māṭṭāmal vaḷḷiyammai taṉ makaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷ kaṇṇil paṭāta ﻿iṭattait tēṭi amarntu koṇṭāḷ. avaḷ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr vaḻintōṭiyatu.

“aḻātē ammā!” eṉṟu taṉ tāyiṉ kaṇṇīrai kaikaḷāl tuṭaitta aruṇakiri, “namma vimāṉam eppō varum ammā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“iṉṉum ēḻu nimiṣattil; nāṉku irupatti aintiṟku varumeṉṟu viḷakku pōṭṭirukkiṟārkaḷē,” eṉṟu vaḷḷiyammai oru aṟivippaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

appōtu avaṉukku, taṉ tantaiyiṉ niṉaivu vantatu aruṇakiri vīṭṭu muṟṟattil oru kayiṟṟuk kaṭṭil pōṭappaṭṭirukkum iravu cāppāṭṭiṟkup piṟaku aruṇakiri atil taṉ tantaiyōṭu amarntiruppāṉ, appōtellām avaṉatu tantai avaṉai aṇaittapaṭi etirkāla īḻattaip paṟṟip pēcuvār. ilaṅkaiyiṉ tamiḻariṉ nilai paṟṟip pēcuvār taṉ tāyaippaṟṟip pēcuvār, cila camayam taṉṉaittāṉē mikavum nontu koṇṭu, “aruṇā uṉ ammā periya paṇakkārar vīṭṭilē piṟantatavaḷ; eṉṉaik kalyāṇam paṇṇik koṇṭatiṉāltāṉ ippaṭi kaṣṭappaṭukiṟāḷ.

‘oruvaṉ nāṭṭukkāka uḻaikka muṉ vantu viṭṭāl, piṉ taṉ conta cuka tukkaṅkaḷaip pārkka muṭiyātu, uṉakkum uṉ ammāviṟkum. uṇaviṟkum, uṭaikkum tāṉ. eṉṉāl campātikka muṭikiṟatu. mīti nēramellām īḻat tamiḻar nilai uyara uḻaikkiṟēṉ. eṉatu inta laṭciyattai viṭṭu viṭṭu eṉṉāla vāḻa muṭiyātu. ilaṅkaiyiṉ kāṭṭaiyum mēṭṭaiyum tirutti celvam koḻikkum pūmiyāka; tēyilaik kāṭāka māṟṟiyatu tamiḻaṉiṉ paṭṭukkaraṅkaḷ tāṉ tamiḻarkaḷ iṅku cintiya rattamum, viyarvaiyum, kaṇṇīrum vīṇpōkak kūṭātu.” eṉpār.

appōtu vimāṉa nilaiyattiliruntu aṟivippu olikkavē kūrntu kēṭṭāṉ aruṇakiri.

“ceṉṉaiyiliruntu vantu koṇṭirukkum ‘ērlaṅkā’ vimāṉam iṉṉum cila noṭikaḷil vimāṉa nilaiyattai vantaṭaiyum!”





﻿3

ammā ṭāṭṭā!

rōjā itaḻkaḷāl neyta aḻakiya virippu virittatu pōla koḻumpu vimāṉa nilaiyattiṉ varavēṟpu aṟai kāṭciyaḷittatu. taraiyē teriyātapaṭi rōjā malarkaḷ parappik kiṭantaṉa.

āṇkaḷ taṅkaḷ mālaikaḷai paramakuruviṉ kaḻuttilum; peṇkaḷ taṅkaḷ mālaikaḷai laṭcumi ammāḷ, kāntimati ivarkaḷ kaḻuttilum; ciṟuvarkaḷ pāpu, rātāviṉ kaḻuttilum pōṭṭuk kaṭṭit taḻuvik koṇṭaṉar.

paramakuru ellāruṭaṉum māṟi māṟip pēcik koṇṭiruntār. aḻakāṉa pāpuvaiyum, rātāvaiyum vantiruntavarkaḷ māṟi māṟi muttamiṭṭaṉar.

paramakuru taṉ kuṭumpattuṭaṉ māmā poṉṉampalam vīṭṭil taṅka ēṟpāṭāki iruntatāl, maṟṟa uṟaviṉarkaḷ ellām viṭai peṟṟuk koṇṭu avaravar kāril ēṟi puṟappaṭṭaṉar.

inta kāṭcikaḷai vaḷḷiyammaiyum, aruṇakiriyum eṭṭi niṉṟu pārttuk koṇṭē iruntaṉar.

avarkaḷ ceṉṟatum, paramakuru taṉ tāyārōṭu pēcik koṇṭu kārai nōkki naṭattār. vaḻiyil poṉṉampalam māmāvum, paramakuruvum, “nīṅkaḷ kārukkup pōṅkaḷ; oru nimiṣattil varukiṟēṉ” eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟiyapaṭi eṅkō pōṉārkaḷ.

immātiriyāṉa oru cantarppattiṟkākavē attaṉai nēram kāttirunta vaḷḷiyammai, aruṇakiriyiṉ karattaip paṟṟik koṇṭu vēka māka naṭantu, laṭcumi ammāḷ arukil vantu, “ciṉṉammā!” eṉṟu mella kūppiṭṭāḷ.

caṭṭeṉṟu tirumpiya laṭcumi ammāḷ, taṉ arukil niṉṟu koṇṭirukkum vaḷḷiyammai yaip pārttatum, “vaḷḷi...” eṉṟu aṉpōṭu aḻaittapaṭi avaḷai taṉ mārpōṭu aṇaittuk koṇṭāḷ.

ēḻmaiyiṉ motta uruvamāka vaḷḷiyammai kāṭci aḷittāḷ. avaḷaip pārkkap pārkka laṭcumi ammāḷukku itayamē veṭittu viṭum pōliruntatu. maṟṟavarkaḷōṭu attaṉai nēram makiḻcciyil tiḷaittirunta laṭcumi ammāḷiṉ viḻikaḷil ippōtu kaṇṇīr tuḷirttu niṉṟatu.

“vijayaṉ varaliyā?” eṉṟu vaḷḷiyiṭam laṭcumi ammāḷ kēṭṭapōtu avaḷ kural taḻutaḻuttatu

vaḷḷiyammai talaiyacaittāḷ.

‘paṭṭum nakaiyumāy eppaṭic celvattilē mitakka vēṇṭiyavaḷivaḷ; eppaṭi urukkulaintu viṭṭāḷ,’ eṉṟu uḷḷattil orukaṇam eṇṇiya pōtu laṭcumi ammāḷukku tukkam toṇṭaiyai aṭaittatu. āyiṉum atai aṭakkik koṇṭu,

“itu uṉ makaṉā vaḷḷi! periyavaṉāyiṭṭāṉ. eṉṉa pēru veccirukkē?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“aruṇakiri!” avaṉē taṉ peyaraic coṉṉāṉ.

“paṭikkaṟiyā?” laṭcumi avaṉatu kaṉṉattait taṉ viralkaḷāl taṭaviyapaṭi kēṭṭāḷ.

“oṉpatām vakuppu!” eṉṟāṉ.

pāpuvum, rātāvum pāṭṭiyiṉ arukil niṉṟu avaṉaiyē pārttapaṭi avarkaḷatu pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.



﻿“keṭṭikkāraṉ! appāvaiyum kūṭṭik koṇṭu varak kūṭātā?”

“appāvukku iṉṉikku oru mīṭṭiṅ irukku?”

“m...! iṉṉum appaṭiyētāṉ irukkiṟāṉ!” laṭcumi mella maṉatiṟkuḷ collik koṇṭapaṭi, "nalla vēḷai uṅkaḷaiyāvatu pārkkak kiṭaittatē; iṉṉum koñca nēram tāmatamāka vantiruntāl nāṅka pōyiruppōm. uṉakkum ēmāṟṟamā iruntirukkum,” eṉṟa laṭcumi ammāḷ varuttam tōynta kuralil;

“vaḷḷi! nī eṉ pēraṉaiyum, pēttiyaiyum pārttatillaiyē,” eṉṟu kēṭṭapaṭi pāpuvaiyum, rātāvaiyum avaḷiṭam kāṭṭi, “attaikku vaṇakkam colluṅkaḷ,” eṉṟāḷ.

appōtu aṅku vanta paramakuru, “taṅkacci, cavukkiyamā? eppa vantē?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē arukil vantār. uṭaṉē pāpu taṉ tantaiyiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttu kātarukē, “appā, aruṇakiriyāvatu namma kūṭa varaṭṭum; kūppiṭu appā,” eṉṟu keñcuvatu pōl kēṭṭāṉ.

pāpu atai oru rakaciyam pōl kūṟiṉālum, avaṉ pēciyatu ellār kātilum viḻuntatu.

uṭaṉē paramakuru, “ēṉ vaḷḷi! pāpu ācaippaṭukiṟāṉ. avaṉōṭu ūraic cuṟṟip ﻿pārttukkoṇṭu aruṇakiriyum oru vāram eṅkaḷuṭaṉ irukkaṭṭumē,” eṉṟu cammatam kēṭṭār.

aruṇakiriyum, ‘ammā eṉṉa patil collap pōkiṟāḷō,’ eṉṟu āvalōṭu taṉ tāyiṉ mukattaip pārttāṉ. antap pārvai avaḷai nōkkik keñcuvatu pōliruntatu.

pāvam aruṇakiriyum ippaṭi yār kūṭa iruntirukkiṟāṉ. avaṉum ācaippaṭukiṟāṉ eṉṟu oru kaṇam eṇṇip pārttāḷ.

vaḷḷi maṟuttup pēcāmal talaiyacaittāḷ. pāpukku orē makiḻcci. aruṇakirikku taṉ ammā ippaṭi uṭaṉē cammatittatu āccariyamākavum makiḻcciyākavuma iruntālum: anta makiḻcci avaṉ uḷḷattil nilaikkavillai.

pāpuvōṭu cērntiruppatil uḷḷa makiḻcciyai viṭa- taṉ tāyait taṉiyē aṉuppuvatu avaṉukku varuttamāy iruntatu.

ammā passaiyō vaṇṭiyaiyō piṭittu ūr pōyc cērvataṟkuḷ iruṭṭiṉālum iruṭṭiviṭum. appā mīṭṭiṅ muṭintu vantatum, eṉṉai eṅkē eṉṟu kēṭpār. itaṟkāka ammāvai oruvēḷai kōpittālum kōpikkalām-eṉṟellām eṇṇip pārttapōtu aruṇakirikku, “nāṉ varavillai!” eṉṟu colli viṭṭu ammāvuṭaṉēyē pōy viṭalām eṉṟē oru taṭavai tōṉṟiyatu



atē camayam-

putitāka taṉ nāṭṭiṟku vantirukkum pāpuviṉ aṉpāṉa aḻaippaip puṟakkaṇikkavum maṉam varavillai. ellōruṭaṉum kāril amarntu koṇṭu; ippaṭi avaṉ iruvita eṇṇaṅkaḷil cikkit tavittuk koṇṭiruntapōtu-

“appō, nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ ciṉṉammā,” eṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭa vaḷḷiyammai taṉ makaṉaip pārttu, “nāṉ pōyiṭṭu varṟēṉ aruṇakiri; yārukkum tontaravu illāma kavaṉamā nalla piḷḷaiyāka naṭantu koḷ. māmātāṉ uṉakku ellām,” eṉṟu makaṉiṭam kūṟi viṭṭu ellāriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭāḷ.

poṉṉampalamāmāviṉ iru kārkaḷum puṟappaṭat tayārāy iruntaṉa.

oru kāril māmāvum, laṭcumi ammāḷum ēṟikkoṇṭavuṭaṉ; atu muṉṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟatu. maṟṟoṉṟil māmiyum, rātāvum, piṉ cīṭṭil iruntaṉar; pāpuvum, aruṇakiriyum muṉpuṟam ṭiraivarukku pakkattil amarntiruntiruntaṉar.

kāril ēṟumuṉ paramakuru vaḷḷiyammaiyaip pārttu, “vaḷḷi! nīyum kāntimati pakkattil ﻿ēṟikkoḷ. pasciltāṉē pōkiṟāy? sṭāṇṭil iṟakki viṭṭu viṭukiṟēṉ,” eṉṟu aḻaittār.

ataṟku vaḷḷiyammai, “illēṇṇā, ippaṭi kuṟukku vaḻiyā nāṉ naṭantu pōyiṭuvēṉ... nīṅka puṟappaṭuṅka,” eṉṟu piṭivātamāka maṟuttu viṭṭāḷ.

ataṟku mēlum avaḷai vaṟpuṟutta muṭiyāmal, “intā vaḷḷi! itai vaittukkoḷ,” eṉṟu oru paiyai taṉiyāka avaḷiṭam koṭuttār.

atil niṟaiya palavitamāṉa paḻaṅkaḷum mattiyil oru kaṭṭu nōṭṭum iruntaṉa.

paiyaip peṟṟuk koṇṭa vaḷḷiyammai, vaḻic celavukku eṉ kiṭṭē paṇam irukkiṟatu aṇṇā,” eṉṟu anta kattai nōṭṭukaḷai tiruppik koṭuttāḷ.

uṭaṉē paramakuru, “vaḷḷi! nī itai eṭuttuk koḷḷāviṭṭāl, nāṉ uṉ vīṭṭiṟku varamāṭṭēṉ,” eṉṟār.

“avar kuṇam uṅkaḷukkut teriyātā aṇṇā?” eṉṟu urukkamākak kūṟiṉāḷ vaḷḷiyammai.

“itai nāṉ vijayaṉiṭam koṭukkavā coṉṉēṉ vaḷḷi,” eṉṟār paramakuru.



“atu tappu aṇṇā! eṉakku anta mātiri naṭantu paḻakkam illē,” itai kūṟumpōtu vaḷḷiyammaiyiṉ kural taḻutaḻuttatu.

“oru tappum illai; ūriliruntu nāṉ aṉuppukiṟa paṇattai ovvoru taṭavaiyum vijayaṉ tiruppi aṉuppukiṟāṉ. itaṟku nāṉ aṅku vantu avaṉōṭu taṉiyāka caṇṭai pōṭappōkiṟēṉ. ippōtu kūṭa, uṉakkum, vijayaṉukkum, aruṇakirikkum tuṇimaṇikaḷ vāṅki vantirukkiṟēṉ. nāṉum kāntimatiyum varukiṟapōtu koṇṭu varuvōm, inta vijayaṉ vāṅkāmal eṉṉa ceyvāṉ pārkkalām.

“cari! itai vaittuk koḷ vaḷḷi; maṟukkātē. itu uṉ aṇṇaṉiṉ ācai,” eṉṟu paramakuru piṭivātamākak kūṟiyapōtu, ataṟku, mēlum avaḷāl anta iṭattiliruntu maṟuttuk koṇṭirukkavillai.

“nāṉ varṟēṉ vaḷḷi.” avar viḻikaḷ paṉittaṉa.

paramakuru kāril ēṟi maṉaivi arukil vantu amarntār: avar maṉam ēṉō tavittatu.

muṉcīṭṭil amarntirunta aruṇakiri taṉ tāy kaṇṇukku maṟaikiṟavarai kaiyai āṭṭi ‘ṭāṭā’ kūṟik koṇṭē iruntāṉ. avaḷum puṟappaṭṭuc ceṉṟa kār ciṟu puḷḷiyākak kaṇṇukku maṟaiyum varai niṉṟa iṭattiliruntu kaiyai acaittapaṭi pārttuk koṇṭē iruntāḷ.

pāvam! avaḷatu vāḻvu aṉṟōṭu muṭittu viṭum eṉṟu yārukkum appōtu teriyāmal pōyiṟṟu.





﻿4

ulakam terintavaṉ

vimāṉa nilaiyattiliruntu puṟappaṭṭa kār, periya periya terukkaḷaiyum, aḻakiya pala kaṭai vītikaḷaiyum kaṭantu vēkamākac ceṉṟukoṇṭiruntatu.

atē camayattil, ivarkaḷōṭu irukka vēṇṭumeṉṟu taṉ uḷḷattil eḻunta tavaṟāṉa ācaiyiṉāltāṉ taṉ tāyai taṉiyē aṉuppi viṭṭatāka eṇṇi aruṇakiriyiṉ maṉam mikunta vētaṉaiyai aṉupavittuk koṇṭiruntatu.

iṉṉum eṅkō tolai tūram pōvatu pōl vēkamāka ōṭikkoṇṭirunta kār, paṭṭeṉṟu vēkam taṉintu, oru kāmpavuṇṭiṟkuḷ nuḻaintu, pōrṭikōviṉ muṉ vantu niṉṟatu.

muṉṉatāka vantu cērntuviṭṭa māmāviṉ kār ōramāka niṉṟukoṇṭiruntatu.



kāriliruntu iṟaṅkiya ellōraiyum māmāvum, māmiyum vācalil niṉṟu varavēṟṟaṉar. pāpu oru muṟai anta aḻakiya paṅkaḷāvaiyum; ataic cuṟṟiyuḷḷa vicālamāṉa tōṭṭattaiyum; atil pūttuk kuluṅkum malarkaḷaiyum ācaiyōṭu pārttuk koṇṭiruntāṉ.

piṉṉar aruṇakiriyōṭu uḷḷē nuḻaintu pārttapōtu, pāpu piramittu pōy viṭṭāṉ. atai oru vīṭu, paṅkaḷā eṉṟu colli aḻaippatai viṭa, oru ciṟiya araṇmaṉai eṉṟē collalām.

taraiyilum cuvaṟṟilum vilai uyarnta calavaik kaṟkaḷ patittup pārkkum iṭamellām paḷapaḷappāy iruntaṉa. tirumpukiṟa iṭattil ellām āḷ uyara nilaik kaṇṇāṭikaḷ kaṇṇil paṭuvōraiyellām piratipalittuk koṇṭiruntaṉa. taraiyil virikkappaṭṭirunta aḻakiya kampaḷam, melliya pūviṉ mītu naṭappatupōl iruntatu. pala viruntiṉar aṟaikaḷ. ovvoṉṟilum vitamvitamāṉa alaṅkāra miṉ viḷakkukaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa.

iṉṉum ellā iṭaṅkaḷaiyum orē mūccil cuṟṟip pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkaiyil, “pāpu-aruṇakiri,” eṉkiṟa aṉpāṉa kuralai kēṭṭu tirumpiṉar.



“﻿ṭipaṉ cāppiṭṭa piṟaku uṅkaḷukku vīṭu muḻuvataiyum cuṟṟi kāṇpikkiṟēṉ. ṭipaṉ cāppiṭalām vāṅka, pāṭṭi kūppiṭaṟāṅka,” eṉṟu poṉṉampalattiṉ eṭṭu vayatu pētti taṅkamaṇi kūṟiṉāḷ.

aruṇakirikku avaḷuṭaiya aṉpāṉa pēccaik kēṭṭuk koṇṭē irukka vēṇṭum pōliruntatu.

paramakuruvum, poṉṉampalamum hālil uḷḷa cōpāvil amarntukoṇṭu maṉam, tiṟantu urakka pēcik koṇṭiruntaṉar

“ittaṉai varuvum kaḻittu ellāraiyum kūṭṭik koṇṭu vantu oru vārattilēyē pōkaṇumṉā eppaṭiṭā paramu? kampeṉi vēlai iruntā nī puṟappaṭu. ammāvum kuḻantaikaḷum oru mācam iṅkē iruntuviṭṭu pōkalām,” eṉṟu oru muṭivu eṭuttu viṭṭār pōl kūṟiṉār poṉṉampalam.

“ataṟkillai māmā! pāpuviṟkum, rātāviṟkum kāl parīṭcai varukiṟatu. ippa kūṭa yāraiyum kūṭṭik koṇṭu varukiṟatā illai. nāṉ māttiramtāṉ varuvatāka iruntēṉ. ammātāṉ puṟappaṭukiṟa camayattil, “katirkāmam vantu, katirkāmaṉai taricaṉam ceyya vēṇṭum,” eṉṟu kūṟiṉāḷ. cariyeṉṟu ellārumāka kiḷampiṉōm.”



﻿”cari... cari! uṉ cavukariyam etuvō atu tāṉ mukkiyam. makānāṭu eṉṟaikku?”

“nāḷaikku!”

avarkaḷ pēcik koṇṭirukkumpōtu oru paṇiyāḷ, tāḻnta kuralil poṉṉampalattiṭam ṭipaṉ tayārāy iruppatāy terivittāṉ .

“vā, kuru cāppiṭalām,” eṉṟavar, “āmām pāpu, rātā, aruṇakiri ellām eṅkē?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eḻuntār.

paramakuruvum, māmāvum ṭaiṉiṅ hālai aṭaintapōtu, maṟṟavarkaḷ ellārumē aṅkē iruntaṉar.

“eṅkaḷukkākavā kāttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ?” eṉṟu potuvākak kēṭṭuviṭṭu māmā oru ācaṉattil amarntār.

cāppāṭṭu aṟaiyil pōṭappaṭṭirunta mējai vaḻavaḻappākavum, paḷapaḷappākavum iruntatu. etirē uṭkārntu koṇṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya mukam atil terintatu

pāpuvum aruṇakiriyum coṟpa nērattiṟkuḷ neruṅkiya naṇparkaḷāki viṭṭaṉar. oruvarai oruvar viṭṭup piriya maṉamillātavarkaḷaip pōl cērntu uṭkārntu koṇṭiruntaṉar.



﻿camaiyaṟkārarkaḷ iraṇṭu mūṉṟu pēr ōṭi ōṭi vantu vitavitamāṉa patārttaṅkaḷaiyellām aṉaivarukkum parimāṟiṉārkaḷ.

‘eṉṉuṭaiya vāḻnāḷil ittaṉai ruciyaṉa iṉippup paṇṭaṅkaḷaiyellām nāṉ cāppiṭṭatē illai,” eṉṟu pāpuviṟku maṭṭum kēṭkumpaṭi mella avaṉ kātarukē kūṟiṉāṉ aruṇakiri

“ūrukku vantatumē pāpuviṟku nalla jōṭi kiṭaittu viṭṭatu.” eṉṟu kūṟiya poṉṉampalam, aruṇakiriyaip pārttu, “ēṇṭā nī paḷḷikkūṭam pōṟiyā? ettaṉāvatu paṭikkiṟē?” eṉṟu vicārittār.

“oṉpatāvatu paṭikkiṟēṉ,” aruṇakiri tāḻnta kuralil patil kūṟiṉāṉ.

“parīṭcai muṭintu līvu viṭumpōtellām ētāvatu kaṭai vēlaikkup pōvēṉ paḷḷikkūṭam tiṟantatum vēlaiyai viṭṭuviṭuvēṉ.”

paramakuruvum, kāntimatiyum, laṭcumi ammāḷum acantu pōṉārkaḷ! āṉāl, poṉṉampalam ataic cātāraṇamākattāṉ eṭuttuk koṇṭu pēciṉār.

“eppaṭiyō puttiyāy paṭiccu muṉṉukku vantā cari. allāme, appaṉaippōla nīyum kaṭci, tēcamṉu alaiñcu ammāvai paṭṭiṉi pōṭṭuṭātē. uṉ ammā, appā ellārum cavukkiyamā irukkāṅka illiyā?” eṉṟār.

“ō! vimāṉa nilaiyattukku nāṉum ammāvumtāṉ vantiruntōm,” eṉṟāṉ aruṇakiri.

appōtu, “pāṭṭi, tāttāvukku ṭiraṅkāl vantirukku,” eṉṟu taṅkamaṇi hāliliruntu ricīvarai oru kaiyāl pottik koṇṭu kattiṉāḷ.

“tāttā iṅkē illēmmā, māṭiyilē irukkāṅkaḷā pāru,” eṉṟāḷ kalyāṇi.

itaṟkuḷ kīḻē iṟaṅki vantu koṇṭirunta poṉṉampalam pēttiyiṭamiruntu ricīvarai vāṅkikkoṇṭu, “halō...” eṉṟu kural koṭuttār, ataṟkuḷ paramakuruvum aṅkē vantu viṭṭār.

“es... spīkkiṅ. poṉṉampalamtāṉ pēcaṟēṉ; colluṅka.”

"āmām. anta ‘piciṉas’ muṭintu viṭum pōlirukkā cari... colluṅka. eṉṉa? aṟupatu laṭcattukku kuṟaikka muṭiyātāmā? cari! muṭiccuṭuṅka. eṉṉa? nāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu varāṭṭi kai māṟiṭumā? cari! rāttiri pḷaiṭṭilēyē puṟappaṭṭu varṟēṉ. viyāpārattai viṭṭuṭātīṅka tāṅkyū...”



﻿poṉṉampalam pōṉai vaittuviṭṭu paramakuruvaip pārttār.

“malēciyāvilē oru rappar tōṭṭam, cīppā vantirukku eṉṟu namma ējaṉṭ coṉṉāṉ. oru mācamā pēram pēci, iṉṉikkutāṉ pārṭṭiyai carikkaṭṭi muṭiccirukkāṉ. nāṉ avaciyam uṭaṉē ciṅkappūr pōyākaṉum paramu. nīṅka ellām vantirukkiṟa inta camayam pārttu kūṭa irukka muṭiyāmal...”

“ataippaṟṟi eṉṉa māmā? piciṉastāṉ mukkiyam. uṭaṉē puṟappaṭṭuppōy mutallē muṭiṅka. viṣyū pesṭ āp lak,” eṉṟār paramakuru.

“rompa naṉṟi paramu. āṉā itu, tavaṇaiyilē vāṅkaṟa pārṭṭi illē. inta oru mācamā iḻupaṟiyilē irunta pēram ippattāṉ paṭiñcu vantirukkiṟatu. nalla piciṉas. eṅkē kaiyai viṭṭup pōyiṭumōṉṉu rompa kavalaiyā iruntēṉ. ellām nī vanta vēḷai tāṉ kaikūṭi vantirukku,” eṉṟār māmā.





﻿

5

taṅkamaṇiyiṉ taṅka maṉacu

aruṇakiri ammāvaip paṟṟiya cōka niṉaivukaḷuṭaṉ taṉatu aṟaiyil amarntiruntāṉ.

aṅku vanta pāpu avaṉaip pārttatumē “ēṉ aruṇakiri eṉṉamō pōl irukkiṟāy?” eṉṟu aruṇakiriyiṉ mukattai tūkkip piṭittu kaṇkaḷil vaḻiyum kaṇṇīrai tuṭaittāṉ.

“oṉṟumillaiyē!” eṉṟu kūṟiya aruṇakiri, tukkattil taṭumāṟiṉāṉ.

itaṟkuḷ aṅku vanta taṅkamaṇiyum, rātāvum avviruvarkaḷaiyum pārttu, “vīṭṭaic cuṟṟip pārkkap pōkalāmā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. iruvarum avarkaḷ piṉṉāl māṭikku ceṉṟārkaḷ.

taṅkamaṇi aṅkuḷḷa aṟaikaḷ ovvoṉṟiṟkum, ovvoru peyarai kuṟippiṭṭu kūṟi viḷakkiṉāḷ. pāpuvum, rātāvum ārvattōṭu avaḷiṭam ētētō kēḷvikaḷ kēṭṭuk koṇṭē vantārkaḷ. aruṇakiri maṭṭum mavuṉamāka ellāvaṟṟaiyum pārttuk koṇṭē vantāṉ.

“mēl māṭikku pōkalāmā?” eṉṟu avaḷ kēṭṭapōtu, vēṇṭām taṅkamaṇi kālellām valikkiṟatu. inta cōpāvil uṭkārntu ciṟitu nēram pēcik koṇṭirukkalām,” eṉṟāṉ pāpu.

uṭaṉē aruṇakiri, “nīṅkaḷ iṉṉum inta ūril ettaṉai nāḷ iruppīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“oru vārattiṟkuḷ tirumpiviṭa vēṇṭum kālāṇṭu tērvu vēṟu varukiṟatu. mārkku kuṟaintāl ammā lēcil viṭamāṭṭāḷ. nāṉum, rātāvum cālaṉñ paṇṇi aṉumati vāṅki vantirukkiṟōm. illāviṭṭāl, inta ṭirip appāvum, pāṭṭiyum maṭṭumtāṉ varuvatāka iruntatu,” eṉṟāṉ.

“oru vāram etaṟku inta ūraic cuṟṟip pārkka? kāril pōṉāl orē nāḷil kūṭa ellāvaṟṟaiyum pārttu muṭittu viṭalām,” eṉṟāṉ aruṇakiri. makiḻcciyil, pāpuvum, rātāvum kai taṭṭi ārparittārkaḷ.



caṟṟaikkellām mēlē vanta oru vēlaiyāḷ, “aruṇakiri! uṉṉai periya yacamāṉ kūppiṭukiṟār; vā kīḻē pōkalām,' eṉṟāṉ.

“eṉṉai etaṟku kūppiṭukiṟār, ētāvatu collit tiṭṭavā?” eṉṟu eṇṇikkoṇṭē aruṇakiri kīḻiṟaṅki vantāṉ. aruṇakiri, māmā arukil vantu niṉṟapōtu avar pōṉil yāruṭaṉō pēcik koṇṭiruntār.

āmām “nāṉ tāṉ poṉṉampalam pēcukiṟēṉ. kaṉakacapaiyai uṭaṉē eṉ vīṭṭukku aṉuppi vai. tāmatikkak kūṭātu,” eṉṟu oru uttaravu pōl kūṟi viṭṭu pōṉai kīḻē vaittār.

koḻumpu nakarattiluḷḷa celvākku mikunta mukkiyamāṉa piramukarkaḷil poṉṉampalamum oruvar. avarukku contamāka pala ālaikaḷum, toḻiṟkūṭaṅkaḷum, tōṭṭaṅkaḷum, paṅkaḷāvum pala kārkaḷum uḷḷaṉa. itaṉāl avaratu kuralil eppōtum kampīramum, atikārattiṉ vāṭaiyum vīcik koṇṭiruppatu vaḻakkam.

taṉ arukil niṉṟu koṇṭirunta aruṇakiriyai kaṇṭatum, ‘aruṇakiri; kāntimati, pāpu, rātā, taṅkamaṇi ellārukkum koḻumpu nakaraic cuṟṟip pārkka vēṇṭumām. kaiṭu kaṉakacapaiyai varaccolli irukkiṟēṉ. namma kāril nīyum avarkaḷukku tuṇaiyāka ceṉṟu ellā iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭu. eṉakku veḷiyē koñcam vēlai irukkiṟatu, intā itaip pōkumiṭaṅkaḷil kaic celaviṟkō, ētāvatu cāmāṉ vāṅkavō vaittuk koḷ,” eṉṟu kūṟi aintu rūpāyai aruṇakiriyiṭam koṭuttār.

caṟṟu nērattiṟkellām kaṉakacapai kai kaṭṭiyapaṭi vantu niṉṟāṉ.

avaraip pārttatum, “kaṉakacapai namma vīṭṭukku meṭrāciliruntu uḷnāṭṭukārarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. nī ivaṅkaḷa aḻaittuk koṇṭi koḻumpaic cuṟṟik kāṭṭiviṭu. nāḷai kālaiyil aintu maṇikku ivarkaḷōṭu nīyum nam ūrukkup puṟappaṭukiṟāy. muṭinta aḷavu ilaṅkaiyil uḷḷa ellā iṭaṅkaḷaiyum avarkaḷukku puriyumpaṭiyāka naṉṟāka viḷakkik kāṭṭi viṭṭu pattiramāka aḻaittuk koṇṭu vantuviṭu. itai uṉ kaiccelavukku vaittuk koḷ” eṉṟu kūṟi irunūṟu rūpāyaik koṭuttār poṉṉampalam.

“ākaṭṭum aiyā, taṅkaḷ uttiravupaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟār kaṉakacapai paṇivuṭaṉ, māmā uṭaṉē taṉ kārilē veḷiyē ceṉṟu viṭṭār.



“aruṇakiri! nī ṭiras paṇṇikka nāṉ, ammā,pāpu, rātā ellārum cīkkiram puṟappaṭa vēṇṭāmā?” eṉṟu turitappaṭuttiṉāḷ taṅkamaṇi.

ataṟku mēlum aruṇakiriyāl meḷaṉamāka irukka muṭiyavillai. vimāṉa nilaiyattiṟku eṉ ammā ellōraiyum varavēṟkattāṉ vantēṉ. ammāvōṭu vīṭu tirumpa vēṇṭiya eṉṉai pāpu aṅkiruntapaṭiyē aḻaittu vantāṉ

“inta ṭirassōṭu eṉṉai uṅkaḷōṭu aḻaittup pōkac cammatamāṉāl nāṉ varukiṟēṉ. illāviṭṭāl iṅkēyē irukkiṟēṉ eṉakku koḻumpu nakaram oṉṟum putitillai. aṅkuḷḷa ellā iṭaṅkaḷaiyum eṉ appāvē eṉakkuc cuṟṟik kāṇpittu viṭṭār,” eṉṟāṉ.

“cari... cari... teriyāmal kēṭṭu viṭṭēṉ. itaṟkāka nī kōpittuk koṇṭu eṅkaḷuṭaṉ varāmal iruntu viṭātē. vā, nām pōy mutalil kāril ēṟik koḷḷalām” eṉṟu taṅkamaṇi aḻaittāḷ.

uṭaṉē aruṇakiri, “avacarap paṭātē taṅkamaṇi ellōrum ēṟik koṇṭa piṟaku iṭattiṟkut takuntāṟ pōl nāṉ vantu uṭkārntu koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ.



itaik kēṭṭatum taṅkamaṇi kalakalaveṉṟu cirittāḷ. tāttāviṟkuc contamāka aintu kārkaḷ irukkiṉṟaṉa. vīṭṭu upayōkattiṟku maṭṭum mūṉṟu kār irukku. ippō, nām veḷiyē pōkap pōkiṟa kāṭilāk vāṉ. kappal mayatiri pericā irukkum. ellārum ēṟik koṇṭālum, pāti iṭama kāliyākat tāṉ irukkap pōkiṟatu. vā pōkalām” eṉṟu cirittapaṭiyē avaṉ kaiyaip piṭittu aḻaittup pōṉāḷ.

taṅkamaṇiyiṉ veḷḷai uḷḷamum, karvamillāta, aṉpāṉa pēccum aruṇakiriyiṉ maṉataip peritum kavarntatu. ataṟku mēlum maṟuppētum kūṟāmal avaḷuṭaṉ cērntu ceṉṟu kāril uṭkārntu koṇṭāṉ.

itaṟkuḷ, kāntimati, pāpu rātā ellōrum ṭiras ceytu koṇṭu tayārāka vantu viṭṭaṉar. kalyāṇiyum, laṭcumi ammāḷum varavillai eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. kāntimatiyiṭam, kuḻantaikaḷ kēṭṭatellām vāṅkik koṭu, tiṭṭāmal, aṭikkāmal, ellōraiyum kaiyaip piṭittu aḻaittup pōy pattiramāyk kūṭṭik koṇṭu pōy viṭṭu vā,” eṉṟāḷ laṭcumi ammāḷ.

kaiṭu, kaṉakacapaiyum, taṅkamaṇiyum, avaḷuṭaiya cella nāykkuṭṭi ‘tumpu’vōṭu muṉ ciṭṭil uṭkārntu koṇṭārkaḷ.



aruṇakiri, pāpu, rātā taṅkamaṇi, kāntimati ellōrum piṉ cīṭṭil amarntaṉar. kār vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu kaṭai vīti vaḻiyākap pōyk koṇṭirunta pōtu “ṭiraivar vaṇṭiyai iṅkē koñcam niṟuttuṅkaḷ,” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟavē, kār oru reṭimēṭu kaṭaiyil niṉṟatu.

etaṟku ivaḷ kārai niṟuttac coṉṉāḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷ yōcikku muṉ, “aintu nimiṣam attai,” eṉṟu kūṟiyapaṭi iṟaṅkiya taṅkamaṇi aruṇakiriyiṉ arukil vantu “vā eṉṉōṭu” eṉṟu avaṉatu kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu, anata reṭimēṭ kaṭaikakuḷ nuḻaintāḷ. aruṇakiri ētum puriyāmal, avaḷaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ.

anta reṭimēṭu kaṭaikku taṅkamaṇi, taṉ tāyārōṭum pāṭṭiyōṭum aṭikkaṭi varuvatu vaḻakkam avarkaḷatu vāṭikkaik kaṭai ataṉāl aṅkuḷḷa aṉaivarukkum, poṉṉampalattiṉ pēttiyāṉa taṅkamaṇiyait terintiruntatu.

“vāṅka vāṅka,” eṉṟu kaṭaicip pantikaḷum, kallāvil iruntavarum varavēṟṟārkaḷ. taṅkamaṇi aruṇakiriyaic cuṭṭik kāṭṭi “ivaṉ pēru, aruṇakiri; eṅkaḷukku uṟavu ivaṉ aḷavukku iraṇṭu pāṇṭ, iraṇṭu, ṣarṭṭu, nalla uyarnta rakattilē eṭuttuk kuṭuṅka" eṉṟāḷ.

appoḻututāṉ aruṇakirikkup purintatu, etaṟkāka taṅkamaṇi taṉṉai iṅku aḻaittu vantirukkiṟāḷ eṉṟu.

aruṇakiri, caṭṭeṉṟu, “taṅkamaṇi” eṉakku appaṭiyellām etuvum vēṇṭām, ellām ippōtu nāṉ pōṭṭiruppatē pōtum,” eṉṟu evvaḷavō maṟuttāṉ.

“oṉṟum patil pēcakkūṭātu; uṉakkup piṭittamāṉa kalarai tērnteṭukkiṟa urimai maṭṭumtāṉ uṇṭu. maṟuttup pēciṉāl tāttāviṟku pōṉ paṇṇi colliviṭuvēṉ,” eṉṟu payamuṟuttiṉāḷ taṅkamaṇi.

attaṉaiyum mika vilai uyarnta rakaṅkaḷ. paḷḷikkūṭattil taṉṉōṭu paṭikkum celvantar vīṭṭup piḷḷaikaḷ cilar immātiri ṭiras pōṭṭuk koṇṭu varuvatum, malivu rakat tuṇi aṇintirukkum taṉṉai avarkaḷ ēḷaṉamāka pēcuvatum avaṉ niṉaiviṟku vantaṉa.

aruṇakiri taṉ muṉ parappik kiṭakkum uṭaikaḷil taṉakkup piṭittamāṉa iraṇṭu ceṭṭai tērnteṭuttāṉ.



“aruṇakiri! itil oṉṟai uḷḷē ṭirasciṅ rūmil pōy pōṭṭuk koṇṭu vā,” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiṉāḷ.

anta pirammāṇṭamāṉa kaṭaiyil taṅkaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkum pala ūḻiyarkaḷ muṉ patil ētum kūṟa muṭiyāmal uḷḷē pōy uṭaiyai māṟṟik koṇṭu vantāṉ aruṇakiri.

kaṭai cippanti oruvaṉ, aruṇakiri kaḻaṟṟip pōṭṭa paḻaiya uṭaiyaiyum, maṟṟoru putiya ceṭ uṭaiyaiyum aḻakāka ‘pāk’ ceytu kāril koṇṭu pōy vaittuviṭṭu vantāṉ.

kavuṇṭaril eḻuntu niṉṟu koṇṭirunta kāṣiyariṭam, “inta pillai, pāṭṭi kaṇakkilē eḻutikkiṅka,” eṉṟu kūṟiviṭṭu avacaramāka aruṇakiriyai aḻaittuk koṇṭu kāril ēṟi viṭṭāḷ.

taṅkamaṇiyiṉ putticālittaṉamāṉa kāriyattaiyum, ellāriṭamum kāṭṭum aṉpaiyum, paṇpaiyum kaṇṭu mikavum viyantārkaḷ kānti matiyum, pāpuvum, rātāvum.





﻿6

urimaik kural

maṉaivi vaḷḷiyaiyum, makaṉ aruṇakiriyaiyum koḻumpiṟku aṉuppiviṭṭu kaṉakavijayaṉ, kayiṟṟuk kaṭṭilil piramai piṭittavaṉ pōl uṭkārntiruntāṉ.

vēṟu yār varuvatāy iruntālum vijayaṉ maṉaiviyai aṉuppiyirukka māṭṭāṉ. paramakuruviṉ mītum, laṭcumi ammāḷ mītum vaḷḷiyammai mikunta aṉpu vaittiruntāḷ.

paramakuruviṉ kalyāṇattiṟku oru vāram muṉpē, vaḷḷiyammaiyai aḻaittuk koṇṭu kaṇṭippāka vantuviṭavēṇṭuma eṉṟu eḻuti vijayaṉ peyarukku āyiram rūpāy paṇamum, aṉuppi iruntāḷ laṭcumi ammāḷ.

vaḷḷiyammaikkuk kūṭa aṇṇaṉ kalyāṇattiṟku pōka vēṇṭumeṉṟu ācaitāṉ. āṉāl vijayaṉ tāṉ, “eṉakku mukkiyamāṉa vēlai ikukkiṟatu. nī vēṇṭumāṉāl pōy viṭṭu vā, eṉṟu maṉaiviyiṭam kūṟuviṭṭāṉ. ataṉ piṟaku kaṇavaṉai viṭṭut tāṉ maṭṭum pōka vaḷḷi virumpavillai.

eṉavē, “eṉakku uṭampu cariyillai maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ,” eṉṟu kaṭitam eḻutiviṭṭu paṇattaiyum tiruppi aṉuppi viṭṭāḷ

ataṉ piṟaku paramakuru ilaṅkai vantupōkum pōtellām vaḷḷiyammaiyaiyum, kaṉaka vijayaṉaiyum pārttup pēci kucalam vicārikkāmal cellamāṭṭār.

ittaṉai varuṣaṅkaḷukkup piṟaku paramakuru taṉ kuṭumpattuṭaṉ, mutal mutalāka ilaṅkai varumpōtu avarkaḷai varavēṟka vaḷḷiyammai peritum ācaippaṭṭāḷ. atē eṇṇattiltāṉ vijayaṉum iruntāṉ.

āṉāl kaṭaici nērattil ellāmē māṟi viṭṭatu. aṉṟu naṭakkavirukkum malaiyakap potuk kūṭṭattil kaṉaka vijayaṉ pēciṉāl tāṉ eṭupaṭum. vijayaṉatu pēccaik kēṭka aṅkuḷḷa makkaḷ āvalāka iruppatāka kaṭcikkut takaval pōkavumē kāriyatarici vijayaṉai aṅku pōkumpaṭi paṇittu viṭṭār.

ceyvatoṉṟum puriyāmal kuḻampik koṇṭirunta vijayaṉukku vaḷḷitāṉ āṟutal coṉṉāḷ. nīṅkaḷ pōy uṅkaḷ kāriyattaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉum aruṇakiriyum pōy aṇṇaṉaip pārttup pēciviṭṭu uṭaṉē tirumpi vantu viṭukiṟōm. yārumē pōkāma iruntā nallā irukkātu,” eṉṟāḷ.

vijayaṉukkum atuvē cariyākappaṭṭatu. ippaṭi cammatappaṭṭu makaṉaiyum, maṉaiviyaiyum aṉuppiya piṟaku, ēṉō aṉṟu avaṉ maṉam kuḻappamākavē iruntatu.

“vijay aṇṇē!”

vācalil yārō kūppiṭukiṟa kural kēṭṭu vijayaṉ eḻuntu ceṉṟāṉ. veḷiyē kumarēcaṉ kūṭṭattiṟkup pōkiṟa tayār nilaiyil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

“eṉṉa aṇṇē! maṇi aintākap pōkiṟatu. iṉṉum nīṅkaḷ mīṭṭiṅkukku reṭiyākāmē irukkīṅka? avvaḷavu tūram pōyc cēra vēṇṭām? puṟappaṭuṅka pōkalām; uṅka kūṭattāṉ pālas kapēla ṭipaṉ cāppiṭap pōṟatā vīṭṭilē colliṭṭu kāppit taṇṇi kūṭa kuṭikkāmal puṟappaṭṭu vantu viṭṭēṉ!”

“cari uḷḷē pōkalām!”

vijayaṉ uḷḷē ceṉṟu avacaramāka taṉṉuṭaiya kuḷiyalai muṭittuk koṇṭu calavai ﻿ceyta vēṣṭi caṭṭaikaḷai aṇintu koṇṭāṉ. puṟappaṭumpōtu mīṇṭum vaḷḷiyiṉ ñāpakam vantatu tirumpa vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu murukaṉ paṭattiṟku etiril irunta tirunīṟṟai eṭuttu neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭāṉ.

vaḻakkamāka vijayaṉ immātiri mīṭṭiṅkiṟku cellumpōtu vaḷḷiyammai, vijayaṉ neṟṟiyil tirunīṟu iṭṭu aṉuppuvatu vaḻakkam.

iṉṟu avaḷ illai! avaḷ kaiyāl tirunīṟu iṭṭuk koḷḷāmal cellukiṟa aṉṟaiya aṉupavam avaṉukkup putitu. inta orunāḷ putiya aṉupavamē avaṉukku vētaṉaiyāka iruntatu.

avarkaḷuṭaiya attaṉai kālak kuṭumpa vāḻkkaiyil orunāḷ kūṭa vaḷḷiyammaiyai viṭṭup pirintu iruntatillai. kūṭṭam kaṭci vēlai eṉṟu pala nāṭkaḷ avaṉ taṉ vīṭṭiṟkē varāmal kūṭa iruntatuṇṭu. āṉāl vaḷḷiyammai vīṭṭil irukkiṟāḷ eṉkiṟa tempu avaṉukku irukkum.

avaṉuṭaiya kūṭṭattiṟku vantavarkaḷ palar taṉpēccai, avaḷiṭam pukaḻntu kūṟiyataiyellām kēṭṭu āṉantappaṭṭu vijayaṉiṭam kūṟi pūrittup pōvāḷ.

vijayaṉ, tāṉ pēciya ettaṉaiyō periya kūṭṭaṅkaḷukku aruṇakiriyaiyum, taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu muṉ varicaiyil amara vaittirukkiṟāṉ uḷḷūrilēyē naṭakkum kūṭṭa meṉṟāl, vaḷḷiyammaiyē, aruṇakiriyaiyum aḻaittuk koṇṭu peṇkaḷ varicaiyil vantu uṭkārntu kēṭṭāḷ. vīṭṭiṟku vantatum, kūṭṭattil taṉṉai palarum pukaḻntataik kūṟi tiruṣṭi kaḻippāḷ iṉṟu avarkaḷ iruvarum illai.

vijayaṉ vīṭṭaip pūṭṭi tiṟavu kōlai pakkattu vīṭṭu māriyammāḷiṭam koṇṭupōy koṭuttāṉ.

tiṭṭappaṭiyē kumarēcaṉum, vijayaṉum pālas kapēyil kāpi, palakāraṅkaḷ cāppiṭṭu viṭṭu pascai piṭittu mīṭṭiṅ naṭakkiṟa iṭattiṟku vēkamākap pōṉārkaḷ.

kuṟitta camayattil vijayaṉ aṅku vantu cērntāṉ avaṉuṭaiya varukaiyai aṟintatum kūṭṭattil calacalappu mūṇṭatu. caka toṇṭarkaḷ avaṉukku vaṇakkam kūṟi mēṭaikku aḻaittuc ceṉṟaṉar.

kaṉaka vijayaṉ īḻat tamiḻ iyakkattil mukkiya toṇṭaṉ eṉpatōṭu, ciṟanta pēccāḷaṉākavum iruntatāl avaṉukku makkaḷ mattiyil mikunta celvākku iruntatu. avaṉatu āvēcamāṉa pēccukkaḷaiyum, aṉal paṟakkum uraikaḷaiyum kēṭka cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷiliruntellām makkaḷ vantu kūṭuvārkaḷ.

vijayaṉ vantu viṭṭatai aṟintatum, makkaḷ kai taṭṭi makiḻcci āravāram ceytaṉar.

pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu kūṭiyirunta maitāṉattiṉ mattiyil pōṭṭirunta mēṭaiyiṉ mēl niṉṟu koṇṭu vijayaṉ taṉatu uraiyai nikaḻttik koṇṭiruntāṉ. makuṭiyil mayaṅkiya pāmpukaḷaip pōl makkaḷ avaṉ pēccai meymaṟantu kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.





ākācak kaṭaiyā aticayak kaṭaiyā!

aruṇakiri maṟṟum kuḻantaikaḷ kāril koḻumpuvai cuṟṟip pārkka ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.

koḻumpu nakariluḷḷa kaṭai vītikaḷiṉ cila pakutikaḷ "piriṉs vīti" ākiyavai laṇṭaṉ mānakarattu aḻakiya vītikaḷai niṉaivūṭṭum vaṇṇamiruntaṉa. ivai aḻakākavum pala māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷ niṟaintaṉavākavum iruntaṉa.

ilaṅkaiyiṉ paḻamperumaikaḷai uṇarttum koḻumpu nakara miyūciyam ciṟappāka iruntatu

"itutāṉ kaṇṭi maṉṉarkaḷiṉ taṅka cimmācaṉam, ivaikaḷ kaṇṭi maṉṉar aṇintirunta uṭaikaḷ; ivai varalāṟṟuc ciṟappu mikka paḻaṅkālattu cilaikaḷ" eṉṟu kaṉakacapai kuḻantaikaḷukku kūṟiṉār.

aṭuttu avar aṉaivaraiyum uyirkkāṭci cālaikku aḻaittuc ceṉṟār. atu aṉṟāṭa poḻutu pōkku iṭaṅkaḷil oṉṟākavum iruntatu. itaṟkāṉa nuḻaivuk kaṭṭaṇattaic celutti viṭṭu ellōrukkumāka ṭikkaṭ vāṅki vantār kaṉakacapai.

“veḷi nāṭṭu payaṇikkaḷukkāka maṭṭumiṉṟi, uḷnāṭṭu payaṇikaḷukkākavum; uḷḷūr makkaḷukkākavum uyirk kāṭci cālaikaḷil mirukaṅkaḷai naṉku paḻakki vaittu aṉṟāṭam carkkas kāṭci pōl viyakkattakka pala nikaḻccikaḷaik kāṭṭi varukiṟārkaḷ,” eṉṟār kaṉakacapai.

naṉku paḻakkappaṭṭa yāṉai oṉṟu, maṉitaṉai alakkāka mēlē tūkki eṟintu viṭṭu maṉitaṉ kīḻē viḻum pōtu tāṅkip piṭittatu. piṉṉar avaṉai mitippatu pōlavum, avaṉatu talai muḻuvataiyum viḻuṅki kaḻuttaik kaṭippatu pōlavum pāvaṉai ceytapōtu rātā payantu naṭuṅki kattiyē viṭṭāḷ.

piṉṉar anta maṉitaṉai yāṉai evvita āpattumiṉṟi kīḻē iṟakki avaṉai tūkki taṉ mutukiṉ mītu vaittuk koṇṭu kūṭṭattiṉarai pārttu vaṭṭamāka ūrvalam vantatu, ittaṉai amarkkaḷattukkum anta maṉitaṉ cirittuk koṇṭē iruntāṉ!

“ippaṭip paḻakkappaṭṭa yāṉaikaḷai vaittuk koṇṭutāṉ kāṭukaḷila yāṉaikaḷai piṭikkiṟārkaḷ,” eṉṟār kaṉakacapai

ivarkaḷ cellum kārai kaṭantu aṭikkaṭi māṭi paskaḷ pala ōṭik koṇṭiruntaṉa, avaṟṟiṉ vayiṟṟilum, mukattilum, ‘cilōṉ ṭirāṉspōrṭ’ eṉṟu eḻuti iruppatai pāpu paṭittāṉ

koḻumpu nakariluḷḷa kaṭaikaḷ potut tuṟai stāpaṉaṅkaḷ, aracu aluvalakaṅkaḷ. ivaṟṟiluḷḷa peyar palakaikaḷilellām ‘ciṅkaḷam, tamiḻ, āṅkilam’ ākiya mūṉṟu moḻikaḷilum peyarkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. itaip paṟṟi kāntimati kēṭṭa pōtu, “tamiḻ moḻi iṭam peṟāta iṭamē illai eṉṟu collalām. mail kaṟkaḷ cālaiyiluḷḷa kai kāṭṭi palakaikaḷ aṉaittilum immoḻit tiṭṭam payaṉpaṭukiṟatu” eṉṟu viḷakkiṉār kaṉakacapai

koḻumpu kaṭai vītiyiluḷḷa ākācak kaṭaiyai aṭaiyum pōtu iravu maṇi ēḻaṭittatu.

pārkkum pōtē anta ākācak kaṭai aṉaivaruṭaiya karuttaiyum kavarntatu intak kaṭaiyiṉ mēl taḷattiṟku, kaṉakacapai aṉaivaraiyum lipṭil aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār; aṅku kāṇṭīṉ maṟṟum paṟpala vaṇika niṟuvaṉaṅkaḷum iruntaṉa. potu makkaḷ ērāḷam pēr vantu cāmāṉkaḷ vāṅkic ceṉṟaṉar.

kāṇṭiṉaip pārttatum, “pacikkiṟatē attai,” eṉṟāḷ taṅkamaṇi, kāntimati ciritta paṭi aṉaivaraiyum kāṇṭīṉukku aḻaittuc ceṉṟāḷ,

“iṅkuḷḷa poruḷkaḷiṉ vilai maṟṟa iṭattai viṭa atikamāy iruntālum, poruḷ taramāy irukkum,” eṉṟār kaṉakacapai.

ellōrum avaravarkaḷukkup piṭittamāṉa ayiṭṭaṅkaḷai peyarp palakaiyaip pārttu ārṭar ceytaṉar,

pillaik koṭuttuviṭṭu kāṇṭīṉai viṭṭu ellōraiyum kaṉakacapai, ākācak kaṭaiyiṉ mēltaḷattiṟku aḻaittuc ceṉṟār, aṅkiruntu pārttapōtu koḻumpu nakar muḻuvatum terintatu. anta iravu vēḷaiyil annakariṉ tōṟṟam; vaṇṇa vaṇṇa viḷakkukaḷāl vairap poṭṭu vaittu kōlam pōṭṭatu pōl aḻakuṭaṉ jolittatu, kīḻē iṟaṅkiyavarkaḷ, varicaiyāka iruntu ovvoru kaṭaikaḷilum ēṟi iṟaṅkiṉārkaḷ. varumpōtu ovvoruvar kaiyilum ovvoru peṭṭikaḷ iruntaṉa,

veḷiyil kārai eṭuttuk koṇṭu pōṉa paramakuru appōtu tāṉ vīṭṭiṉuḷ tār. rātāvum, taṅkamaṇiyum, tāṅkaḷ vāṅkik koṇṭu vanta cāmāṉkaḷaiyellām, hāl muḻutum parappiyapaṭi, vēṭikkaiyākap pēcik koṇṭiruntaṉar.

“kaṭaitteruvai oru alacu alaci viṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatē” eṉṟu vēṭikkaiyākak kēṭṭa paramakuruviṭam taṅkamaṇi, “appā, appā, namma vīṭṭukku putitā oru viruntāḷip paiyaṉ vantirukkāṉ. pēru aruṇakiri, rompa nallavaṉ appā; aḻakā irukkāṉ. ṭiras paṇṇik koṇṭirukkāṉ, uṉakku avaṉait teriyumā appā” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu pēciṉāḷ.

“atu...cari... eṅkē uṉṉuṭaiya aḻakāṉa anta aḻakup paiyaṉ?” eṉṟu paramakuru patilukkuk kēṭkavē, māṭiyiliruntu iṟaṅki vanta aruṇakiriyaic cuṭṭik kāṭṭi, “atō” eṉṟu pāpu kāṭṭiṉāṉ. paramakuru kaṭakaṭaveṉṟu cirittār.

“ṭiras piramāta celakṣaṉ. nī pārttu vāṅkiṉiyā aruṇākiri” eṉṟu avaṉai aṇaitta paṭi aṉpōṭu kēṭṭār paramakuru.

“illai māmā nāṉ vēṇṭām eṉṟu evvaḷavu colliyum kēḷāmal, taṅkamaṇitāṉ eṉṉaip piṭivātamākak kaṭaikku aḻaittuk pōy, oṉṟukku iraṇṭāka itellām vāṅkik koṭuttā. itaiyellām vīṭṭukkuk koṇṭu pōṉā-ammā tiṭṭuvāḷ; eṉakku eṉṉōṭu paḻaiya ṭirassaiyē tarac colluṅka māmā” eṉṟāṉ.

uṭaṉē paramakuru cellamāka avaṉ mutukai taṭṭik koṭuttu, “ammā, oṉṟum colla māṭṭāḷ; nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ. māmā vāṅkit tantārṉu collu. uṅka ammāvukku inta aṇṇaṉ eṉṟāl uyir,” eṉṟu āṟutalākap pēci uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār.

paramakuru tāṉ vāṅki vanta vimāṉa ṭikkeṭṭai māmāviṭam koṭuttu viṭṭu; “cariyāka pattē mukkāl maṇikku uṅkaḷukku ḵpḷaiṭ” eṉṟār,

“ataṟkeṉṉa, iṉṉum ēkappaṭṭa nēram irukkē! cāppiṭṭu viṭṭu; oru kuṭṭit tēkkam kūṭap pōṭalām” eṉṟār poṉṉampalam cirittuk koṇṭē.

camaiyaṟkārar ellōraivum cāppiṭa aḻaittār, ṭaiṉiṅ hālukkuḷ nuḻaintatum aḻakāṉa mējai mītuellōrukkum cāppāṭu parimāṟappaṭṭiruntatu. kuḻantaikaḷ ellōrum oru varicaiyāka periyavarkaḷ etiril taṅkaḷ nāṟkāliyil uṭkārntu koṇṭaṉar.

avarkaḷ cāppiṭac cāppiṭa kēṭkāmalē camaiyaṟkārar ovvoṉṟāy, putitu putitāy etaiyāvatu pōṭṭuk koṇṭē iruntār. aruṇakirikku aṅku naṭappatu ellāmē aticayamāka iruntatu.

“ivarkaḷ ellōrum, tiṉamum ippaṭittāṉ cāppiṭuvārkaḷā; allatu, oru putu viruntāḷi vantiruppataṟkāka, vicēṣa camaiyalā?” eṉṟu avaṉ maṉatil oru cantēkam eḻuntatu. ‘ataip paṟṟic cāvakācamāka taṅkamaṇi taṉiyāka irukkum pōtu kēṭṭut terintu koḷḷalām eṉṟu taṉ ārvattai uḷḷēyē pūṭṭi vaittuk koṇṭāṉ.

poṉṉampalam aṭikkaṭi aruṉākiriyiṉ pakkam tirumpi “aruṇakiri; caṅkōcappaṭāmal vēṇṭiyataiyellām kēṭṭu vāṅkic cāppiṭu; ituvum uṉ vīṭu tāṉ;” eṉṟu upacarittār. atē camayam camaiyaṟkāraraip pārttu, “piḷḷai kūccappaṭuvāṉ; avaṉai naṉṟākap pārtatu parimāṟuṅkaḷ” eṉṟu oru uttiravu pōlak kūṟiṉār.

avarkaḷai ellām poṟuppōṭu veḷiyē aḻaittup pōyk kūṭṭi vanta kaṉakacapaiyuṭaṉ avarkaḷ vāṅkiṉa cāmāṉkaḷaiyellām kuṟittuk koṇṭu mīti paṇattai aṇarukiri kaṇakku pārttu taṉṉiṭam oppuvittataiyum; atai nīyē vaittukkoḷ eṉṟataṟku, “atu cariyāṉa paḻakkam alla” eṉkiṟa periya vārttai kūṟi kaṇakkuppaṭi paṇattai tiruppikkoṭuttu viṭṭataiyum poṉṉampalam maṉam tiṟantu aruṇakiriyai ellāriṭamum pārāṭṭiṉār.

iravu cāppāṭu muṭintatum ellōrum paṭukkac ceṉṟārkaḷ pāpu, rātā, taṅkamaṇi, aruṇakiri ellārum nīṇṭa nēram ūr cuṟṟip pārttataip paṟṟiyellām pēcik koṇṭiruntuviṭṭu ciṟitu nērattil tūṅki viṭṭārkaḷ.

maṟunāḷ kālai āṟu maṇikkē avarkaḷ ellōrum ilaṅkaiyai cuṟṟippārkka ullācap payaṇam kiḷampap pōkiṉṟaṉar. ataṟku, vaḻiyil uṇpataṟkut tēvaiyāṉa palavita citrāṉṉa uṇavuvakaikaḷ, vaṟuvalkaḷ, maṟṟum tiṉpaṇṭaṅkaḷ tayārippatil camaiyalkārarkaḷ mummuramāka īṭupaṭṭiruntaṉar. laṭcumi ammāḷ atai mēṟpārvai iṭṭukkoṇṭiruntāḷ.

muṉhālil poṉṉampalam, paramakuruvuṭaṉ pēcikakoṇṭē ciṅkappūr payaṇamāvataṟku āyattamākik koṇṭiruntār. kalyāṇi taṉ kaṇavarukku vēṇṭiya tuṇimaṇikaḷai avaratu payaṉap peṭṭiyil aṭukki vaittuk koṇṭiruntāḷ.

pōrṭikō vācalil viḷakku erintu koṇṭiruntatu. vimāṉa nilaiyattiṟku puṟappaṭat tayārāka kārai niṟuttik koṇṭu ṭiraivar kāttu niṉṟāṉ. uḷḷē camaiyaṟkaṭṭuvarai ceṉṟu mēṟpārvai pārttuviṭṭu cariyāka pattēkāl maṇikku poṉṉampalam puṟappaṭat tayārāṉār pūjai aṟaiyilirunta cuvāmi paṭaṅkaḷai ellām vaṇaṅki tirunīṟu iṭṭuk koṇṭu, laṭcumi ammāḷiṭamum, maṉaiviyiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu poṉṉampalam kāril ēṟikkoṇṭār. paramakuruvum māmāviṉ arukil vantu amarntu koṇṭār.

kār vimāṉanilaiyattai nōkki vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. pōkiṟa vaḻiyil, "ējaṇṭ kūṟiya aṟupatu laṭcam rūpāykkum ṭirāvalars cek vāṅki vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. avaḷ kaiyil mottamāka paṇattai koṭuttu viṭṭāl pēram muṭintuviṭum.” eṉṟu. paramakuruviṭam makiḻcciyōṭu kūṟiṉār.

uṭaṉē paramakuru, "ellām murukaṉ aruḷāl nallapaṭiyākavē muṭiyum. appaṭiyē periyammā ñāṉāmpāḷaiyumceṉṟu pārttuviṭṭu vāruṅkaḷ. uṭampu rompa cariyillai eṉṟu pōṉa mātam eṉakku eḻutiyiruntāḷ," eṉṟār paramakuru. poṉṉampalamum, "appaṭiyē ceykiṟēṉ!” eṉṟār.





8﻿

civappu āṟṟil vaḷḷi malar....

vaḷḷiyammai aṉṟu ellaiyaṟṟa makiḻcciyil iruntāḷ. vimāṉa nilaiyattil aṇṇaṉaiyum, periyammāvaiyum ippaṭit taṉiyē cantittu, maṉam tiṟantu uraiyāṭum cantarppam vāykkum eṉṟu avaḷ etirpārkkavē illai. aṇṇaṉ tāṉ appaṭi eṉṟāl, aṇṇaṉ kuḻantaikaḷ pāpuvaiyum, rātāvaivum avaḷāl maṟakkavē muṭiyavillai. aruṇakiriyaiyum allavā taṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ!

pai niṟaiya paḻaṅkaḷaiyum, piskaṭṭukaḷaiyum pōṭṭuk koṭuttatu pōtāteṉṟu, oru kaṭṭu nōṭṭaiyumallavā cōppuk kaṭṭi mātiri aṇṇaṉ pōṭṭut tantirukkiṟār.

aruṇakiri ippōtu avarkaḷuṭaṉ kāril ceṉṟu koṇṭiruppāṉ. pāvam! avaṉ ippaṭi eṉṉai viṭṭu avarkaḷuṭaṉ pōka nēriṭum eṉṟu etirpārttirukka māṭṭāṉ. pāpu avaṉaip piṭivātamāka aḻaittum aruṇakirikkum uḷḷūra avarkaḷuṭaṉ pōka vēṇṭumeṉkiṟa ācai iruntatai avaṉatu kaṇkaḷ kūṟiṉa.

illāviṭṭāl yār kūppiṭṭālum ippaṭi eṉ makaṉai aṉuppa māṭṭēṉ. avaṉum tarātaram teriyāmal pōka ācaippaṭa māṭṭāṉ.

ellāvaṟṟaiyumviṭa aruṇakiriyai avarkaḷuṭaṉ aṉuppi viṭṭataṟkāka avar eṉṉiṭam evvaḷavu kōpittuk koḷḷap pōkiṟārē; avarai nāṉ eppaṭi camātāṉam ceyyap pōkiṟēṉō teriyavillai!

vimāṉa nilaiyattiliruntu puṟappaṭṭa vaḷḷiyammai ippaṭi vaḻi muḻuvatum palavitamākac cintittuk koṇṭē vēkamāka naṭantāḷ.

kuṟukku vaḻiyil attaṉai vēkamākac ceṉṟum nālarai maṇikkup paṭṭit tuṟaiyiliruttu puṟappaṭum pas avaḷ vantu cērvataṟkuḷ puṟappaṭṭup pōyviṭṭatu. vaḷḷiyammaikku ēmāṟṟamāki viṭṭatu.

aṭutta passiṟku iṉṉum oṉṟarai maṇi nēram kāttirukka vēṇṭum. āṟu maṇikkut tāṉ aṭutta pas varum. ‘eṉṉa ceyyalām?’ eṉṟu yōcittuk koṇṭē iruntavaḷ oru muṭiviṟku vantāḷ.



﻿cevalavattai vaḻiyākak kuṟukku vaḻiyil naṭantāl, iṅkē pas varuvataṟkuḷ, āṟu maṇikkellām vīṭṭaiyē aṭaintu viṭalām. kālkaḷ tāṉ nōveṭukkum.

kāl valiyaip pārttāl vīṭṭukkup pōy viḷakkēṟṟa vēṇṭāmā? kūṭṭam muṭintu paciyōṭu varukiṟa puruṣaṉukku cuṭu cōṟu ākkip pōṭa vēṇṭāmā? cū... kāl valiyeṉṉa; periya kālvali; vīṭṭukku pōṉatum cuṭu taṇṇi ottaṭam koṭuttāl ellām cariyāki pōkum!

vaḷḷiyammai vēkamāka naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ. kaiyilirunta pai ciṟiyatāka iruntālum atilirunta ārañcu āppiḷ, tirāṭcai ivaṟṟāl kaṉam atikamākavē iruntatu. ārañcu eṉṟāl attāṉukku uyir. ācai ācaiyāc cāppiṭum. vīṭṭukkup pōṉatum paḻattai cuḷai cuḷaiyāka urittu vaittu, cōṟu cāppiṭṭa piṟaku tiṉṉak koṭukka vēṇṭum.

kiḻaṅku kiḻaṅkāṉa āppiḷai maṭṭum, attāṉai viṭṭu naṟukkit tarat colvic cāppiṭaṇum; atutāṉ aḻakā naṟukkum. tirāṭcai oṇṉukkuttāṉ, urikkavō, naṟukkavō vēṇṭām taṇṇi roppiṉa kōlik kuṇṭu kaṇakkā-

taḷataḷaṉṉu kulaiyōṭu irukku. ovvoṇṉā- appaṭiyē piccu attāṉ vāyilē pōṭaṇum- patilukku atuvum, oṇṇai eṭuttu eṉ vāyilē pōṭum pōtu kaiyai...

vaḻiyellām vaḷḷiyammaiyiṉ maṉam taṉ aṉpuk kaṇavaṉaip paṟṟiyē cuṟṟi cuṟṟi eṇṇiya vaṇṇamiruntatu. cellac cīmāṭṭiyāka vāḻa vēṇṭiya vaḷḷiyammai, peṟṟōriṉ viruppattiṟku māṟāka, ēḻai kaṉaka vijayaṉai virumpi maṇantu koṇṭāḷ. ataṉālēyē kuṭumpattiṉariṉ veṟuppukku āḷāki, avaḷukku inta ēḻmai nilai ēṟpaṭṭatu.

ataṉāl eṉṉa- ippōtum avarkaḷ varaiyil kaṇṇiyamākattāṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. piṟariṭam ceṉṟu oru veḷḷik kācukkākak kai nīṭṭiyatu kiṭaiyātu kaṇavaṉ evvaḷavu campātittuk koṇṭu vantālum, ataiyē peritāka ēṟṟu oru kuṟaiyum illāmal cikkaṉamākak kuṭumpam naṭatti; kaṇavaṉ, maṉaivi, kuḻantaiyōṭu cantōṣamākattāṉ irukkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ kaṇkaḷukku ēḻaiyākat tōṉṟiṉāl iruntu viṭṭup pōkaṭṭumē eṉpatu avaḷ eṇṇam.

āṉāl ivaḷaip pōl, vaḷḷiyammaiyiṉ peṟṟōrāl nimmatiyāka irukka muṭiyavillaiyē!

vaḷḷiyammaiyiṉ tāyār ñāṉampāḷukkum taṉiyāka āsti irukkiṟatu; atupōla tantaikkum koḻumpuvil pala tēyilait tōṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉṉa iruntu eṉṉa? orē makaḷāṉa vaḷḷiyammai cīrum, ciṟappumāy vaḷarttu vantaṉar civapātam tampatiyiṉar. vaḷḷiyammai mēṟpaṭippiṟkāka antap paḷḷiyil cērnta pōtu atē vakuppiṟku kaṉaka vijayaṉum vantāṉ. cātāraṇa kuṭumpattil piṟantavaṉāka iruntālum, paṭippil mikavum keṭṭikkāraṉ . pēccil mikavum vallavaṉ. paḷḷi pēccup pōṭṭiyil pala paricukaḷ peṟṟu vantāṉ. aṭakkamum, paṇpum uḷḷavaṉāka iruntāṉ.

inta camayattil caṟṟum etirpārāta vitamāka neñcuvaliyiṉāl civapātam kālamāṉār. appōtu ñāṉāmpāḷ cakōtari laṭcumi ammāḷum vētaṉaiyil iruntāḷ. avaḷatu māmā mayilvākaṉam iṟantu pōy avaḷ parama kuruvōṭu taṅkiyiruntāḷ eṉavē, ñāṉampāḷē taṉ cakōtari mūlam vaḷḷiyammaikku pala vitaṅkaḷil utaviṉāḷ. tirumaṇattiṟkāka periya iṭamāka pārttuk koṇṭiruntāḷ. āṉāl vaḷḷiyammai tāṉ “vijayaṉait tavira vēṟu yāraiyum maṇakka muṭiyātu!” eṉṟu kūṟi viṭṭāḷ.

inta viṣayam ñāṉāmpāḷiṉ itayattil pēriṭiyāka viḻuntatu. kaṉaka vijayaṉ evvaḷavu tāṉ nallavaṉāka iruntālum, mikavum ēḻaik kuṭumpattu paiyaṉ. taṅkaḷuṭaiya antastukku ciṟitum ottuvarātu vīṇē uṟaviṉarkaḷiṉ ēḷaṉattiṟku āḷāka vēṇṭiyirukkum eṉa evvaḷavō ñāṉāmpāḷ makaḷukku putti kūṟiṉāḷ āṉāl, orē piṭivā iruntāḷ vaḷḷi.

ataṟku mēlum viṣap parīṭcai ceyya ñāṉāmpāḷ maṉam oppavillai “cari varukiṟa oru mukūrttattil uṉakkum, vijayaṉukkum tirumaṇattai naṭatti vaittu viṭukiṟēṉ. āṉāl, tirumaṇattiṟkup piṟaku, nī, yārō nāṉ yārō. eṉ cottukkaḷil oru kām kūṭa uṉakku kiṭaikkātu. itu niccayam!” eṉṟāḷ ñāṉāmpāḷ. appaṭiyum vaḷḷiyammaiyiṉ maṉam māṟavillai.

itayattiṉuḷ poṅkiyeḻunta ellaiyaṟṟa tuyarattai aṭakkik koṇṭāḷ ñāṉāmpāḷ. uṟaviṉar yāraiyum aḻaikkāmal, katirkāmam murukaṉ caṉṉatiyil, vaḷḷiyammai vijayaṉukku ciṟappāka maṇamuṭittuk koṭuttāḷ. maṟu nimiṣamē yāriṭamum collik koḷḷāmal kār ēṟi ūrukkup pōy viṭṭāḷ ñāṉāmpāḷ.

ataṉ piṟaku, vaḷḷiyammai vīṭṭiṟku ñāṉāmpāḷ ceṉṟatillai. iṉi taṉ maṉaivikku anta uṟavu illai eṉpatai vijayaṉ uṇarntu koṇṭu viṭṭāṉ. kaṉakavijayaṉ taṉ tāyāruṭaṉ taṉatu maṉaivi vaḷḷiyammaiyai aḻaittuc ceṉṟāṉ. pala mātaṅkaḷukkup piṟaku, oru camayam vijayaṉ kaṇṭikku ceṉṟiruntāṉ. appōtu ñāṉāmpāḷ taṉ cottukkaḷaiyellām poṉṉampalam mūlam viṟṟuk koṇṭu ciṅkappūriluḷḷa tampiyiṭam ceṉṟu viṭṭatāka takaval kiṭaittatu.

vijayaṉiṉ paṭippiṟku takunta vēlai uḷḷūril kiṭaikkavillai. cariyāṉa varumāṉam illāmal kuṭumpam vaṟumaiyil kaṣṭappaṭṭatu, taṉ tāyār maṉaiviyuṭaṉ piḻaippiṟkāka koḻumpiṟku vantu viṭṭāṉ.

aruṇakiri piṟanta piṟaku vijayaṉ kuṭumpattiṟkāka maṭṭumē atikamāka uḻaittāṉ. atuvum ciṟitu kālattil māṟiviṭṭatu. ippōtellām vijayaṉiṉ muḻu mūccum īḻat tamiḻarkaḷai mēmpaṭuttuvatilēyē iruntatu. itaṟkiṭaiyil vijayaṉiṉ tāy kālamāṉāḷ.

tamiḻ makkaḷiṉ urimaikaḷaik kākka iravu pakal uḻaippatu nāḷ tavaṟāmal kūṭṭam, pēccu eṉṟu ovvoru nimiṭamum uyiruṭaṉ viḷaiyāṭukiṟa pōrāṭṭam tāṉ vijayaṉukku.

ivvāṟu cintittapaṭi pāti vaḻikkumēl taṭantu, cemmaṇ mēṭṭarukē varumpōtu, etirē vanta jīp oṉṟu vēkamāka avaḷai kaṭantu ceṉṟatu. atil rāṇuva vīrarkaḷ pōl tōṟṟa maḷitta cilar iruntaṉar.

vaḷḷiyammai, taṉakku muṉṉāl tūrattil ceṉṟu koṇṭirukkum āḷuṭaṉ tuṇai cērntu viṭavēṇṭumeṉa eṇṇi vēkamāka naṭanta pōtu, caṟṟumuṉ avaḷaik kaṭantu ceṉṟa jīppiliruntavarkaḷ vaḷḷiyammaiyai nōkki caramāriyāka cuṭṭaṉar. ilaṅkai maṇṇiṟku ratta tāṉam ceytu koṇṭē avaḷ uyir pirintatu.





﻿9

maṉaiviyait tēṭi

potuk kūṭṭam muṭintatum, kumpalāka palar mēṭai ēṟi vantu vijayaṉai vāḻttiṉar. aṉṟaiya avaṉatu pēccu īḻat tamiḻarkaḷiṉ carittirattil poṉ eḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭa vēṇṭiyavai eṉṟu iḷaiñarkaḷ palar pārāṭṭic ceṉṟaṉar

pēccai muṭittatiliruntē vijayaṉuṭaiya cintaṉaiyellām vīṭṭiṟkup pōka vēṇṭumeṉpatilēyē iruntatu vimāṉa nilaiyattiṟku pōṉa maṉaiviyum, makaṉum innēram vantiruppārkaḷ. aṇṇaṉiṭamiruntu putitu putitāka ētāvatu cēti kēṭṭukkoṇṭu vantu maṇik maṇakkil ataip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruppāḷ vaḷḷiyammai. taṉ tāyāraip paṟṟik kūṭa pēcuvatillai, paramakuruviṉiṭam avaḷukku appaṭiyoru pācam ēṟpaṭṭu viṭṭatu uṇmaiyil, paramakuruvum appaṭi oru uṉṉatamāṉa maṉitaṉtāṉ uṟavu muṟaikaḷaik kaṭantu, maṉitarkaḷai nēcikkat terintavar.

vaḷḷiyammai paramakuruvai vīṭṭiṟku varumpaṭi aḻaikkāmal irukka māṭṭāḷ. intat taṭavai paramakuruviṭam taṉ ceykaikaḷukku maṉṉippu kēṭṭuk koṇṭu paramakuruviṉ aṉpiṟkum nāṉ aṭimai eṉpatai vaḷḷikku puriya vaittu avaḷai makiḻcciyil āḻtta vēṇṭum.

“vijayaṉ aṇṇē.” eṉṟu yārō piṉṉāl iruntu aḻaikkiṟa kuralkēṭṭu vijayaṉ tiruppip pārttāṉ. vantavaṉ, vaḻiyellām oṭi vanta vaṉ pōl mūcciṟaikka, vijayaṉ kātarukē kuṉintu rakaciyamākak kūṟiṉāṉ.

“maṉōkaraṉai kaitu ceytu lāriyil tūkkikkoṇṭu pōy viṭṭārkaḷām! uṅkaḷai uṭaṉē aluvalakattukku varumpaṭi cellatturai aṇṇaṉ colli aṉuppiyirukkāru!”

“appaṭiyā?” vijayaṉ ciṅkattaippōl karjittāṉ. maṟu kaṇam avaṉ cintaṉaiyiliruntu vīṭu, vaḷḷiyammai, aruṇakiri, paramakuru aṉaivarumē maṟaintu viṭṭaṉar.

uṭaṉē vijayaṉ, avaṉōṭu kaṭci aluvalakam nōkki viraintu ceṉṟāṉ.



kaṭci aluvalakattiṟkuḷ vijayaṉ ceṉṟa nēram aṅkē avaṉuṭaiya naṇparkaḷ palar cōkamāka uṭkārntiruntaṉar.

maṉōkaraṉ kaitāṉatu avarkaḷukku mikunta maṉak kalakkattai uṇṭu paṇṇiyatu. avarkaḷ kūṭṭattil maṉōkaraṉ oru malyutta vīraṉaip pōl viḷaṅkiyavaṉ. taṉi oruvaṉākavē, āyutaṅkaḷiṉṟi pala pērai camāḷikkum valimai paṭaittavaṉ. eppōtum eccarikaiyākavum ceyalpaṭak kūṭiyavaṉ, oru kaṭṭiṭattiṉ valuvāṉa tūṇ oṉṟai iḻantatu pōlavē vijayaṉum uṇarntāṉ.

pōlīs lāriyait toṭarntu cila toṇṭarkaḷ ceṉṟiruppatāl, eppaṭiyum avaṉai mīṭṭuk koṇṭu varuvārkaḷ eṉṟu aṉaivarum nampi iruntaṉar.

anta nīṇṭa iravum, kālaip poḻutil perum pakutiyum kaṭantu viṭṭaṉa. vijayaṉukku ataṟkumēl aṅku poṟumaiyuṭaṉ irukka muṭiyavillai. collik koṇṭu vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭāṉ.

kūṭṭattil pēciyatum; iravu tūkkamiṉmaiyam; nīṇṭa naṭaiyum vijayaṉai taḷḷāṭac ceytaṉa. appaṭiyum vēkamāka avaṉ vīṭṭai aṭaintapōtu avaṉai varavēṟka yārumē illāmal katavil avaṉ pūṭṭiya pūṭṭu appaṭiyē toṅkik koṇṭiruntatu.

itai caṟṟum etirpārāta vijayaṉ vēkamāka māriyammāḷ vīṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ avaḷ vēlaikkup pōyiruntāḷ. orē ōṭṭamāka kumarēcaṉ vīṭṭiṟku ceṉṟu vicārittāṉ. avaṉ taṉṉait tēṭikkoṇṭu ceṉṟiruppatāka kumarēcaṉ maṉaivi kūṟiṉāḷ.

eṉṉa ceyvatu eṉṟu tōṉṟāmal nērē taṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil vantu uṭkārntāṉ. matiya uṇaviṟku vīṭṭiṟku vanta oru paiyaṉa, “ēṉ māmā aruṇakiri iṉṉikku skūlukku varalē? ṭīccar kēṭṭāru” eṉṟu kūṟik koṇṭē ceṉṟāṉ.

vimāṉa nilaiyattiṟku ceṉṟa aruṇakiri, vaḷḷiyammai iruvarum ēṉ iṉṉum vīṭu tirumpavillai? eṅkē pōṉārkaḷ ivarkaḷ. oru vēḷai paramakuru ellāraiyum taṉṉōṭu aḻaittukkoṇṭu pōy viṭṭārō? āṉāl, poṉṉampalam vīṭṭiṟkellām vaḷḷiyammai pōkak kūṭiyavaḷ allavē!

mutal nāḷ mīṭṭiṅ muṭintatiliruntu avaṉ oṉṟum cāppiṭavillai. nēram cellac cella avaṉ kavalai aṭaintāṉ. ataṟku mēlum arttamillāmal antat tiṇṇaiyil uṭkārntu koṇṭirukka avaṉ virumpavillai. pascai piṭittu nērāka poṉṉampalam vīṭṭiṟku vantāṉ.

uyaramāṉa irumpu kēṭṭiṟku veḷiyē niṉṟapaṭi uḷḷē eṭṭip pārttāṉ. yūṉipārm aṇintirunta ciṅkaḷa kūrkkā arait tūkkattil pīṭi piṭittuk koṇṭiruntāṉ.

vijayaṉ kēṭṭai tiṟantapōtu paṭṭeṉṟu viḻittukkoṇṭu, “yāru?” eṉṟu vaḻi maṟittāṉ.

“ejamāṉaip pārkkaṇum”, eṉṟāṉ vijayaṉ.

“ūril illai”, eṉṟāṉ kūrkkā.

“ejamāṉi ammāḷai pārkka vēṇṭum. ūriliruntu uṟaviṉarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ,” eṉṟāṉ vijayaṉ.

“yārum vīṭṭil illai. appuṟam vā” eṉṟu ciṭuciṭuttāṉ avaṉ.

tirumpavum kēṭṭai mūṭap pōṉa kūrkkāviṭam, “ellārum eppa tirumpi varuvāṅka teriyumā?” eṉṟu vijayaṉ kēṭṭāṉ.

“cīkkiramā ūr cuṟṟi muṭicciṭṭā cīkkiramā varuvāṅka; mella ūr cuṟṟip pārttā mella varuvāṅka!” eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ avaṉ.

āṉāl toṭarntu vijayaṉāl camātāṉamāka irukka muṭiyavillai. taṉ maṉaiviyum, makaṉum nūṟṟukku oru catamtāṉ inta vīṭṭil irukkak kūṭum eṉṟu etirpārttāṉ. eṉiṉum, mālai varai veḷiyē ceṉṟavarkaḷukkāka aṅkēyē kāttiruntu pārttāṉ. avarkaḷ yārum varāmal pōkavē ēmāṟṟattuṭaṉ tirumpavum taṉ vīṭṭiṟkē pas ēṟiṉāṉ.





10

oru malar uṟaṅkukiṟatu

maṉaiviyaiyum, makaṉaiyum tēṭi vijayaṉ alaintāṉ. avaṉukku paci vayiṟṟai kiḷḷiyatu.

ilaṅkai kārparēṣaṉ viḷakkukaḷ eriyat tuvaṅki iravai pakalākki koṇṭiruntaṉa.

vijayaṉ, tāṉ irukkum teruviṟkuḷ nuḻaintapōtu avaṉai cilar vittiyācamāka pārttārkaḷ. ellār vīṭṭu vācalkaḷilum viḷakku erintu koṇṭiruntaṉa. vijayaṉ vantu viṭṭataik kēṭṭu uḷḷēyiruntu cilar veḷiyē vantu pārttapaṭi niṉṟārkaḷ.

tūrattil avaṉ varuvataip pārttatum, kumarēcaṉum, cila naṇparkaḷum vēkamāka ōṭi vantu avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷ, avaṉuṭaṉ etuvum pēcāmal mavuṉamāka vantu koṇṭiruntaṉar. ellār ﻿mukattilum orē cōkam allatu yār mītō āttiram.

taṉ vīṭṭu vācalai mitittapōtu vijayaṉ aṅkē kaṇṭa kāṭci avaṉai kulai naṭuṅkac ceytatu. teruvē avaṉ vīṭṭu vācalil kūṭiyiruntatu. avaṉatu naṇparkaḷ, aḻutapaṭi vijaya ṉiṭam, “aṇṇē! pāviṅka nammai paḻivāṅkiṭṭāṅka,” eṉṟu kataṟiyapaṭi vaḷḷiyammaiyai kāṭṭiṉar. vīṭṭiṉ naṭukkūṭattil talaimāṭṭil akal viḷakkeriya vaḷḷiyammaiyiṉ uṭal kiṭattappaṭṭiruntatu. avaḷarukē oru paiyum iruntatu.

avaṉaik kaṇṭatum māriyammāḷ tāṉ mutalil kural koṭuttāl, “vijayā, vaḷḷiyammai ippaṭi nammai ellām tavikka viṭṭu viṭṭup pōy viṭṭōḷē,” eṉṟu vayiṟṟilum talaiyilum aṭittukkoṇṭu aḻutāḷ.

avaṉatu kaṇkaḷ nerupputtuṇṭu pōl anta maṅkalāṉa veḷiccattilum pirakācittaṉa. narampukaḷ ellām veṭittuc citaṟi viṭumpōl uṭalukkuḷ tuvamcam ceytaṉa.

piramai piṭittavaṉ pōl etuvumē pēcāmal maṉaiviyaiyē pārttu koṇṭirunta vijayaṉ, iṭi muḻakkam pōl ‘vaḷḷi’ eṉṟu alaṟiyapaṭi avaḷ kālkaḷil taṉ mukattaip putaintu koṇṭu aḻutāṉ.



taṉṉuṭaiya vāḻnāḷil vijayaṉ aṉṟu tāṉ mutaṉ mutalāka appaṭikkataṟi aḻutāṉ. ‘ituvē eṉatu mutalum kaṭaiciyumāṉa aḻukai’ eṉpatu pōl appaṭi aḻutāṉ.

‘eṉṉa naṭantatu? eṉ makaṉ aruṇaṉ eṅkē?’ eṉṟu vijayaṉ kaṉaviliruntu viḻittavaṉ pōl kēṭṭāṉ.

kumāracāmi, vijayaṉatu tōḷait taṭṭiyapaṭi camātāṉappaṭutti viṣayattaik kūṟiṉāṉ.

“iṉṉikkuk kālaiyil cemmaṇkāṭu vaḻiyē vanta namma ūrukkārar oruvar vantu eṉ kiṭṭē vaḷḷiyammaiyai yārō vaḻiyil cuṭṭup pōṭṭiruppatākac coṉṉār!”

“itaik kēṭṭatum, māriyammā, nāṉum varṟēṉṉu puṟappaṭṭāḷ. yārumē vēlaikku pōkallē. ārōkkiyam, acōkaṉ, tamiḻnampi, nāṉ, māriyammā ellōrumā māriyammaiyait tēṭip pōṉappō aṅkē vaḷḷiyammai inta kōlattil marittu ōramākak kiṭantāḷ!” eṉṟār.

“iṉimē eṉṉa ceyyalām tampi!”

“aruṇakiriyai tēṭi kaṇṭupiṭikka muṭiyumā? vaḷḷiyammai viṣayattai teriñcavaṅkaḷukkellām colli aṉuppa vēṇṭāmā? evvaḷavu aḻutālum iṉimē eṉ rācātti eḻuntiruntu varap pōvatillai. pāviṅka! eṉ uciraik kēṭṭālum koṭuttiruppēṉē nāṉ yārukkāka taṉiyē vāḻntu koṇṭu irukkēṉ!” eṉṟu pulampiyapaṭiyē āka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaiyum niṉaivupaṭutti viṭṭāḷ māriyammāḷ .

“vaḷḷiyammaikku inta ūrlē ettaṉaiyō paṇakkāra uṟavukkārarkaḷ iruppatu uṅkaḷukkellām teriyum. eṉṉai kalyāṇam ceytu koṇṭatiṉāl, attaṉai pēruṭaiya uṟavaiyum avaḷ viṭṭavaḷ. āṉāl, avaḷ uyirukkuyirāy taṉ aṇṇaṉ paramakuruvait tāṉ eṇṇik koṇṭiruntāḷ. avarkaḷ ippōtuceṉṉaiyiliruntu, iṅku poṉṉampalam vīṭṭiṟku vantu taṅki irukkiṟārkaḷ,” eṉṟu kūṟikkoṇṭē vanta vijayaṉ niṟuttiviṭṭu oru muṟai tirumpap pārttāṉ.

kumarēcaṉ oru mūlaiyil niṉṟapaṭi aḻutu koṇṭiruntāṉ. kumarēcaṉai vaḷḷiyammai taṉ contattampi mātiri eṇṇi naṭattiyavaḷ. tāy, tantai illāta avaṉ, taṉ tūrattu uṟaviṉar vīṭṭil taṅki oru millil vēlai ceytu varukiṟāṉ. pātināḷ avaṉukku cāppāṭu vijayaṉōṭutāṉ. līvunāḷ eṉṟāl kumarēcaṉ iṅkē vantuviṭuvāṉ. kaṭci vēlaiyāl vijayaṉ vīṭṭil iruppatē apūrvam. aruṇakiriyaiyum, vaḷḷiyaiyum kōyilukkuk pōvatum, kaṭaikkuc cāmāṉkaḷ vāṅka tuṇaiyākap pōvatum kumarēcaṉtāṉ.

iṉi avaṉukku vaḷḷiyaip pōl uṭaṉ piṟavācakōtari eṅkē kiṭaikkap pōkiṟāḷ!

“kumarēcā!” eṉṟu tāḻnta kuralil vijayaṉ avaṉai aḻaittāṉ.

“poṉṉampalam vīṭṭil avarkaḷ ellārum ilaṅkaiyaic cuṟṟip pārkkap pōyirukkiṟārkaḷ. vīṭṭil yārumē illai. innēram ellārum vantiruppārkaḷ. kumarēcā nī tāṉ ataṟku takunta āḷ. paramakuruvai veḷiyē taṉiyē aḻaittu vaḷḷiyammai iṟanta viṣayattaiyum, aruṇakiri kāṇāmal pōṉa viṣayattaiyum colliviṭṭu vantu viṭu. ataṉ piṟaku tāṉ, nām vaḷḷiyammaiyiṉ iṟutic caṭaṅkai naṭatta vēṇṭum,” eṉṟu orē mūccil kūṟi muṭittāṉ vijayaṉ.





﻿11

ilaṅkaic cuṟṟulā

aṉṟu atikālai nāṉku maṇikkellām poṉṉampalattiṉ ‘naiṭṭiṅ kēl’ paṅkaḷā viḻittuk koṇṭu viṭṭatu. veḷi eṅkum iruḷ cūḻntirukka, anta paṅkaḷāvil maṭṭum aṟaikku aṟai viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. vīṭṭiluḷḷa ovvoruvarum pamparamāka cuḻaṉṟu taṅkaḷ kāriyaṅkaḷil mummuramāyiruntaṉar.

kāntimati, tāṉum kuḷittuviṭṭu kuḻantaikaḷaiyum kuḷippāṭṭi ṭiras ceytu viṭṭāḷ. pāpu, rātā, taṅkamaṇiyum tāyār utaviyōṭu ceytu koṇṭa attaṉai kāriyaṅkaḷaiyum aruṇakiri tāṉē muṭittuk koṇṭu taṅkamaṇi muṉtiṉam vāṅkik koṭutta uṭaiyai aṇintu koṇṭāṉ.

camaiyal aṟaiyil vitam vitamāṉa citrāṉṉaṅkaḷaiyum, vaṟuvalkaḷaiyum, cuvīṭ vakaikaḷaiyum ceytu varicaiyāka pāttiraṅkaḷil aṭukki vaittaṉar.

vācalil viḷakku erintu koṇṭiruntatu. tayār nilaiyil oru vēṉum, periya kārum niṉ ṟaṉa. iru ṭiraivarkaḷum kuṟiyiṭṭuk koṇṭu paḷicceṉṟu ‘yūṉipārm’mil kāṭciyaḷittaṉar.

kaiṭu kaṉakacapai vīṭṭilēyē kuḷiyal ellāvaṟṟaiyum muṭittuk koṇṭu vantu viṭṭār. pas sṭāṇṭil aimpattaintu catattiṟku vāṅki vanta ‘īḻakēcari’ nāḷitaḻai varāṇṭāvil uṭkāntapaṭi puṟaṭṭik koṇṭiruntār.

misas. poṉṉampalam nērattai aṉucarip patil kaṇṭippāṉavar. cariyāka āṟu maṇikku ellārum kiḷampiviṭa vēṇṭumeṉpatu ejamāṉiyammāviṉ ēṟpāṭu. eṉavē atai uṇarntu vēlaikkārarkaḷ ovvoru varum cuṟucuṟuppāka iyaṅkik koṇṭiruntaṉar.

camaiyaṟ kūṭattil ceytu vaittirunta uṇavu vakaikaḷ, kuṭi taṇṇīr jāṭikaḷ, uṭkāruvataṟkāṉa virippukaḷ ellāvaṟṟaiyum oru taṉi kāril ēṟṟiṉar. avarkaḷōṭu kūṭa utavikkuc cella vēṇṭiya ciṅkāramum taṉṉai reṭi ceytu koṇṭār.

kalyāṇi aṉaivaraiyum aḻaittuk koṇṭu vācalukku vantapōtu maṇi āṟu. ﻿ellōrum paḷicceṉṟu āṭaikaḷ aṇintu aḻakāka kāṭciyaḷittaṉar, cāppiṭuvataṟkāṉa pāttiraṅkaḷaiyellām kāril ēṟṟiviṭṭu oru camaiyalkārarum vēlaiyāḷum atil ēṟik koṇṭaṉar.

maṟṟavarkaḷ ellām periya vēṉil ēṟik koṇṭaṉar. ṭiraivarukkup pakkattu cīṭṭil muṉtiṉam pōlavē kaiṭu kaṉakacapaiyum, pāpuvum ēṟikkoṇṭaṉar. piṉpuṟam maṟṟavarkaḷ ellām amarntu koṇṭaṉar.

ṭiraivar vēlcāmiyiṭam puṟappaṭumpōtē enta ūrkaḷ vaḻiyākac cella vēṇṭum; enta ūrkaḷai pārttuk koṇṭu pōka vēṇṭum. eṉpataiyellām muṉ kūṭṭiyē viḷakki viṭṭār kaṉakacapai ataṉāl vēlcāmi vaṇṭiyai ataṉpaṭi ōṭṭik koṇṭiruntār.

avarkaḷ puṟappaṭumpoḻutu koḻumpu nakaram āḻnta uṟakkattil iruntatu. teruveṅkum viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntālum, maṉitarkaḷ naṭamāṭṭam illai.

koḻumpu nakarattaik kaṭantu cumār patiṉaintu mailil uḷḷa ‘kalaṉiya’ eṉṉum ūril avarkaḷ mutalil iṟaṅkiṉārkaḷ.

“taṉatu vāḻnāḷil orumuṟai puttar iṅku. varukai tantatāka makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. iṅku ‘kalaṉiya-kaṅkā’ eṉṉum nati ōṭukiṟatu!” eṉṟār kaṉakacapai.

“ilaṅkaiyil nīṅkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum puttar ālayaṅkaḷaip pārkkalām. iruppiṉum kalaṉiyāvum, aṉurātapuramum taṉic ciṟappu vāyntatākum!” eṉṟu kūṟi aṉaivaraiyum ālayattiṟkuḷ aḻaittuc ceṉṟār. mūlavar stāṉattiṟku muṉṉāl irukkum puttar ikkōyilil paṭuttirukkum kōlattil kāṭciyaḷittuk koṇṭiruntār.

“itaip pārkkumpōtu srīraṅkam raṅkanātarum, aṉanta patmaṉāpa cuvāmiyum niṉaiviṟku varukiṟatu.” eṉṟu kāntimati laṭcumi ammāḷiṭam kūṟiṉāḷ.

aṉaivarum ēṟik koṇṭavuṭaṉ kār puṟappaṭṭatu. appōtu kaṉakacapai kūṟiṉār:

“nām inta orunāḷ ilaṅkaip payaṇattil ellā ūrkaḷilum iṟaṅkic cuṟṟip pārttu viṭa muṭiyātu. eṉiṉum, mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷai nām avaciyam pārkkap pōkiṟōm. nām iṟaṅkip pārkkāta vaḻiyiluḷḷa ūrkaḷaip paṟṟi nāṉ viḷakki viṭukiṟēṉ,” eṉṟār.

“atu pōtum kaṉakacapai. mukkiyamāka nāṉ katirkāma murukaṉai taricaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟutāṉ puṟappaṭṭu vantirukkiṟēṉ. iruntālum, kuḻantaikaḷukkākat tāṉ ippōtu cuṟṟip pārttuk koṇṭirukkiṟōm,” eṉṟāḷ laṭcumi ammāḷ.

“ippōtu nām katirkāmattiṟkuttāṉ pōykkoṇṭirukkiṟōm. vaḻiyil kāli, kaḷuttuṟai ākiya ūrkaḷai nām kaṭantu vantu viṭṭōm. kāliyil oru civaṉ kōyil irukkiṟatu. atutāṉ vicēṣam,” eṉṟār kaṉakacapai.

kāṭukaḷ niṟainta vaḻikaḷaik kaṭantu katir kāmam vantatum, aṉaivarum iṟaṅkiṉārkaḷ.

kōyilil ērāḷamāṉa paktarkaḷ kūṭiyiruntaṉar.

eṭuttu vantirunta kūṭaiyil rōjā mālai, tēṅkāy, paḻam, veṟṟilai pākku, ūtupatti, cūṭam ellām iruntaṉa.

"katirkāma murukaṉ. tiruccentuār murukaṉ mātiri mikavum aḻakāka iruppārā pāṭṭi?” eṉṟu pāpu kēṭṭāṉ.

"nītāṉ pārkkap pōkiṟāyē,” eṉṟāḷ laṭcumi ammāḷ vēṟu etaiyum viḷakkāmal.

kōyilaic cuṟṟi aḻakāṉa matil cuvar eḻuppi iruntārkaḷ. nuḻaivāyil oru kōṭṭaiyiṉ mukappupōl iruntatu. pirakārattaic cuṟṟik koṇṭu caṉṉatiyai aṭainta pōtu, aṅku kaṇṭa kāṭci pāpuviṟku viyappai aḷittatu.



kōyilil iru caṉṉatikaḷ iruntaṉa. oṉṟu murukaṉ caṉṉati; maṟṟoṉṟu vināyakar caṉṉati. iru caṉṉatikaḷilum kaṉamāṉa iraṇṭu tiraikaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa. murukaṉ caṉṉati, tiraiyil murukapperumāṉiṉ paṭamum, vināyakar paṭamum varaintiruntatu.

pāpu, rātā, taṅkamaṇi, aruṇakiri, kāntimati ellārum tiraiyai eppōtu vilakkuvārkaḷ cuvāmiyai eppōtu taricikkalām eṉṟu āvalōṭu kāttiruntu kēṭṭapōtu, laṭcumi ammāḷ kūṟiṉāḷ:

"iṅkē tiraiyai vilakka māṭṭārkaḷ. arccaṉai, naivētyam. tīpārātaṉai ellām inta tiraikkētāṉ. arccakarait tavira yārum tiraikku uṭpakkam cellak kūṭātu, aṉumatikka māṭṭārkaḷ,” eṉṟu kūṟik koṇṭiruntapōtu maṇi ōcai kēṭṭatu.

cila nimiṣaṅkaḷil uḷḷē iruntu tirai ōramāka kōyil arccakar veḷiyē vantār. avar vāyil veḷḷat tuṇi kaṭṭiyiruntār. laṭcumi ammāḷ taṉṉuṭaiya pūjai cāmāṉkaḷai etiril vaittāḷ. atēpōl palapēr pūjaikku ellām vāṅki vantiruntaṉar.

arccakar ellōrum koṇṭu vantirunta tēṅkāykaḷaiyum tiraikku muṉṉāl uṭaittu malar mālaikaḷai tiraikku muṉṉāl parappi, ﻿tiraiyiluḷḷa murukaṉukkum, vināyakarukkum tīpārātaṉai ceytār.

arccakar ellārukkum vipūti piracātaṅkaḷ vaḻaṅkiṉār. laṭcumi ammāḷ tiraiyiṉ muṉṉāl kaṇkaḷai mūṭi meymaṟantu ciṟitu nēram pirārttaṉai ceytāḷ, piṟaku veḷiyē vanta tum pāpu kēṭṭāṉ: “ēṉ pāṭṭi anta arccakar vāyil veḷḷait tuṇi kaṭṭiyirukkiṟār. iṅku ellāmē aticayamāka irukkiṟatu. kaṭaiciyil uḷḷē irukkum murukaṉai kāṭṭavē illaiyē” eṉṟu kuṟaipaṭṭuk koṇṭāṉ.

“tiraikku uḷḷē murukaṉ cilai vaṭivil irukkiṟāṉā? allatu vēl vaṭivil irukkiṟāṉā? eṉpatu paṟṟi yārukkumē teriyātu. atutāṉ rakaciyam. uḷḷē iṟaivaṉ aṟukōṇa vaṭivil iruppatākavum, aṅkuḷḷa cuvāmi arukil pōkumpōtu pēcāmalum, umiḻnīr veḷiyē varātu irukkavumē appaṭi arccakar vāyaik kaṭṭik koṇṭiruppatākak kēḷvippaṭṭirukkēṉ,” eṉṟu kūṟiya laṭcumi ammāḷ. kaṉakacapaiyai pārttu, “nāṉ coṉṉatu caritāṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“rompa cari!” eṉṟavar, “iṅkiruntu iraṇṭu mail tolaivil cellakkatir kāmam uḷḷatu, iṅkuḷḷa vināyakar ālayattil ciṅkaḷaka moḻiyil arccaṉai ceykiṟārkaḷ,” eṉṟu viḷakkiṉār.

iṅkē māṇikka kaṅkai eṉṉum puṇṇiya nati ōṭukiṟatu. nīrāṭiṉāl vicēṣam, iṅku rāmakiruṣṇā maṭamum irukkiṟatu. vivēkāṉantar mēlai nāṭukaḷil payaṇattai muṭittukkoṇṭu iṅkē vantataṉ niṉaivāka amaikkappaṭṭa ‘vivēkāṉanta capai’ iṅku uḷḷatu eṉṟār.

kōyilaik kaṭantu maraṅkaḷ aṭarnta vicālamāṉa pul taraiyil naṭantu koṇṭiruntapōtu rātāvum, taṅkamaṇiyum “pacikkiṟatu pāṭṭi” eṉṟaṉar.

anta iṭattiṉ aḻakaip pārttatum, “cari niḻalāy irukkiṟatu, iṅkēyē uṭkārntu ellārum cāppiṭalām,” eṉṟu kūṟiya kalyāṇi, paṇiyāḷiṭam cāppāṭu koṇṭu varaccoṉṉāḷ.

ellārum vaṭṭamāka uṭkārntu koṇṭaṉar. avaravarkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭu vāṅkic cāppiṭṭu vayiṟu niṟaintatum pututtempōṭu puṟappaṭṭaṉar.

kārvēkamākap pōykkoṇṭiruntatu. appōtu kaṉakacapai, “nām ippōtu ‘yālar' kāṭṭai kaṭantu tirikōṇamalaikkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm.



“yālar kāṭṭil niṟaiya vaṉa vilaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa. pulikaḷum, yāṉaikaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka irukkiṉṟaṉa. aḻakiya māṉkaḷ, mayilkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. inta kāṭṭiṟkuḷ celavatāṉāl, vaṉa atikāriyiṭam uttaravu peṟṟuc cella vēṇṭum, avar oru vēṭṭaikkārarai utavikku aṉuppuvār. allāmal maṉitarkaḷ taṉiyē pōṉāl uyirukku āpattu.” eṉṟu kaṉakacapai viḷakkik koṇṭiruntapōtē “pāṭṭi! nām iṅkē iṟaṅki yāṉai, puli, māṉ mayil ellām pārttuviṭṭup pōkalām pāṭṭi,” eṉṟāṉ pāpu.

uṭaṉē kāntimati, “ēṇṭā pāpu, māṉaiyum, mayilaiyum pārkkavā ilaṅkaikku vantirukkiṟōm. camayamiruntāl cari, iṉṉum mukkiyamāy pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭu vīṭu tirumpa vēṇṭāmā?” eṉṟāḷ.

muṉṉum piṉṉumāy pōyk koṇṭirunta kār, tirikōṇamalaikku pōkum vaḻiyil niṉṟatu.

“nām ippōtu kaṉyā eṉkiṟa ciṟṟuāril iṟaṅkap pōkiṟōm! aṅkiruntu aintu mail tolaiviltāṉ tirikōṇa malai irukkiṟatu. kuḻantaikaḷukkellām nāṉ ippōtu orukatai collap pōkiṟēṉ,” eṉṟu ārampittār kaṉakacapai.

‘katai’ eṉṟatum pāpu, rātā, taṅkamaṇi mūvarum “colluṅkaḷ māmā” eṉṟu kōracākak keñciṉārkaḷ. kaṉakacapai kūṟappōkum kataiyai kēṭka kuḻantaikaḷōṭu periyavarkaḷum tayārāṉārkaḷ.





﻿12

tāmaraik kuḷattil taṅkamaṇi

kataiyai ārampittār kaṉakacapai. ‘uṅkaḷukkellām rāvaṇaṉait teriyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. avaṉ ilaṅkaiyai āṇṭa aracaṉ avaṉuṭaiya tāyār iṟantu viṭṭāḷ. iṟutit caṭaṅkukaḷai naṭattumpōtu, viṭāmal maḻai peytu koṇṭiruntatu. kuḷir naṭuṅkiṟṟu ellārum kuḷikka vēṇṭumē! uṭaṉē makā viṣṇu vennīr ūṟṟu oṉṟai uruvākki iṟutic caṭaṅku naṭatta utaviṉār.

ivvāṟu vantavaitāṉ ‘kaṉyā ūṟṟukaḷ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta nīrūṟṟaic cuṟṟi āṟu kiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa. naṭumattiyil uḷḷa nīrūṟṟil ippōtum kotikkum vennīr ūṟik koṇṭirukkiṟatu. atil taṇṇīr kalakkāmal appaṭiyē kuḷikka muṭiyātu avvaḷavu cūṭāka irukkum.” aṉaivarum aṅkirunta vināyakarai vaḻipaṭṭaṉar. kaṉyā nīrūṟṟu arukē vināyakar kōyilum iruntatu.

“kaṉyā ūṟṟukku āṟu mail tūrattil tirikōṇamalaiyil ‘rāvaṇaṉ veṭṭu’ eṉkiṟa veṭṭuṇṭa pāṟai irukkiṟatu. rāvaṇaṉ taṉ aṉṉai iṟantavuṭaṉ kōpamum, tuyaramum koṇṭu vāḷai eṭuttu vīciyatākavum, atu intap pāṟaiyiṉ mītu paṭṭu pāṟai iraṇṭākap piḷantatākavum cilar kūṟukiṟārkaḷ. “rāvaṇaṉ pāṟaiyai ceṉṟuc pārkka namakku camayam illaiyātalāl, nām ippōtu tirikōṇa malaikkup pōkalām,” eṉṟār kaṉakacapai.

“inta malaiyiṉ teṟku, kiḻakku, vaṭakku ākiya pākaṅkaḷ kaṭalāl cūḻappaṭṭu mūṉṟu kōṇamāka ūr amaintirukkiṟatu. oru kōṇattil tirukōṇēcuvarar kōyil koṇṭirukkiṟār. teyvīkac ciṟappu vāyntatōṭu ilaṅkaiyiṉ kiḻakkup pakutiyilē iyaṅkum perum tuṟaimukamākat tirikōṇamalai tikaḻkiṟatu. iṅkuḷḷa kaṭaṟkarai ulakil uḷḷa aḻakiya kaṭaṟkaraikaḷil oṉṟākak karutappaṭukiṟatu. koḻumpu nakariliruntu 160 mail tolaivil nām ippōtu irukkiṟōm. vāruṅkaḷ kōyilukkuc ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceyyalām.” eṉṟu kaṉakacapai aḻaittuc ceṉṟār.

appōtu pāpu, “eṉṉa māmā kōyilukku eṉṟu kūṟiviṭṭu pīraṅkikkōṭṭaikku aḻaittu vantu viṭṭīrkaḷē?” eṉṟu kēṭṭāṉ. anta iṭam accamākattāṉ iruntatu.

neṭuñcuvarkaḷuṭaṉ kūṭiya nīḷak kōṭṭaiyum, kōṭṭai vāyilil varicaiyāka pīraṅkikaḷum iruntaṉa.

“intak kōṭṭaikkuḷ nuḻaintāl kōyilaik kāṇalām. purātaṉap perumai mikka tirukōṇamalai tirukōṇēcuvarar ālayattai iṭittuviṭṭu pōrccukkīciyar taṅkaḷukkeṉa ikkōṭṭaiyaik kaṭṭik koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya niṉaivuc ciṉṉamāka ikkōṭṭai iruntālum, uḷḷē tirukkōṇēcuvarar ellārukkum aruḷ pālittuk koṇṭu tāṉ irukkiṟār,” eṉṟu kūṟi kōyilukkuḷ aḻaittuc ceṉṟār.

ellārum tirukōṇēcuvararai vaṇaṅki pirārttittuk koṇṭaṉar.

“tirukōṇamalai ilaṅkai nāṭṭiṉ ciṟappāṉa nakaram eṉpatōṭu, tamiḻar atikam vāḻum pakutiyākavum viḷaṅkukiṟatu,” eṉṟār kaṉaka capai.

“aṭuttu nām kāṇappōkum iṭam nuvāraliyā. nuvāraliyā 7500 aṭi uyarattil uḷḷa malaip piratēcam. tamiḻakattil ūṭṭi iruppataip pōl ilaṅkaiyil inta iṭam kuḷirpapiratēcamāka viḷaṅkukiṟatu. rāmāyaṇa ﻿kālattil varum cītā tēvikku iṅku kōyil kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.

“rāmāyaṇa kālattil inta nuvāraliyāviṟku ‘acōkavaṉam’ eṉṟu peyar. iṅkutāṉ cītaiyai rāvaṇaṉ ciṟai vaittiruntāṉ. cītaiyait tēṭi vanta aṉumāṉ, ilaṅkaikku tī vaittatāka varalāṟu kūṟukiṟatu. nuvāraliyāvil pala mail parappaḷaviṟku iṉṟum atu kaṟuppāka irukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam āñcanēyar vaitta tītāṉ eṉṟu palar vaḻivaḻiyākak kūṟukiṟārkaḷ.

“iyaṟkai aḻaku koñcum anta iṭattai kōṭai vācastalamāka; aḻakiya cālaikaḷ amaittu uruvākkiyavarkaḷ āṅkilēyarkaḷ tāṉ.

“iṅkē tamiḻarkaḷ taṅkaḷ uṭal varuttam pārātu, kālam, nēram iṉṟiya tōṭṭaṅkaḷil vēlai ceytu varukiṟārkaḷ tēyilaiyum pīṉs muṭṭai kōs, kīrai, kāykaṟikaḷum payirākiṉṟaṉa.

pākku ērāḷamākap payirākkappaṭukiṟatu koḻumpup pākku mikavum piracittam. ilaṅkaikku aṉṉiyac celāvaṇiyai īṭṭit taruvatil tēyilaippōla, pākkiṟkum mukkiya paṅku uṇṭu.



﻿kāci, rāmēsvaram eṉṟu tamiḻarkaḷ iṇaittuk kūṟuvatēpōla, ‘kaṇṭi, katirkāmam’ eṉṟu ilaṅkaiyar kūṟuvatu vaḻakakam. murukaṉ perumaiyai viḷakkukiṟtu katirkāmam: puttar ciṟappai uṇarttukiṟatu kaṇṭi.

kaṇṭi nakaram malaikaḷukkiṭaiyē kiṇṇam pōl amaintirukkiṟatu. ūrukku muṉṉāl nāṉku mail camaveḷip parappil, eṇṇikkaiyillā, vaṇṇa vaṇṇap pūkkaḷaik koṇṭu, poṭṭāṉikkal kārṭaṉ eṉṟa tōṭṭattai uruvākkiyirukkiṟārkaḷ iṅkuḷḷa mikac ciṟanta pūṅkākkaḷil, kaṇṭiyum oṉṟu, eṉṟu viḷakkiya kaiṭu kaṉakacapai, itō terikiṟatē itutāṉ pukaḻ peṟṟa kaṇṭiputtar ālayam. ‘puttamāḷikai’ eṉṟu inta ālayattiṟkup peyar.

puttar pātampaṭṭu ‘srīpāta’, eṉṟu aḻaikkappaṭum inta iṭam puttar vaḻipāṭṭut talamākat tikaḻkiṟatu .

maṟainta puttariṉ uṭal, ‘kuci’ eṉṉum nakaril erikkappaṭṭu, anta asti eṭṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu, eṭṭu iṭaṅkaḷil putaik kappaṭṭu āṅkāṅkē puttar ālayaṅkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa.

inta eṭṭu puṉitastalaṅkaḷaiyum, ‘cētiyaṅkaḷ’ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. putta tuṟavikaḷ taṅkiyuḷḷa iṭaṅkaḷ, ‘putta vihār’ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. kiṇṭiyil ‘talatā’ māḷikaiyil puttariṉ pallai taṅkattil patittu vaittirukkiṟārkaḷ. kiṇṭiyiluḷḷa intap puṉita māḷikai ilaṅkaikkē perumaiyūṭṭuvatākuma eṉṟār kaṉakacapai.

aḻakiya vēlaippāṭu koṇṭa puttar ālayattaic cuṟṟip pārttapiṟaku paranta pulveḷiyil uṭkārntu aṉaivarum uṇṭaṉar.

aṭuttu nām kāṇa vēṇṭiya iṭam anurātapuram eṉṉum aḻakiya nakaramākum.

“ilaṅkait tīvilēyē ciṟappāṉatoru iṭam peṟṟatu; pāratattiṉ varalāṟṟōṭu piṉṉip piṇaintatu: peḷattarkaḷiṉ talainakarāka viḷaṅkum ciṟappaip peṟṟuḷḷatu inta anurātāpuram!” eṉṟār.

kaṉakacapai kuḻantaikaḷaip pārttu, “mutalil pōti marattaiyum, puttaraiyum vaḻipaṭṭu viṭṭu vantu viṭalām eṉṟu kūṟi ellōraiyum pōti marattiṟku aḻaittuc ceṉṟār. iṅku varupavarkaḷ mutalil pōti marattai taricippatu vaḻakkam. nāmum appaṭiyē ceyyalām” eṉṟār kaṉakacapai,

taṅkamaṇiyum, rātāvum aḻakiya paṭikkaṭṭukaḷai uṭaiya puṉita nīrkkuḷam oṉṟaik kaṇṭaṉar. atil aḻakāṉa tāmarai pūttiruntatu.



iruvarum aḻakiya paṭikkaṭṭukaḷil iṟaṅki kuḷattiṉ aḻakaiyum, tāmaraip pūvaiyum racittuk koṇṭiruntaṉar. appoḻutu rātā taṉ kaikkeṭṭiya tāmaraip pū oṉṟaip paṟittu vaittu aḻaku pārttuk koṇṭiruntāḷ. taṅkamaṇiyum taṉakku oru pū paṟikkap pōṉa pōtu iṭaṟi kuḷattil viḻuntu viṭṭāḷ. itaik kaṇṭu payantu pōṉa rātā paṭikkaṭṭukaḷiṉ mēl niṉṟu koṇṭu “ammā... ammā...” eṉṟu palamāka katti aḻutāḷ

rātāviṉ aḻukuralaik kēṭṭa aruṇakiri nimiṣa nērattiṟkuḷ aṅku ōṭic ceṉṟāṉ. rātā aruṇakiriyiṭam. taṅkamaṇi kuḷattil viḻuntu viṭṭataika kūṟi paṭikkaṭṭiṟku iḻuttuc ceṉṟāḷ.

vaḻukki kuḷattiṟkuḷ viḻuntu viṭṭa taṅkamaṇi, taṇṇīril tattaḷittuk koṇṭiruntāḷ itaikkaṇṭa aruṇakiri uṭaṉē kuḷattil kutittu taṅkamaṇiyai mīṭṭu paṭiyēṟi mēlē vantāṉ.

itaṟkuḷ, kuḷakkaraiyiliruntu kattiṉa rātāviṉ kūkkuralaik kēṭṭu, laṭcumi ammāḷ. kalyāṇi, kāntimati, pāpu, kaṉakacapai ellārum pataṟiyapaṭi ōṭi vantārkaḷ.

taṅkamaṇiyai tōḷil cumantapaṭi veḷiyē vanta aruṇakiri avaḷai taraiyil paṭukka vaittu ippaṭiyum appaṭiyum puraṭṭiṉāṉ. itaṟkuḷ, kaṉakacapai taṅkamaṇiyiṉ mutukil taṭṭi, cila mutal utavikaḷai ceytatil, taṅkamaṇi kuṭitta taṇṇīr vāy vaḻiyāka veḷiyē vantatu.

payantu pataṟiyapaṭi laṭcumi ammāḷ murukaṉ vipūti piracātattai eṭuttu taṅkamaṇiyiṉ neṟṟiyil pūci, “murukā kuḻantaiyaik kāppāṟṟu! nallapaṭiyāka nāṅkaḷ ūr pōyc cēra nītāṉ eṅkaḷukkut tuṇai” eṉṟu kaṇṇīruṭaṉ pirārttaṉai ceytāḷ.

ciṟitu nērattil taṅkamaṇi kaṇviḻittu ellāraiyum pārttāḷ.

“nallavēḷai eṅkaḷ vayiṟṟil pāl vārttāy taṅkamaṇi kaṇṇu,” eṉṟu kalyāṇi aḻutāḷ.

“oṉṟumillai, kavalaippaṭa vēṇṭām. kuḷattil koñcam āḻam atikam iruppatāl oruvāy taṇṇīr kuṭittu viṭṭāḷ nalla camayattil murukaṉ, aruṇakiri uruvil vantu kāppāṟṟi viṭṭāṉ. nām ellōrum aruṇakirikku tāṉ naṉṟi collavēṇṭum” eṉṟa kaṉakacapaiyiṉ vāy tirumpat tirumpa, ‘murukā’ eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭiruntatu.

aṉaivarum, “aruṇakiriyāltāṉ taṅka maṇi inta kaṇṭattiliruntu tappiṉāḷ,” eṉṟu avaṉai pukaḻntu koṇṭiruntaṉar.



﻿īramākiviṭṭa avaḷatu caṭṭaiyai kaḻaṟṟi viṭṭu vēṟu tuṇikaḷai aṇivittu, aruṇakirikkum vēṟu tuṇikaḷaik koṭuttāḷ laṭcumi ammāḷ. piḷāskilirunata pālai maṭṭum taṅkamaṇikkuk koṭuttuviṭṭu, kāril paṭukka vaittu tūṅka vaittāḷ kāntimati.

ellōrum uṇṭuviṭṭu kāril ēṟikkoṇṭatum. koḻumpai nōkki puṟappaṭṭārkaḷ.





﻿13

oru putiya laṭcātipati uruvākiṟāṉ

iravu maṇi eṭṭu. kālaiyil cuṟṟulāvukku ceṉṟavarkaḷ iṉṉum vantu cēravillai, paṅkaḷāvil ellā viḷakkukaḷum erintu koṇṭiruntaṉa. kālai pattu maṇikku mānāṭṭil kalantu koḷḷac ceṉṟa paramakuru appōtu tāṉ vīṭu tirumpiyiruntār

pōṉ aṭittatu. caṭṭeṉṟu eḻuntu ceṉṟu pōṉai eṭuttār paramakuru etir muṉaiyil ciṅkappūriliruntu māmā pēciṉār. caṟṟu urakkavē teḷivāka kātil viḻumpaṭiyē pēciṉār.

“paramu, iraṇṭu taṭavai uṉakku nāṉ ‘kāl’ pōṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya makiḻcciyai uṉṉōṭu uṭaṉē pakirntu koṇṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu tāṉ appaṭic ceytēṉ. piciṉacai ‘pārkkeyṉ” paṇṇi 58 laṭcattiṟku muṭittu ﻿viṭṭēṉ. ellām uṉṉuṭaiya vāḻttukkaḷ tāṉ” eṉṟu taṉṉuṭaiya tiṟamaiyaiyum atē camayam makiḻcciyaiyum orē variyil māmā veḷiyiṭṭār.

paramakuru “rompa cantōṣam māmā! eppoḻutu tirumpukiṟīrkaḷ” eṉṟu kēṭṭār.

uṭaṉē poṉṉampalam, “ataṟkuḷ cantōṣattiṟku muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭātē iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayam collap pōkiṟēṉ. itai nī eṉṉa; yārumē etirpārttirukka māṭṭōm!”

“caspeṉs illāmē cīkkiramā colluṅkaḷ māmā!”

“ēṇṭā avacarappaṭaṟē ! ṭiraṅkāl pillai uṉ kampeṉiyā koṭukkap pōkiṟatu. kāl maṇi uṉṉōṭu cantōṣamāka pēca vēṇṭumeṉṟu mūṉṟu maṇiyiliruntu muyaṟci paṇṇukiṟēṉ. nī āḷē akappaṭalē. uṉ makānāṭu nallapaṭiyā naṭantutā?”

“atu nallā naṭantatu māmā! nīṅka viṣayattaic colluṅka,” eṉṟu paramakuru avacarappaṭuttiṉār. māmā orē kuṣiyil irukkiṟār eṉpatai avaruṭaiya kuraliliruntē paramakuruvāl uṇarntu koḷḷa muṭintatu.



“uṉ ammā ellārum cuṟṟulā muṭintu vantu viṭṭārkaḷā?”

“iṉṉum varavillai! avarkaḷai etir pārttuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ!”

“cari, nī eṉṉiṭam puṟappaṭumpōtu ñāṉāmpāḷaip pārttuviṭṭu varac coṉṉāl allavā? atu mikavum nallatāki viṭṭatu. avaḷē eṉakku kaṭitam eḻuti varavaḻaippatāka iruntāḷām. ñāṉāmpāḷukku uṭampu rompavum mōcamāki viṭṭatu. camīpattil viṣa jūram vantu piḻaittirukkiṟāḷ. taṉ tampiyai nampi iruntāḷ; avaṉ ivaḷai pārppatē illaiyām. eṉṉaik kaṇṭatum kataṟi aḻutu viṭṭāḷ.

“vaḷḷiyammaikku nāṉ ceyta turōkam tāṉ iṅkē vantu aṉupavikkiṟēṉ!” eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu aḻutāḷ uṭaṉē nāṉ “uṉ pēraṉ aruṇriyai pārttēṉ. paramakuruvōṭa vīṭṭiltāṉ irukkiṟāṉ. paiyaṉ keṭṭikkāraṉ. mukac cāyalil uṉṉaiyē urittu vaittirukkiṟatu pēccellām civapātam mātiri tōraṇaiyiltāṉ pēcukiṟāṉ,” eṉṟu nāṉ coṉṉatumē mukam pirakācamāki viṭṭatu.

atiliruntu aruṇakiriyaiyum, vaḷḷiyammaiyaiyum pārkka vēṇṭumeṉa ācaippaṭukiṟāḷ. nāṉ iṅku varuvataṟku muṉṉamēyē, ﻿ṉuṭaiya cottu muḻuvataiyum cumār 50 laṭcam tēṟum vaḷḷiyammaikkup piṟaku pēraṉ aṉupavikka vēṇṭiyatu” eṉṟu eḻutiyirukkiṟāḷ.

anta uyilai eṉṉiṭam koṭuttu “uṉṉai aruṇakirikku kārṭiyaṉāka eḻuti iruppatākavum” kūṟiṉāḷ.

“yār antap payal? aṅkē irukkiṟāṉā? koñcam kūppiṭṭup pēcac collēṉ. nāṉ ñāṉāmpāḷ piḷāṭṭiliruntutāṉ pēcukiṟēṉ,” eṉṟu poṉṉampalam pēcik koṇṭirukkumpōtē vācalil kārkaḷ vantu niṟpataip paramakuru kavaṉittār.

uṭaṉē caṭṭeṉṟu, “māmā pōṉai vaittuk koṇṭiruṅkaḷ. avarkaḷ ellōrum vantu viṭṭārkaḷ. aruṇakiriyai kūppiṭavā?” eṉṟu kēṭṭār.

“koñcam iru, nāṉ iṉṭarkāmil ñāṉāmpāḷaik kūppiṭukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟi viṭṭu aṭutta cila noṭikaḷil “paramu! payalaik kūppiṭu! ñāṉam ṭelipōṉ laiṉil irukkiṟāḷ.” eṉṟār.

appōtu kāruliruntu iṟaṅki ovvoruva rāka uḷḷē vantuk koṇṭiruntaṉar. paramakuru hāliliruntapaṭiyē, “aruṇakiri!” eṉṟu urakkak kural koṭuttu aḻaittār.



“eṉṉa māmā?” eṉṟu aruṇakiri ōṭi vantāṉ.

“uṉṉuṭaiya pāṭṭi ciṅkappūril iruppatu uṉakkut teriyumallavā?” eṉṟu kēṭṭār.

“ō! ammā colli irukkāṅka,” eṉṟāṉ aruṇakiri.

“ippō! anta pāṭṭikku uṉ kuralai kēṭkaṇumām; uṉ kūṭa pēcaṉumṉu ācaiyāka irukkām” eṉṟu kūṟi pōṉai avaṉ kaiyil koṭuttār paramakuru.

aruṇakiri ricīvarai eṭuttu kātil vaittuk koṇṭu “halō!” kūppiṭṭāṉ. “pāṭṭi eṉṟu kūppiṭu!” eṉṟu paramakuru mellac collik koṭuttār. uṭaṉē “pāṭṭi” eṉṟu aruṇakiri aḻaittāṉ.

“yār aruṇakiriyā?” eṉṟu etirmuṉaiyiliruntu ñāṉāmpāḷ kēṭṭāḷ.

“āmām pāṭṭi! nāṉtāṉ aruṇakiri pēcaṟēṉ! nīṅka nallā irukkīṅkaḷā? uṅkaḷai eṉakkup pārkkaṇum pōla rompa ācaiyā irukku pāṭṭi!” eṉṟu kaṇīreṉṟu kūṟiṉāṉ.

“nāṉ nallāttāṉ irukkēṉ aruṇakiri. uṉṉai ittaṉai kālam nāṉ pārttuk koñcak koṭuttu vaikkāta pāviyāy iruntu viṭṭēṉ. uṅka ammā rompa nallavaḷ. nāṉ avaḷukku turōkam paṇṇiṭṭēṉ. nī ammāvaip pārttatum, pāṭṭi uṉṉaiyē neṉaccu urukikkoṇṭu irukkā; pāṭṭiyai maṉṉikkac coṉṉā eṉṟu colluviyā? avaḷ maṉṉittāl tāṉ eṉ maṉam camātāṉama ākum! mītiyellām poṉṉampalam māmā ūrukku vantatum uṅkiṭṭēc colluvāṅka. cāppiṭṭiyā? koḻumpu ellām cuṟṟip pārkkap pōyiruntāyāmē!”

“āmām pāṭṭi. nāṅka ellārumā pōyiṭṭu ippattāṉ vantōm katirkāma murukaṉ kiṭṭē, “kaṉyā”vilē irukkiṟa, rāvaṇaṉōṭa piḷḷaiyārkiṭṭē, tirukōṇēcuvararkiṭṭē, kaṇṭiyilēyum; rūvāṉvelicā puttarkiṭṭēyum vēṇṭikkiṭṭēṉ pāṭṭi!”

“eṉṉa vēṇṭik koṇṭāy aruṇakirit eṉṟu ñāṉāmpāḷ ācaiyōṭu kēṭṭāḷ.

“pāpu, rātā, taṅkamaṇi ellārukkum irukkiṟa mātiri eṉakkum oru pāṭṭi ciṅkappūrlē irukkāḷāmē. anta pāṭṭikku ēṉ eṉṉaip pārkkaṇumṉu ācaiyillai, eṉṟu ellā kaṭavuḷaiyum kēṭṭēṉ. ippō iṅkē vantavuṭaṉē, nīṅka ippaṭi kūppiṭṭup pēcuvīṅka eṉṟu nāṉ niṉaikkavē illai pāṭṭi. eṉakku uṅkaḷaip pārkkaṇumṉu orē ācaiyā irukku pāṭṭi!” eṉṟāṉ aruṇakiri.

ataṉ piṟaku cila noṭikaḷ pōṉ mavuṉamāka irukkavē, aruṇakiri, “pāṭṭi...pāṭṭi...” eṉṟu kūppiṭṭāṉ.

“aruṇakiri eṉakku ippō uṭampu cariyillai! kuṇamāṉatum nāṉ uṉ kūṭavē vantu irukkap pōṟēṉ. cantōṣamtāṉē? ammāvaiyum, appāvaiyum nāṉ rompa vicārittatākac collu!” eṉṟu kūṟiviṭṭu paramakuruvaik kūppiṭac coṉṉāḷ pāṭṭi.

paramakuru pōṉai kaiyil vāṅkik koṇṭu eṉṉa “periyammā?” eṉṟār.

“oṉṟumillai. evvaḷavu cīkkiram muṭiyumō, avvaḷavu cīkkiram aruṇakiri, vaḷḷiyammai, vijayaṉ ellāruṭaiya pōṭṭōvilum oru kāppi eṭuttu eṉakku aṉuppi vaikkiṟāyā? uṉ māmākiṭṭē ellā viparamum colli irukkiṟēṉ. vaḷḷikkum aruṇakirikkum nītāṉ tuṇaiyāy irukkaṇum. eṉṉālē atikam pēca muṭiyavillai. pōṉai māmāviṭam koṭukkaṟēṉ,” eṉṟu kūṟiṉāḷ

poṉṉampalattiṭam paramakuru pēcumpōtu, “māmā! nīṅka varukiṟavarai uṅka pōṉ namparaiyum koṭuṅkaḷ. kuṟittuk koḷkiṟēṉ," eṉṟār.

poṉṉampalam namparaik koṭuttuviṭṭu, “vēṟu vicēṣam oṉṟumillaiyē? vaittu viṭavā?” eṉṟār.

“vaittu viṭuṅkaḷ māmā! kuṭnaiṭ!” eṉṟār paramakuru.

pōṉai kīḻē vaitta paramakuru, appaṭiyē piramittup pōy arukilirukkum cōpāvil uṭkārntu viṭṭār. avarukku uṭampellām pullarittatu

oru ṭelipōṉ maṇi olikka ārampittu atu muṭikiṟa nērattiṟkuḷ, “aruṇakiriyai aimpatu laṭcattukku atipati eṉṟu uṇarttiya aticayattai eṇṇiyapōtu, ‘ō mai kāṭ...yū ār kirēṭ’ eṉpatait tavira avarāl vēṟu etaiyum cintikka iyalavillai!

celvantar vīṭṭup peṇṇāy piṟantum vāḻnāḷ muḻuvatum vaṟumaiyōṭu pōrāṭum vaḷḷiyammaikku, ittaṉai kālam kaṭantāvatu kantaṉ karuṇai purintāṉē eṉṟu paramakuru ellaiyaṟṟa makimcciyil tiḷaittār.





﻿14

uyirkātta uttamaṉ

anta makiḻcciyāṉa viṣayattai mutalil yāriṭam colluvatu? ammāviṭamā? kalyāṇiyiṭamā? āṉāl, niccayamāka vaḷḷiyammaiyiṭam inta iṉippāṉa ceytiyaic collukiṟa mutal napar nāṉākattāṉ iruppēṉ.

“māmā! cāppiṭak kūppiṭaṟāṅka!” eṉṟu aruṇakiriyiṉ kuralaik kēṭṭut tirumpiṉār paramakuru. avaṉuṭaiya kuralil paṇivōṭu aṉpum kalantiruppatai avar oru pōtum kavaṉikkat tavaṟiyatu illai.

aruṇakiriyait taṉṉōṭu iḻuttu aṇaittuk koṇṭa paramakuru, “nī cāppiṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭār.

“illai! uṅkaḷukkākattāṉ” ellōrum kāttirukkiṟārkaḷ!” eṉṟāṉ



caṟṟumuṉ camaiyaṟkārariṭam kūṟiyatu niṉaiviṟku vantatu. uṇmaiyilēyē avar veḷiyē cāppiṭṭu viṭṭālum, eṉṉamō aruṇakiriyōṭu cērntu maṟupaṭiyum cāppiṭa vēṇṭum pōl ācai eḻuntatu.

aruṇakiriyōṭu pōṉār. ellōrum oṉṟāy cāppāṭṭu mējaiyil irukkumpōtu paramakuru oru taṭavai eṇṇiṉār; pōṉ viṣayattaic colli viṭalāmā eṉṟu.

“ēṇṭā paramu, cāppiṭāmal appaṭi uṭkārntirukkiṟāy? paci illaiyā?” laṭcumi ammāḷ kavalaiyōṭu kēṭṭāḷ ataṉ piṟaku peyarukku cāppiṭṭuk koṇṭē paramakuru, kalyāṇiyaip pārttu, “ēṉ māmi ellā iṭaṅkaḷaiyum naṉṟākac cuṟṟip pārttīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.

uṭaṉē kalyāṇi, “ēṇṭā paramu, uṉ poṇṭāṭṭiyaik kēṭpataṟku patil, ippaṭic cuṟṟi vaḷaittu eṉṉaik kēṭṭut terintu koḷkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭapōtu ellōrum cērntu cirittārkaḷ

appōtu taṅkamaṇi kuṟukkiṭṭu, “māmā! iṉṉikku nāṉ cettup pōyiṭat teriñcēṉ! aruṇakiri illēṉṉā eṉṉai nīṅka ippō uyirōṭa pārttirukkavē muṭiyātu!” eṉṟu iṉṉum taṉṉuḷ irukkum payattiliruntu viṭupaṭātavaḷaip pōl paṭapaṭappākak kūṟiṉāḷ.

itaik kēṭṭa paramakuru tiṭukkiṭṭār. “eṉṉa naṭantatu?” eṉṟu ellōrukkum potuvākak kēṭṭār.

kalyāṇi naṭanta viṣayam ellāvaṟṟaiyum vivaramāka coṉṉāḷ.

“aruṇakiri taṉ uyiraiyum matikkāmal kuḷattilē kutittu taṅkamaṇiyai kāppāṟṟiṉāṉ,” eṉṟāḷ

paramakuru eṇṇik koṇṭār ‘ettaṉai periya viṣayam naṭantirukkiṟatu; itaippaṟṟi peritākac collavēṇṭumeṉṟu māmikku tōṇavillai. ammā kūṭaccollavillaiyē!’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.

taṅkamaṇi coṉṉa piṟakutāṉē aruṇakiriyaip paṟṟi māmi coṉṉāḷ. inta alaṭciyam ēṉ? vaḷḷiyammai makaṉ ēḻai aruṇakiritāṉē eṉkiṟa niṉaippā!

aruṇakiriyiṉ vīracceyal oru maṉitāpimāṉa aṭippaṭaiyil eḻuntatutāṉ. eṉṟālum ataṉāl payaṉ peṟṟavarkaḷukku avaṉai palar muṉṉilaiyil pārāṭṭak kūṭa maṉam varavillai.

ō! ituvē nāḷaiyāṉāl? aruṇakiriyiṉ matippu aimpatu laṭcattiṟku mēl eṉṟu aṟintavuṭaṉ, pattirikaiyil viḷamparam koṭuttuk kūṭa taṅkaḷ aṉpaiyum, naṉṟiyaiyum ivarkaḷ veḷippaṭuttuvārkaḷ.

paramakuruviṟku ataṟkumēl etuvum cāppiṭap piṭikkavillai. “aruṇakiri! eṉṉōṭu vā!” eṉṟu aḻaittapaṭi kai kaḻuva eḻuntu, ceṉṟu viṭṭār.

“māmikku ‘oru kuṭ niyūs’ colliviṭap pōkiṟēṉ!” eṉṟu pēccait tuvakkiṉār paramakuru!

“eṉṉa” eṉkiṟa pāvaṉaiyila kalyāṇi talainimirntapōtu, “kaiyaik koṭuṅkaḷ,” eṉṟu paramakuru māmiyiṉ kaiyaik kulukkiṉār

“māmā ciṅkappūr piciṉacai rompa lāpattukku muṭittu viṭṭār!”

“appaṭiyā? pōṉ paṇṇiṉārā?” eṉṟāḷ kalyāṇi makiḻcci poṅka.

“āmām!”

“eppō? mattiyāṉamē paṇṇiviṭṭārā?”

“illai! nīṅkaḷ ellām vanta piṟakutāṉ. ciṅkappūril ñāṉam periyammāvukku uṭampu. rompa mōcamāka irukkiṟatām,” eṉṟu avar kūṟik koṇṭirukkum pōtē pāpu, rātā, taṅkamaṇi ellōrum cērntu vantu, “appā eṅkaḷut tūkkam varukiṟatu nāṅkaḷ māṭikku paṭukka pōkiṟōm!” eṉṟu kūṟiyapaṭi, vā aruṇakiri pōkalām!” eṉṟāṉ pāpu.

“pāpu nīṅkaḷ ellām mutalil pōy paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; aruṇakiri piṉṉāl varuvāṉ,” eṉṟu avarkaḷai aṉuppiviṭṭu pēccait toṭarntār:

ellāraiyum pārttapaṭi, aruṇakirikkum puriyum vaṇṇam ciṅkappūril periyammāvai māmā cantittatiliruntu, vaḷḷiyammai mēlum, aruṇakiri pērilum uyil eḻuti vaittirukkiṟa attaṉai viṣayattaiyum viḷakkamākak kūṟi muṭittār.

itaik kēṭṭatum, “uṇmaiyākavā ñāṉam intak kāriyattaic ceytirukkiṟāḷ?” eṉṟu laṭcumi ammāḷ taṉṉai mīṟiya āccariyattuṭaṉ kēṭṭāḷ.

ellāruṭaiya kaṇkaḷum aruṇakiriyai mēyat tuvaṅkiṉa.

“poṉṉampalam vīṭṭiṟku vantatum ippaṭi oru atirṣṭam varaṇumṉu kaṭavuḷ uṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟār pōlirukku aruṇakiri,” eṉṟu laṭcumi ammāḷ avaṉai iḻuttu aṉaittuk koṇṭāḷ.



“eppaṭiyō vaḷḷi ittaṉai kālam paṭṭa tuṉpaṅkaḷukkuk kaṭavuḷ ippōtāvatu kaṇṇaittiṟantu pārttu, oru viṭivu kālam ēṟpaṭṭatē!” eṉṟāḷ.

aruṇakiri ellāriṭamum collik koṇṭu paṭukkac ceṉṟu viṭṭāṉ.

iravu cariyāka maṇi 11 irukkum, arait tūkkattilirunta paramakuruviṉ kātil kāliṅ pel maṇi olittatu.

viḷakkaip pōṭṭuk koṇṭu katavait tiṟantapōtu, etirē kūrkkā niṉṟu koṇṭirun tāṉ. paramakuruvaip pārkka vēṇṭumeṉṟu yārō vantiruppatākac coṉṉāṉ, uḷḷē aṉuppumāṟu kūṟiviṭṭu paramakuru kāttiruntār.





﻿





tāyillāp piḷḷai

vantavaṉukku kiṭṭattaṭṭa vijayaṉiṉ vayatu irukkum. tōṟṟattil avaṉ mikavum cōrntu pōy vantiruppatu terintatu.

"eṉṉa viṣayam? yāraip pārkkavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār paramakuru.

"kaṉaka vijayaṉ uṅkaḷiṭam oru mukkiyamāṉa vicayam colliviṭṭu varumpaṭi avacaramāka aṉuppiṉār.

nāṉ avaratu naṇpaṉ. avarukkup pakkattut teruvil irukkiṟēṉ, peyar kumarēcaṉ!" eṉṟu taṉṉaippaṟṟiya kuṟippait teḷivāka viḷakkiṉāṉ.

"uḷḷē vāruṅkaḷ.” eṉṟu paramakuru avaṉai aḻaittuc ceṉṟu cōpāvil uṭkāra vaittār.



﻿“vijayaṉ eṉṉa colli aṉuppiṉār?" eṉṟu paramakuru kēṭṭār.

avaruṭaiya anta kēḷvikku kumarēcaṉuṭaiya vāyiliruttu entavitamāṉa patilum uṭaṉaṭiyāka varavillai . ciṟitu nēram mavuṉamāka talai kuṉintu koṇṭiruntavaṉ caṭṭeṉṟu veṭittāṟpōl kuluṅki aḻutāṉ. kaṉaka vijayaṉuṭaiya peyaraic colli vantavaṉuṭaiya inta tiṭīr aḻukai paramakuruvai mikunta kuḻappattiṟku uḷḷākkiyatu.

“eṉṉa viṣayam kumarēcā? ēṉ aḻukiṟāy! vijayaṉukkō, vaḷḷiyammaikkō ētāvatu uṭampu cariyillaiyā?” kavalaiyuṭaṉ vicārittār paramakuru.

“eppaṭic colvatu eṉṟu tāṉ aiyā puriyavillai; vijayaṉ aṇṇaṉuṭaiya kuṭumpattiṟku kaṭavuḷ payaṅkara koṭumai iḻaittu viṭṭāṉ!” eṉṟu kūṟik koṇṭirukkumpōtē tukkam tāḷāmal taṭumāṟiṉāṉ.

piṟaku avaṉē taṉṉait tēṟṟik koṇṭu vaḷḷi iṟanta kataiyai paramakuruviṭam kūṟiṉāṉ

murukā, murukā eṉṟu iṭintu pōṉāṟ pōl kattiṉār paramakuru. avaratu kuralaik kēṭṭu laṭcumi ammāḷum, kalyāṇiyum tūkkam kalaintu eḻuntu vantārkaḷ.



kumarēcaṉ toṭarntu kūṟiṉāṉ vaḷḷiyammaikkuttāṉ inta kati eṉṟāl avaḷuṭaṉ ceṉṟa aruṇakiriyaip paṟṟi ituvarai oru takavalum teriyavillai. avaṉaiyum pāvikaḷ koṉṟu koḷuttip pōṭṭiruppārkaḷō! eṉṟu teriyavillai. orē camayattil maṉaiviyaiyum makaṉaiyum iḻantu viṭṭēṉ; iṉi nāṉ yārukkāka uyir vāḻa vēṇṭum” eṉṟu kattik kataṟi vijayaṉ taṟkolaikkē tuṇintuviṭṭār.

“avarai eṅkaḷāl camātāṉappaṭuttavē muṭiyavillai. eṅkaḷ kavalaiyellām aruṇakiriyai yārāvatu tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉpatutāṉ” eṉṟu kumarēcaṉ kūṟik koṇṭirukkumpōtē paramakuru iṭaimaṟittuk kūṟiṉār. “aruṇakiri eṅkaḷuṭaṉtāṉ irukkiṟāṉ. vimāṉa nilaiyattil, vaḷḷiyum, aruṇakiriyum eṅkaḷaip pārttup pōka vantārkaḷ. vaḷḷi aruṇakiriyuṭaṉ tirumpip pōkap puṟappaṭṭa pōtu eṉ makaṉ pāpu, aruṇakiri taṉṉuṭaṉ taṅka vēṇṭum, ūr ellām cuṟṟip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāṉ, atēpōl aruṇakiriyum virumpiṉāṉ. vaḷḷitāṉ puruṣaṉ kōpippāṉ eṉṟu tayaṅkiṉāḷ. nāṉtāṉ avaḷaic camātāṉam ceytu aṉuppiṉēṉ.

puṟappaṭumpōtu, paiyil ārañcup paḻamum, āyiram rūpāy paṇamum koṭuttēṉ. vāṅkik koḷḷa rompa maṟuttāḷ. rompavum ﻿piṭivātamāka avaḷ kaiyil tiṇittu aṉuppiṉēṉ. eṉṉa ceyvatu, eṅkaḷaip pārkka vantataṟkāka intat taṇṭaṉaiyā avaḷukku kaṭavuḷē!” eṉṟu kataṟiṉār.

aṉaittaiyum kaṉavu pōl kēṭṭuk koṇṭirunta laṭcumi ammāḷukku, “caṟṟu muṉ paṭukkap pōkum pōtu, iṉi intap peṇṇiṟku ellām viṭiñcu pōccu eṉṟu cantōṣappaṭṭuk koṇṭē paṭuttēṉē, vaḷḷi uṉakku viṭivu inta uruvilā vara vēṇṭum? atirṣṭamē illāmal nī eṉṉa varam tāṉ vāṅkik koṇṭu vantāyō,” eṉṟu pulampiṉāḷ.

inta ainūṟu rūpāyai vijayaṉiṭam koṭu. itu vaḷḷiyiṉuṭaiya paṇamtāṉ. kālaiyil avaḷatu kāriyaṅkaḷukku avaḷatu paṇamē utavaṭṭum. kālaiyil nāṅkaḷ cīkkiramākavē vantuviṭuvōm eṉṟār paramakuru.

“cari aiyā! nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē ceykiṟēṉ,” eṉṟu puṟappaṭattayārāṉa kumarēcaṉai māmāviṉ kārilēyē ēṟṟi vijayaṉ vīṭṭiṟku aṉuppi vaittār paramakuru.

kumarēcaṉai aṉuppiviṭṭu aṉṟu muḻuvatum laṭcumi ammāḷum, paramakuruvum “iṉimēl eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu yōcittuk koṇṭē iruntaṉar.



“ammā, inta vicayattai māmā mūlam periyammāvukkuc collalāmā? coṉṉāl kēṭṭa uṭaṉēyē irukkiṟa kuṟai uyirum pōy viṭum! eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyavillai,” eṉṟār paramakuru.

uṭaṉē laṭcumi ammāḷ, ñāṉāmpāḷaip poruttavarai vaḷḷi eṉṟō iṟantu viṭṭāḷ. eṉṉamō kaṭaici kālattil kaṇtiṟakkiṟa pōtu intap peṇ kati ippaṭi āki viṭṭatu. itaip pōy colli eṉṉa ceyya? etaṟkum uṉ māmāvai kēṭṭu ceyyalām eṉṟāḷ,”

“cari,” eṉṟār paramakuru.

uṭaṉē kalyāṇi kāntimatiyiṭam maṭṭum viṣayattai ippoḻutē colliviṭu. inta aruṇakiriyaittāṉ eṉṉa ceyvatu eṉṟu puriyavillai! eppaṭi tāṅkik koḷḷap pōkiṟāṉō? etaṟkum tūṅkukiṟavaṉaip eḻuppic colla vēṇṭām. kālaiyil puṟappaṭukiṟa pōtu collik koḷḷalām” eṉṟāḷ kalyāṇi.

paramakuruviṟkum atuvē cariyākappaṭṭatu maṉaiviyai eḻuppi ceytiyaic colla avar māṭiyai nōkki viraintār.





﻿16

itayam veṭittatu

vijayaṉiṉ maṉaivi vaḷḷiyammaikku nērnta katiyai kēḷvippaṭṭu, avaṉatu naṇparkaḷ palarum aṉṟiravē avaṉaip pārkka vīṭṭiṟku vantu viṭṭaṉar. yāruṭaiya āṟutalāṉa vārttaikaḷukkum aṭaṅkāmal vijayaṉ vaḷḷiyammaiyiṉ uṭal arukē amarntu kataṟi aḻutu koṇṭiruntāṉ.

ovvoru nimiṣamum avaṉuṭaiya maṉam kumarēcaṉuṭaiya varukaiyai etirpārttuk koṇṭiruntatu.

kumarēcaṉ vantu viṭṭatāka vijayaṉiṭam oru naṇpaṉ kūṟiṉāṉ.

avaṉ uḷḷē nuḻaintatumē, "aṇṇē! namma aruṇakiri uṅka paramakuru vīṭṭilētāṉ irukkiṟāṉ,” eṉṟu kūṟi paramakuru coṉṉa cottu viparattaiyum kūṟiṉāṉ. taṉiyāka vijayaṉai aḻaittu, itu ṉuṭaiya paṇam! avaḷ kāriyattai ārampiyuṅkaḷ eṉṟu paramakuru piṭivātamākak koṭuttu aṉuppiṉār,” eṉṟāṉ kumarēcaṉ.

“aruṇakiri paramakuruvuṭaṉ irukkiṟāṉ.” eṉpataṟku mēl entac ceytiyumē kaṉaka vijayaṉ kātil viḻavillai.

cariyāka āṟu maṇikku taṉ tāyār, maṉaivi, kalyāṇi ammāḷ, aruṇakiri ākiyōruṭaṉ paramakuru kāril vantu cērntār.

vaḷḷiyammai iṟantu iraṇṭu nāṭkaḷ āki viṭṭatāl ataṟku mēlum kāla tāmatamākāmal kāriyattai naṭattiviṭa vēṇṭumeṉpatu teruvil uḷḷa periyavarkaḷiṉ karuttu. ataṉpaṭi vaḷḷiyammaiyiṉ iṟutip payaṇattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ viraivāka naṭantu koṇṭiruntaṉa.

uṟaṅkuvatu pōl nīṇṭu paṭuttirunta vaḷḷiyammaiyai antak kōlattil kaṇṭatum, laṭcumi ammāḷukkum, paramakuruviṟkum tukkam tāḷavillai.

kumuṟik kumuṟi aḻutaṉar.

aruṇakiri tāyiṉ mītu puraṇṭu puraṇṭu aḻutāṉ. “nāṉ tāṉ ammā uṉṉuṭaiya maraṇattiṟkē kāraṇam. nāṉ avarkaḷōṭu pōka ācaippaṭṭatu tavaṟu. uṉṉai viṭṭu nāṉ pirintu pōyirukkavē kūṭātu. nīyāvatu ﻿eṉṉaip pōka vēṇṭām eṉṟu taṭuttu niṟuttiyiruntāl nāṉ uṉ vārttaiyai mīṟi pōyirukka māṭṭēṉ!” eṉṟu avaṉ maṉatil paṭṭataiyellām kūṟi aḻutāṉ.

vaḷḷiyammaiyiṉ uṭal iṭukāṭṭiṟku eṭuttuc cellappaṭṭa pōtu vijayaṉiṉ ērāḷamāṉa naṇparkaḷ atil kalantu koṇṭaṉar paramakuru aruṇakiriyai aṉaittapaṭi aḻaittuc ceṉṟār. laṭcumi ammāḷ, kāntimati kalyāṇi ellōrum kārilēyē toṭarntu ceṉṟu oru kuṟippiṭṭa iṭam vantatum taṅki viṭṭaṉar.

iṭukāṭṭil vaḷḷiyiṉ uṭalukku aruṇakiri tī mūṭṭukiṟa vēḷaiyil tūrattil oru pōlīs jīp vantu koṇṭiruntatu. veḷiyē laṭcumi ammāḷiṉ kār arukē niṉṟu koṇṭirunta māriyammāḷ itaip pārttu viṭṭāḷ.

uṭaṉē māriyammāḷ orē oṭṭamāka oṭic ceṉṟu vijayaṉiṭam viṣayattaik kūṟiviṭṭut tirumpiṉāḷ. vijayaṉ itai etirpārttut tayārāy vantiruntāṉ.

aruṇakiri aḻutu koṇṭē tī mūṭṭi viṭṭu nimirntapōtu-

vijayaṉ, tūrattil pōlīs jīp arukē niṟpataiyum, atiliruntu mūṉṟu pēr ﻿tuppākkikaḷuṭaṉ iṟaṅkuvataiyum kaṇṭāṉ. avvaḷavu tāṉ aracu virōta kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭataṟkāka vijayaṉai kaitu ceytaṉar pōlīcār. aruṇakiriyai paramakuruviṉ kaiyil oppaṭaittāṉ vijayaṉ.

aḻakiya koḻumpu nakaram cilaratu kōpattiṉāl aṇu, aṇuvāka paṟṟi erintu koṇṭiruntatu.

pukaḻ peṟṟirunta paḻaiya laṅkā takaṉak kāṭcikaḷai appāvi ilaṅkait tamiḻarkaḷ nitarcaṉamāka aṉupavittuk koṇṭiruntaṉar.

pattirikaikaḷaip puraṭṭavē paramakuruviṟku payamāka iruntatu. vāṉoliyil kēṭṭa vaṭikaṭṭiya ceytikaḷē vayiṟṟaik kalakkiṉa. yāḻppāṇattil tamiḻarukkum ciṅkaḷavarukkum iṭaiyē vairam mūṇṭatu. tamiḻarkaḷiṉ vīṭukaḷ, kaṭaikaḷ, toḻiṟcālaikaḷ ākiyavaikaḷ koḷuttappaṭṭaṉa.

paramakuruviṟku tām periya tavaṟu ceytu viṭṭatāka uḷ maṉatu uṟuttiyatu. ārampattil tiṭṭamiṭṭapaṭi mānāṭṭiṟku tāṉ maṭṭum taṉiyēp puṟappaṭṭu vantiruntāl inta tollaikaḷ ellām ēṟpaṭṭirukkātu.

ammāviṉ ācaiyai niṟaivēṟṟa vanta iṭattil kuṭumpattōṭu vacamāka akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭōmē eṉṟa kavalaikaḷ avaraip paṟṟik koṇṭaṉa.

taṅkaḷ kuṭumpattōṭu ippōtu aruṇakiriyaip paṟṟiya putiya poṟuppum cērntuḷḷatu. inta vēḷaiyil, attaṉaipērum pattiramāka uyirōṭu ūr pōy cēra muṭiyumā? eṉpatē kēḷviyāka iruntatu

cariyāṉa pantōpastuṭaṉ puṟappaṭāviṭṭāl, entacamayattilum acampāvitam nikaḻalām. etaṟkum yārum poṟuppāḷikaḷ alla yārum vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellavillai.

appōtu māmāviṭam iruntu pōṉ vantatu.

‘paramu! iraṇṭu nāṭkaḷāka uṉakku ṭirai paṇṇik koṇṭirukkiṟēṉ. nammuṭaiya laiṉait tuṇṭittiruppatāka iṅkē ekscēñcil uḷḷa peṇ kūṟiṉāḷ. avaḷiṭam collivaittiruntēṉ ippōtu laiṉ kiṭaittiruppatāka avaḷ coṉṉatum uṭaṉē uṉṉai kūppiṭṭēṉ. nīṅkaḷ aṅkē eppaṭi irukkiṟīrkaḷ? nāṉ iṅku iruntālum aṅku naṭakkiṟa kalavaraṅkaḷaip paṟṟiyellām teḷivāka avvappōtu terintuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. tairiyamāka iruṅkaḷ. immātiri kalavaraṅkaḷaip palamuṟai nāṉ cantittirukkiṟēṉ immuṟai caṟṟu payaṅkara vaṭivil peritāka uruveṭuttuḷḷatu. atutāṉ caṟṟu kavalaiyāka irukkiṟatu.

eṉatu kampeṉiyiliruntō, milliruntō uṉakku takaval ētāvatu kiṭaittatā? eṉṉuṭaiya māttaḷai pākṭari maṉōjarukku pōṉ paṇṇiyirukkiṟēṉ. avar peyar kuṇaratṉā. avar uṅkaḷai iṉṟu allatu nāḷai vantu cantippār. avar utaviyuṭaṉ tuṟaimukap pakutiyiluḷḷa namatu oṭṭal elicapettiṟku ellōrum pōy viṭuṅkaḷ. atu mikavum pātukāppāṉa iṭam.

"niṟka, oru tuyaramāṉa ceyti paramu! uṉakku nāṉ pōṉ ceyta maṟunāḷē ñāṉāmpāḷ iṟantu viṭṭāḷ. iṟakkumpōtu nāṉ avaḷ arukil iruntēṉ. cāvataṟku muṉ nāṉ ceyta oru nalla kāriyam vaḷḷiyammaikku uyil eḻuti vaittatu oṉṟutāṉ aṇṇā. avaḷaiyum, pēraṉaiyum nāṉ pārkkak koṭuttu vaikkāta pāviyāki viṭṭēṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭē iruntu uyirai viṭṭāḷ.

"nāṉ uṭaṉē puṟappaṭa muṭiyāmaṟ pōṉataṟku itu oru kāraṇam. iṉi ñāṉāmpāḷ namparukku eṉṉai kūppiṭa vēṇṭām. tēvaiyāṉāl eṉ ōṭṭalukku pōṉ paṇṇu. nāṉ eppaṭiyum putaṉ kiḻamai aṅku vantuviṭuvēṉ.



vantatum, uṅkaḷai aṉuppi vaikkiṟēṉ. vēṟu. eṉṉa vicēṣam?” eṉṟu etir muṉaiyil kāttiruntār.

paramakuru curukkamāka vaḷḷi iṟantatu paṟṟi kūṟiṉār.

aṉṟu mālai āṟu maṇikku māmā coṉṉa kuṇaratṉā vantār. paramakuru avaraip pārttatillai, ātalāl kalyāṇitāṉ pēci eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ.

ellārukkum vēṇṭiya tuṇimaṇikaḷaiyum avaciyamāṉa cāmāṉkaḷaiyum maṭṭum kalyāṇi eṭuttuk koṇṭāḷ. mukkiyamāṉa aṟaikaḷai ellām pūṭṭikkoṇṭu vēlaikkārarkaḷiṭam vīṭṭai oppaṭaittuviṭṭu, ellārum orē kāril ōṭṭalukku kiḷampiṉar.

oṭṭal elicapettiṟkuḷ nuḻaiyumpōtē ataṉ atipar tēvanāyakā. kuṇaratṉāvaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟār. poṉṉampalam pōṉ paṇṇiyatāka perumaiyuṭaṉ kūṟiyapaṭi avarkaḷ taṅkuvataṟku vacatiyāṉa aṟaikku ēṟpāṭu ceytār.



kuṇaratṉā paramakuruviṭamum, misas poṉṉampalattiṭamum viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. pōkumpōtu taṉatu pākṭariyiṉ pōṉ namparaiyum, poṉṉampalattiṉ maṟṟa iraṇṭu niṟuvaṉaṅkaḷiṉ vilācattaiyum koṭuttār. “taṅkaḷukku enta camayattil utavi tēvaiyāṉālum, inta iṭaṅkaḷiliruntu eṉṉaippōl yārum vantu utavuvārkaḷ,” eṉṟu kūṟi ellāriṭamum viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.





﻿17

vēṭṭai

pōlīs piṭīyiliruntu tappiya vijayaṉiṉ maṉam amaitiyiṉṟi tavittuk koṇṭiruntatu.

nāṭṭiṟku uḻaikkum tāṉ eṉṟāvatu oru nāḷ vaḷḷiyai aṉātaiyākki viṭṭu iṟakka nēriṭum eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiruntāṉ. āṉāl iṉṟu-avaṉai aṉātaiyākki, avaḷ ceṉṟu viṭṭāḷ.

avaṉatu kavalaiyellām iṭukāṭṭiliruntu kāril ēṟṟi aṉuppiya aruṇakiriyum, maṟṟavarkaḷum pattiramāka vīṭu pōyc cērntiruppārkaḷā? eṉpatutāṉ.

itait terintu koḷḷa oru muṟai aruṇakiriyai nēril pārttu viṭṭāl pōtum. ataṉ piṟaku eṉ uyir pōvataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭa māṭṭēṉ eṉṟu vijayaṉ eṇṇik koṇṭāṉ.



tiṭīreṉṟu avaḷ uḷḷattil oru putiya yōcaṉai tōṉṟiyatu. pōlīs kaṇṇiliruntu tappa oru putta piṭcuvaip pōla vēṭamaṇintu taṉ makaṉait tēṭip puṟappaṭṭāṉ vijayaṉ poṉṉampalam vīṭṭiṟku vantatum aṅkirunta aṉaivarum elicapet ōṭṭalukkuc ceṉṟatai aṟintu aṅku viraintāṉ vijayaṉ. aṅku aruṇakiriyai cantittāṉ

“appā nāṉ uṉ kūṭa ciṟitu tūram varukiṟēṉ,” eṉṟu mikavum keñcukiṟa kuralil kēṭṭu viṭṭu aruṇakiri paramakuruviṉ mukattaip pārttāṉ

“cari vijayā...aruṇakiri ācaippaṭukiṟāṉ; pattiramāka pōyviṭṭu vāruṅkaḷ,” eṉṟār.

koḻumpu nakarattut terukkaḷ niyāṉ viḷakkukaḷ oḷiyil miṉukkik koṇṭiruntaṉa.

aruṇakiri, vijayaṉ iruvarumē oruvarai viṭṭu oruvar pirintu kūṭiyiruppatāl anta makiḻcciyil pēcikkoṇṭē vantu viṭṭaṉar.

“cari, tirumpalāmā aruṇakiri?” eṉṟu vijayaṉ kēṭkumpōtu, etiril nericalāṉa oru teruviliruntu taṅkaḷai nōkki varum oru kūṭṭattai turattikkoṇṭu; cila rāṇuvattiṉar ōṭik koṇṭiruntaṉar.



﻿rāṇuvattiṉaraip pārttatum vijayaṉ uḷḷattil oruvita payam iyaṟkaiyāka eḻuntatu. āyiṉum tāṉ aṇintirunta putta piṭcu uṭaiyiṉ mītuḷḷa nampikkaiyiṉāl, caṭṭeṉṟu arukiluḷḷa oru ciṟiya cantiṉuḷ nuḻaintāṉ.

ciṟitu tūram naṭantu pala terukkaḷaik kaṭantu ceṉṟu veḷiyē vantāṉ. aṅkē pala vīṭukaḷ paṟṟi erintu koṇṭiruppatai iruvarum kaṇṭaṉar.

muṉṉēyum piṉṉēyum cella muṭiyāta nilaiyil oru mūlaiyil vantu niṉṟa pōtu, vijayaṉ maṉatil tiṭīreṉṟu, intat teruviṟku oru teru tāṇṭi uḷḷa oru vīṭṭil tāṉē lisiyā irukkiṟāḷ’ eṉpatu niṉaiviṟku vantatu. anta vīṭṭiṉ aṭaiyāḷam avaṉ niṉaiviṟku vantatum, aruṇakiriyiṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu vēkamāka liciyāviṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu katavait taṭṭiṉāṉ.

katavu tiṟakkappaṭṭu, kavuṇ aṇintirunta muppatu vayatuc ciṅkaḷap peṇ oruvaḷ eṭṭip pārttāḷ. niṟkum putta piṭcuvai mutalil pārttuviṭṭu, “uṅkaḷukku yār vēṇṭum?” eṉṟu paṇivōṭu kēṭṭāḷ.

aṉpāṉa kuralil, “makaḷē nī, vikkirama ciṅkāviṉ maṉaivi lisiyā tāṉē” eṉṟu kēṭṭāṉ.



vijayaṉ. itaik kēṭṭavuṭaṉ, “uḷḷē vāruṅkaḷ aiyā” eṉṟu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu katavait tāḻiṭṭāḷ. piṭcuviṟkum, uṭaṉ vantuḷḷa aruṇakirikkum ācaṉamiṭṭu viṭṭu aṟaiyiṉ orattil tuḷiyil uṟaṅkik koṇṭirukkum kuḻantaiyiṉ arukil ceṉṟu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“paravāyillai; nīyum uṭkāru liciyā, nāṉ uṉ kaṇavar vikrama ciṅkāviṉ uyir naṇpaṉ kaṉaka vijayaṉ. uṉṉaic cila nimiṣaṅkaḷ inta piṭcu vēṭattil ēmāṟṟi viṭṭataṟku maṉṉikka vēṇṭum. itu eṉ makaṉ aruṇakiri,” eṉṟu. vijayaṉ kūṟi muṭippataṟkuḷ,

liciyā viyappiṉ ellaikkē ceṉṟu tirumpiṉāḷ.

“etaṟku inta vēṭam aṇṇā? eṉṉāl niccayamāka aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷavē. muṭiyavillai. vaḷḷiyammai cavukkiyamāka irukkiṟāḷā eṉṟu vicārittāḷ.

lisiyāviṉ kaṇavar vikramaciṅkāviṟku, pākku pākṭariyil vēlai. peṇ kuḻantai piṟantu āṟu mātamāvaṟkuḷ oru lāri vipattil iṟantu viṭṭāṉ. vijayaṉum avaṉum nīṇṭa nāḷaiya nalla naṇparkaḷ. avaṉuṭaṉ vijayaṉ iṅku aṭikkaṭi varuvāṉ.



ivaḷiṭam vaḷḷiyammaiyiṉ tuyarakkataiyai eppaṭik kūṟuvatu eṉṟu vijayaṉ tayaṅkik koṇṭu iruntāṉ. avaḷ mīṇṭum vaḷḷiyaip paṟṟik kēṭkavē vēṟu vaḻiyiṉṟi aṉaittaiyum kūṟi muṭittāṉ.

vaḷḷiyammaiyiṉ pirivaik kēṭṭu nīṇṭa nēram aḻutāḷ lisiyā. piṟaku taṉṉait tēṟṟikkoṇṭu avarkaḷ iruvarukkum uṇpataṟku cila palakāraṅkaḷaik koṇṭuvantu vaittāḷ. itaṟkuḷ tūḷiyil irunta kuḻantai aḻutatu. atai eṭuttu pāl koṭuttu viṭṭu tirumpavum tūḷiyiliṭṭu āṭṭiṉāḷ kuḻantai pārppataṟku mikavum aḻakāka iruntatu.

āṭṭik koṇṭē “liciyā, nāṉ iṅku vara vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭu varavillai. kuḻantaikku ētum vāṅkāmal vantu viṭṭēṉ. varukiṟa vaḻiyila pakkattut teruvilē rāṇuvattiṉar cōtaṉai ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. pātukāppaittēṭittāṉ uṉṉai tēṭik koṇṭu caṭṭeṉṟu iṅku vantu viṭṭēṉ?” eṉṟāṉ vijayaṉ .

“paravāyillai aṇṇā! iravu taṅkip pōkiṟīrkaḷā? uṅkaḷ cavukariyam eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭāḷ lisiyā.



﻿nāṉ iravu taṅkuvataṟku illai muṉṉaip pōla eṉ nilaimai ipapōtu illai enta nimiṭamum pōlīcil cikkalām cikkiṉāl eṉakku ciṟaitāṉ. ataṉāl aruṇakiriyai, maṉaiviyiṉ aṇṇaṉ paramakuruviṭam oppaṭaittu viṭṭēṉ. avarkaḷ ceṉṉaiyiliruntu vantirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu nāḷil ūrukkup pōy viṭuvārkaḷ.

aruṇakiriyai pārkka vēṇṭumeṉṟu vantēṉ. piṟaku nāṅkaḷ eṅkēyō puṟappaṭṭu eppaṭiyō iṅku vantu viṭṭōm. nī eṉakkāka oru utavi ceyya vēṇṭum liciyā,” eṉṟāṉ vijayaṉ.

oru teṉṉan tōppil talaimaṟaivāka iruntu varukiṟēṉ iravu aṅku pōyc cērāviṭṭāl naṇparkaḷ kavalaippaṭuvārkaḷ

aruṇakiriyai uṉ poṟuppil viṭukiṟēṉ. iṉṟu oru iravu iṅku taṅkiyirukkaṭṭum. viṭintu avaṉai hārpar rōṭil uḷḷa elicapet ōṭṭalil koṇṭu pōy viṭṭu viṭu. nāṉ puṟappaṭalāmā liciyā,” eṉṟāṉ vijayaṉ.

liciyā, “nī tairiyamāka pōy vā aṇṇā. nī coṉṉapaṭiyē ceykiṟēṉ; kavalaip paṭātē,” eṉṟu coṉṉāḷ.



﻿vijayaṉ aruṇakiriyai muttamiṭṭu viṭai peṟṟuk koṇṭu, tiṟanta katavu vaḻiyē veḷiyēṟi viṭṭāṉ.

aruṇakiriyiṉ maṉamellām tantai tiṭīreṉṟu tōṉṟi tiṭīreṉṟu maṟaintu viṭṭataip paṟṟiyē eṇṇik koṇṭiruntatu.

enta nimiṭamum taṉ tantaiyiṉ uyirukku āpattu eṉpatai avar lisiyāviṭam pēcik koṇṭatiliruntu aruṇakiri uṇarntu koṇṭāṉ. itai niṉaikkaiyil avaṉukku taṉṉaiyum mīṟit tukkam vantu viṭṭatu.

cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu vantatum “aruṇakiri cīkkiramāka paṭuttuk koḷ. kālaiyil uṉṉai cīkkiram ōṭṭalil koṇṭupōy viṭukiṟēṉ. aṅkuḷḷavarkaḷ veḷiyē pōṉa uṉṉaik kāṇāmal kavalaippaṭuvārkaḷ allavā?” eṉṟu kūṟi avaṉaip paṭukkac ceytāḷ.

iravu maṇi iraṇṭu irukkum. tiṭīreṉṟu veḷiyil aḻukaiyum, iraiccalumakakak kēṭkavumē caṭṭeṉṟu viḻittuk koṇṭa lisiyā jaṉṉalai tiṟantu pārttāḷ, etir varicaiyil uḷḷa cila vīṭukaḷ tīppaṟṟi erintu koṇṭiruntaṉa. nimiṭa nērattil avaḷukku ellām purintu viṭṭatu. avaḷaip pōlavē oṉṟiraṇṭu ciṅkaḷavarkaḷait tavira aimpatukkum mēṟpaṭṭa vīṭukaḷil tamiḻarkaḷē iruntaṉar. attaṉai pērum tōṭṭa vēlaikkārarkaḷ. avarkaḷait tāṉ oḻittukkaṭṭi koṇṭiruntaṉar kalavarakkārarkaḷ. liciyāviṟku purintu viṭṭatu. iṉi avarkaḷ mattiyil cikkikkoṇṭuḷḷa taṉ kati eṉṉa? taṉṉai yārukku teriyum tappuvikka. aiyō inta piḷḷai inta camayattilā eṉṉiṭam vantu cēra vēṇṭum eṉṟellām palavāṟāka eṇṇik koṇṭiruntāḷ. katavu taṭṭappaṭum ōcai kēṭṭatum tiṭukkiṭṭup pōṉāḷ.

acantu tūṅkik koṇṭirunta aruṇakiriyai appaṭiyum ippaṭiyum acaittu eḻuppiṉāḷ. vācaṟ katavu taṭṭappaṭum ōcai vara vara atikarittatu.

lisiyā vāyiṉmēl āḷkāṭṭi viralai vaittu mavuṉamāka aruṇakiriyai aḻaittuc ceṉṟu oru pattiramāṉa iṭattil oḷittuviṭṭu vantu, kaiyil kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭapaṭi ceṉṟu katavait tiṟantāḷ.

etirē iraṇṭu rāṇuvattiṉarkaḷ niṉṟu koṇṭu, “uḷḷē yār irukkiṟārkaḷ,” eṉṟu karjittārkaḷ.

“eṉṉaiyum kuḻantaiyum tavira vēṟuyārum illai. eṉ kaṇavar kūṭa iṟantuviṭṭār.” eṉṟu ciṅkaḷa moḻiyil kūṟiṉāḷ. ﻿ataiyum nampāta avarkaḷ taṅkaḷatu pūṭs kālāl nāṟkālikaḷaiyum, mējaikaḷaiyum utaittapaṭi aṅkumiṅkum cuṟṟip pārttuviṭaṭu oṉṟum pēcāmal veḷiyēṟi viṭṭaṉar.

avarkaḷ pōṉatum vēkamāka ceṉṟu katavait tāḷiṭṭukkoṇṭu vantāḷ lisiyā. oru kaṇṭattiliruntu tappiṉōm. iṉi aruṇakiriyai aḻaittu varalām eṉṟu avaḷ uḷḷē tirumpiṉāḷ.

ciṟitu nērattil mūṅkilkaḷ veṭittuc citaṟuvatu pōṉṟa ōcaiyum, pukaināṟṟamum eḻuntatu. appaṭiyē ‘vīl’ eṉṟu taṉṉaiyum mīṟi alaṟi viṭṭāḷ lisiyā, avaḷatu vīṭṭukkūraipātikku mēl pakkattu vīṭṭōṭu cērntu erintu koṇṭiruntatu.

lisiyāviṉ alaṟalaik kēṭṭu tiṭukkiṭṭu eḻunta aruṇakiri vīṭu paṟṟi erivataip pārttu payantu naṭuṅkiṉāḷ.

liliyā taṉ kuḻantaiyai mārpōṭu aṉaittapaṭi cuvar ōramāka oṭṭi niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

eṉṉa ceyvatu eṉṟu oṉṟum puriyāmal tikaittu niṉṟu koṇṭirunta liciyāviṟku aruṇakiri tairiyam coṉṉāṉ. aṅkumiṅkum tāṟumāṟāka erintu koṇṭirukkum neruppait tāṇṭic ceṉṟu vācaṟkatavai akalattiṟantu vaittuviṭṭu vantāṉ.

kuḻantaiyai cumantapaṭi ōramāka niṟkum liciyāviṉ karattaip paṟṟi iḻuttapaṭi “tairiyamāka vāruṅkaḷ; nālē eṭṭil vācal vaḻiyāka ōṭi veḷiyē pōyviṭalām” eṉṟu avaḷaiyum iḻuttapaṭi muṉṉē ceṉṟāṉ.

appōtu





18

﻿vaḷḷiyammai vantaṭaintāḷ

caṟṟum etirpārāmal mēlē pāti erintu koṇṭirunta periya uttiram oṉṟu taṭāleṉṟu lisiyāviṉ mēl viḻuntu viṭṭatu.

aṭiyaṟṟa maram pōl appaṭiyē cāyntu viṭṭa liciyāviṉ kaiyilirunta kuḻantai eṭṭac ceṉṟu viḻuntu ‘vīl’ eṉṟu alaṟiyatu. paḷic ceṉṟu tāvi kuḻantaiyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭa aruṇakiri, oru kaiyāl lisiyāviṉ mītu viḻuntuviṭṭa uttirattaip palam koṇṭa maṭṭum nakarttip pārttāṉ.

liciyāvum cuyamāka muṉṟu eḻuttirukka muṭiyāmal; avaḷatu iru kaikaḷumē uttirattiṉ aṭiyil cikkik koṇṭiruntaṉa. talaiyil aṭipaṭṭa iṭattiliruntu rattam vaḻintōṭiyatu.

aruṇakiriyiṉ pōrāṭṭattaik kāṇac cakiyāta lisiyā muṉakiya kuralil, “eṉṉai maṟantu viṭu aruṇakiri. nāṉ pōṉāl pōkiṟēṉ. eṉ kuḻantai līṉāvai maṭṭum eppaṭiyāvatu kāppāṟṟi veḷiyē koṇṭu ceṉṟu viṭu. avaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppai uṉṉiṭam oppaṭaikkiṟēṉ. eṉ iṟuti ācaiyai niṟai vēṟṟuvāyā aruṇakiri?” eṉṟu aḻutāḷ.

“cattiyamāka uṅkaḷ kuḻantaiyai nāṉ kāppāṟṟuvēṉ. eṉṉai muṟṟilum nampuṅkaḷ liciyā!” eṉṟu aruṇakiriyum aḻutāṉ.

avaṉatu uṟutimoḻiyil nampikkai aṭaintu viṭṭavaḷaip pōl cila noṭikaḷil liliyā iṟantu viṭṭāḷ.

lēcāka kīḻvāṉam civantu kiḻakku veḻukkat tuvaṅkiyiruntatu. iravu muḻuvatum mikavum poṟuppuṭaṉ kaṭamaikaḷaic ceytu kaḷaitta ciṅkaḷa rāṇuvattiṉar ōyveṭukkac ceṉṟu viṭṭārkaḷō eṉṉamō kaṇṇukku eṭṭiya turam varai maṉita naṭamāṭṭamē illai.

niṉaittu niṉaittu atircciyil aḻum kuḻantaiyai kaiyileṭuttuk koṇṭu iravu vanta vaḻiyai araikuṟaiyāka niṉaiviṟku koṇṭu oru vaḻiyāka ōṭṭalai aṭaintāṉ aruṇakiri.

tuṟaimukap pakutiyātalāl anta atikālai āṟu maṇikkē ōṭṭal cuṟu cuṟuppāka iyaṅkat tuvaṅkiyiruntatu.



aruṇakiri vēkamāka lipṭil ēṟi taṅkaḷ aṟai aḻaippu maṇiyai aḻuttiṉāṉ.

katavait tiṟanta laṭcumi ammāḷukku etirē kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ aruṇakiri niṟpataik kaṇṭu oru nimiṭam oṉṟum puriyavillai. āyiṉum ataip paṟṟi uṭaṉē ētum kēḷāmal, “uḷḷē vā aruṇā,” eṉṟu aḻaittāḷ.

aruṇakiri vantu viṭṭatai aṟinta kalyāṇiyum kāntimatiyum muṉ rūmiṟku vantaṉar. pēppar paṭittuk koṇṭirunta paramakuru atai maṭittu viṭṭu uḷḷē vantār.

ellāruṭaiya pārvaiyum aruṇakiriyiṉ kaiyilirunta kuḻantaiyiṉ mītē paṭintiruntatu.

āyiṉum aruṇakiriyākak kūṟum varai ataip paṟṟik kēṭka vēṇṭāmeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.

iravu muḻuvatum avaṉai kāṇāmal, aṉaivarum uṟaṅkāmal iruntu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntatai kūṟiya laṭcumi ammāḷ, “eṅkēṭā pōyiruntē aruṇakiri rāttiri ēṉ varavillai?” eṉṟu kēṭṭāḷ,

aruṇakiri mutalnāḷ iravu tantaiyuṭaṉ puṟappaṭṭatiliruntu lisiyāviṟku cattiyamceytu koṭuttu viṭṭu vantatu varai oṉṟu viṭāmal kūṟiviṭṭu paramakuruvaiyum, kāntimatiyaiyum pārttāṉ.

caṭṭeṉṟu kuḻantaiyai kāntimatiyiṭam nīṭṭiṉāṉ.

cōpāvil uṭkāāntu pēppar paṭittuk koṇṭirunta paramakuruviṟku, ‘pakīr’ eṉṟatu. atil kaṇṭa ceytiyai avarāl jīraṇikkavē muṭiyavillai.

māmāviṉuṭaiya mūṉṟu kampeṉikaḷaiyum kuṇṭarkaḷ taraimaṭṭamākki viṭṭaṉar. evvaḷavu periya niṟuvaṉaṅkaḷ nimiṭa nērattil oṉṟumillāmal ākiviṭṭaṉa. varuttattai avarāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.

inta viṣayattai ammāviṭamum, kalyāṇiyiṭamum eppaṭit terivippatu eṉṟu puriyāmal tavittuk koṇṭiruntapōtu ṭelipōṉ maṇi alaṟiyatu. paramakuru avacaramāka pōṉai eṭuttu ‘halō!’ eṉṟār.

etir muṉaiyiliruntu kuṇaratṉā kuṭ mārṉiṅ kūṟiviṭṭu, “pēppar paṭittīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.

“ippōtutāṉ pārttēṉ eṉṉāl nampavē muṭiyavillai. misṭar kuṇaratṉā,” eṉṟār paramakuru taḻutaḻutta kuralil.



“eṉṉālum inta atircciyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai.” eṉakku viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇikkē takaval vantu viṭṭatu. nēṟṟu mālai aintu maṇi varai ellā kampeṉiyilum ṣipṭ vēlai muṭintu pōṉa piṟaku tiṭṭamiṭṭatu pōla inta cati naṭantirukkiṟatu. pala niṟuvaṉaṅkaḷ nammuṭaiyataiviṭa periyavai pirapalamāṉavai. nēṟṟu vēlai muṭintu vantatu; iṉṟu kālai ṭiras ceytu koṇṭu vēlaikkup pōka, niṟuvaṉamē illai.

ellārum cāppiṭṭa piṟaku, paramakuru avarkaḷiṭam pēpparil vantuḷḷa ceytiyaip paṭittuk kāṭṭiṉār.

ataik keṭṭa kalyāṇi vekunēram kaṟcilai pōl appaṭiyē iṭintu pōy uṭkārntu viṭṭāḷ.

"aiyō inta vayatāṉa kālattil poṉṉampalattiṟku ippaṭiyoru cōtaṉaiyā?” eṉṟu laṭcumi kaṇṇīr viṭṭāḷ.

kalyāṇi ciṟitu nitāṉattiṟkup piṟaku “māmāviṟku nāṉ eṉṉa patil colla māmi?” eṉṟu paramakuru kēṭṭār.

kalyāṇi caṭṭeṉṟu taṉṉai camāḷittuk koṇṭu, “itu eṉṉa poyyā; allatu maṟaikkiṟa kāriyamā? pēpparilēyē, aḻittu nirmūlamākkappaṭṭa kampeṉikaḷiṉ viparam eṉṟu paṭṭiyal pōṭṭu piracurittirukkiṟāṉ. cikkiramākavē colli viṭuvatutāṉ nallatu. uṅka māmā itaiyellām kēṭṭu oṉṟum kavalaippaṭa māṭṭār!”

cumār paṉṉiraṇṭu maṇi irukkum. ellārum cāppiṭṭu muṭitta piṟaku māmāviṭamiruntu ṭiraṅkāl vantatu. paramakuru atai eṭuttār.

“paramu! kuṇaratṉā ellā viṣayattaiyum eṉakku coṉṉār. pēppar paṭittiruppīrkaḷ. cari! iṉimēl uṉ purōkirām eṉṉa? eṉakkē āccariyamāka irukkiṟatu. yār ceyta puṇṇiyamō oru esṭēṭ vāṅkiṉēṉ aṟupatu laṭcamāvatu iṅkē taṅkiccu. atuvaraikkum kaṭavuḷukku naṉṟi colla vēṇṭum.”

“cari! nī uṉ kūṭavē, kalyāṇi, taṅkamaṇi iruvaraiyum ceṉṉaikku aḻaittuk koṇṭu pōyviṭu. nāṉ iṅkiruntu nērāka aṅkē varukiṟēṉ. aṅkē pōṉa piṟaku eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu cērntu yōcikkalām. koñcam kalyāṇiyaik kūppiṭu,” eṉṟār māmā.

paramakuru kalyāṇiyaik kūppiṭṭu kaiyil pōṉai koṭuttār



māmāvaip pōlavē evvita calaṉamum illāmal, kalyāṇiyum māmāviṭam pēciviṭṭu, “cari nāṉ ivarkaḷuṭaṉ ceṉṉaip puṟappaṭukiṟēṉ. aṅkē cīkkiramā vantu cēruṅkaḷ. vīṭṭai eṉṉa ceyya? oru taṭavai pōy vēlaikkārarkaḷiṭam nēril pārttu colli viṭṭu varavēṇṭāmā?

“ceṉṉaiyiliruntu ataiyellām nāṉ collik koḷkiṟēṉ ceṉṉai pōṉatum. māppiḷḷaikkum, peṇṇiṟkum leṭṭar eḻutu. taṅkamaṇiyai, avaḷ ammā, appā. aḻaittuk koṇṭu pōkaṭṭum. nāṉ intiyā vantu uṉṉai aḻaittukkoṇṭu ciṅkappūr varum varaiyilum nī ceṉṉaiyil paramakuruviṉ vīṭṭilēyē taṅkiyiru. mutalil ūrukkup pōka ettaṉai ṭikkaṭ vēṇṭumō atai kuṇaratṉā mūlam vāṅka ēṟpāṭu paṇṇik koḷ,” eṉṟu pōṉai kīḻē vaittār.

avarkaḷai ēṟṟi vanta kār vimāṉa nilaiyattai vantaṭaintatum, ellārum iṟaṅkiṉārkaḷ.

kaiyil kuḻantaiyuṭaṉ kāriliruntu iṟaṅkiya aruṇakiri, anta vimāṉa nilaiyattaiyē veṟittup pārttuk koṇṭiruntāṉ.



uḷḷattil mūṇṭeḻunta tukkattai avaṉāl aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. ceṉṟa vāram itē vimāṉanilaiyattiṟku taṉ tāyōṭu varumpōtu evvaḷavu makiḻcciyāka iruntāṉ.

inta vāram atē vimāṉa nilaiyattil tāyai iḻantu aṉātaiyāka niṟkiṟāṉ.

uṇmaiyil tāyai maṭṭumtāṉā?

lisiyō vīṭṭōṭu, tantaiyaiyum iḻantu viṭṭāṉ.

maraṇak kūṇṭiṉuḷ nuḻaipaṉaip pōl aṉṟu taṉ tantai taṉṉiṭam piriyā viṭai peṟṟuc ceṉṟa kāṭciyai ippōtu niṉaittālum avaṉ uṭal naṭuṅkukiṟatu.

aṉṟu itē vimāṉa nilaiyattil celvantarkaḷ mattiyil ōr ēḻaiyāy taṉ tāy otuṅki niṉṟāḷ.

iṉṟu-

pala laṭcaṅkaḷukku atipatiyāka itē iṭattil taṉṉōṭu niṟpataṟku antat tāy illai; avaḷ aṉpu illai!

aṉṟu ēḻaiyāka iruntālum, tantai pācamum, tāyaṉpum avaṉukkup pañcamillāmal vaṟṟāmal kiṭaittu vantaṉa.



iṉṟu anta jīvanatikaḷ iraṇṭumē avaṉ varai vaṟṟi viṭṭaṉa. orē kālakaṭṭattil, tāyaiyum, tantaiyaiyum iḻantu niṟkum avaṉ or aṉātai... aṉātai... avaṉāl ataṟku mēl cintikka muṭiyāmal talaiyē cuḻalvatu pōliruntatu. tuyaram perum uruṇṭaiyākat toṇṭaiyai aṭaittatu, “ammā...ammā...” eṉṟu uḷḷam kataṟiyatu.

antak kataṟalaikkēṭṭu āṟutal kūṟuvataip pōl, “aruṇakiri nī aṉātai illai, uṉṉai viṭṭu nāṉ eṅkumē pōy viṭavillai . eṉṉāl pōkavum muṭiyātu. nāṉtāṉ oru kuḻantaiyāka uṉ kaiyil tañcam aṭaintirukkiṟēṉē. iṉi nī varuntalāmā? intap paricuttamāṉa aḻakil, kapaṭamillāta uḷḷattil, kaḷḷamillāta cirippil nāṉ uṉ kaṇkaḷukkut teriya villaiyā? eṉṉaip pār,” eṉṟu avaṉuḷ yārō kūṟum kural kēṭṭatu,

kaiyil irukkum kuḻantai ciṇuṅkiyatu.

aruṇakiri antak kuḻantaiyai mārpōṭu aṉaittuk koṇṭapaṭi, “vaḷḷiyammā!” eṉṟu taṉṉai maṟantu katti viṭṭāṉ.



avaṉ kuralaik kēṭṭu, paramakuru, laṭcumi ammāḷ, kāntimati kalyāṇi, pāpu, rātā, taṅkamaṇi ellārum tirumpip pārttaṉar.

āṉāl avaṉ, yāraiyum pārāmal kuḻantaiyaiyē pārttapaṭi, “vaḷḷi... vaḷḷi...” eṉṟu koñcik koṇṭiruntāṉ. appōtu avaṉatu kaṇkaḷil vaḻintōṭum kaṇṇiraik kaṇṭu yārumē kavalaippaṭavillai. ām! atu āṉantakkaṇṇir allavā?





﻿﻿āciriyariṉ ciṟuvar nūlkaḷ



1. aṉpu paṇikku ōr aṉṉai teracā

2. pañca pūtaṅkaḷiṉ aṟiviyal kataikaḷ

3. kappu kāṉveṉṭṭukkup pōkiṟāḷ

4. jēmspāṇṭ caṅkar

5. kāpṭaṉ kumār - akati

6. māsṭar rājā

7. maṅkāpuri vīraṉ

8. nāṭōṭi iḷavaracaṉ

9. kavimaṇiyiṉ katai

10. piḷḷaiyār cirittār





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima Shaila

Sridhar G

Athithya.V

JEYA NANGUR

Arularasan. G

Balu1967

SUGI SCHOOL

Guruleninn

TVA ARUN

Balajijagadesh

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Vasantha Lakshmi V

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





