tāvō-āṇ peṇ aṉpuṟavu


					pulavar ta. kōvēntaṉ





1998





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tāvō - āṇ peṇ

aṉpuṟavu





- āṅkila ākkam -

irē kirikku





tamiḻākkam

ta. kōvēntaṉ





ulaka ilakkiyak kaḻakam

29, tilak teru, tiyākarāya nakar



ceṉṉai - 600 017.





nūl viḷakkam

﻿nūliṉ peyar : tāvō - āṇ peṇ aṉpuṟavu

āciriyar : irē kirikku - ta. kōvēntaṉ

moḻi : tamiḻ

patippāḷar : ta. kōvēntaṉ

poruḷ : vāḻviyal

urimai : patippakattārkkē

mutaṟpatippu ; ākasṭ -15 - 1998

nūliṉ aḷavu : 1 x 8 kireḷaṉ

eḻuttu : 12 puḷḷi

pakkam : 176

kaṭṭamaippu :val aṭṭai

vilai :rū.50/

nūlveḷiyīṭu : ulaka ilakkiyak kaḻakam, ceṉṉai - 600 017,

oḷiyaccu : pijipi periḵperal carvīcas, ceṉṉai - 33. ☎ 480 0992

Printed at: : Mano Printers, Chennai–600005.





﻿

tāvō - iyaṟkai neṟi

nāṉilattiṉ vaṉappukaḷ aṉaittum ñāyiṟṟāl piṟantavaiyē, ataip pōl māṉuṭattiṉ mēṉmaikaḷ ellām peṇ āṇāl ciṟantavaiyē. vāḻviṉ kuṟikkōḷē māṉuṭattai uyarttuvatu tāṉ iyaṟkaiyil nīr neruppu, kāṟṟu, maṇ viṇ aṉaittumē ciṟappuyarvuṭaiyaṉa. iyaṅkutiṇai iyaṅkāttiṇai attuṇaiyumē māṉuṭattiṉ palkalaik kaḻakam. māṉuṭam eṉṟum putitāṉa iyaṟkaiyiṉ mūlamutal. atu āṇpeṇ āka aṉaittuyirilum iyaṅkukiṟatu.

māṉuṭattukku arumai yāṉatu etu? vāḻkkai. vāḻkkaikku uṟutuṇaiyāvatu peṇ. peṇ āṇiṉ piṇaippil - naṭpil - tōḻamaiyil aṉpiṉ makiḻcci ciṟakkiṟatu, iṉpam piṟakkiṟatu. nampikkai tiṟakkiṟatu. āṇ peṇṇiṉ uḷḷattu otticaivāl māṉilam māṇpuṟukiṟatu māṉuṭa neñcāṅkulaiyai iyakkum mūccup paikaḷ āṇum peṇṇum āvar. maṇṇil eṟumpu mutal yāṉaivarai iyalpāka iyaṅkuvatu pōlavum viṇṇil puḷḷiṉaṅkaḷ paṟappaṉa pōlavum. taṇṇīril mīṉkaḷ nīntuvaṉa pōlavum āṇ peṇ aṉpuṟavil vāḻvatum tiḷaippatum mikamika eḷitāṉatu arumaiyāṉatu, iṉimaiyāṉatu

āṇ peṇ aṉpuṟavu cempulap peyal nīrpōlat tām kalakkiṉṟaṉa. kātalarkaḷ kaṇavaṉ maṉaiviyar ākiṉṟaṉar. ōruyir īruṭal ākiṉṟaṉar. vāḻviṉ iru ciṟakukaḷ āki nampikkaiyai vērum viḻutumākap peṟukiṉṟaṉar. tām peṟṟa iṉpam peṟuka iv vaiyakam eṉa uḻaikkiṉṟaṉar - uyarkiṉṟaṉar. ulakai vāḻvikkap piṟanta āṇ peṇṇiṉ aṉpuṟavu itutāṉ. camūkattiṉ aṅkam ivarkaḷ. nāṭṭiṉ ulakiṉ uṟuppiṉarkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷ vāḻviṉ vaḻikāṭṭi iyaṟkaiyum iyaṟkai neṟikaḷumtāṉ.

āṇ peṇ aṉpuṟavu vāḻkkaiyait tamiḻilakkiyam akam eṉṟu pēcum pāṭum kūttiṭum. caṅkakāla aintiṇai akap pāṭalkaḷaip pōla ulakil em moḻiyilum 2000 āṇṭukaṭku muṉṉar kāṇavē muṭiyātu. cīṉa jappāṉ taṉip pāṭalkaḷ pattu viḻukkāṭu caṟṟē neruṅki varak kūṭum. aṇuvait tuḷaittu eḻukaṭalaip pukuttiya muppālil mūṉṟām pālāṉa kāmattuppāl pāṭalkaḷ āṇ - peṇ kātaliṉpa uṟavukaḷaip pullai vayappākkum paṉittuḷiyil ceṅkatiraiyē kāṭṭuvatu pōla āṇ peṇ - tōḻamaiyai - aṉpaik kātalaik kāṭṭum vāḻkkaik kaṇṇāṭi em moḻiyilum illai.

patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar mēlai nāṭṭil ‘kātalil ciṟanta kātaṟ kāmattaip pala moḻikaḷum kaviñarkaḷ kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpula iṉpattōṭu maṉattiṉ maṭṭaṟṟa makiḻviṉaip pāṭalākkiṉar āṉāl ivaṟṟukkellām māṟāka vaṭamoḻivāṇarkaḷ tam vāḻviṉ etiroliyākak kaḻikāmattaiyē taṉippāṭalkaḷilum kāviyaṅkaḷilum kaḻippaṟai ōviyaṅkaḷ ākkiṉar ataṉ etiroli - cīvakacintāmaṇi mutal ciṟṟilakkiyaṅkaḷ varai nāṇamaṟṟa nāykaḷiṉ ceyalāyiṉa

pāratiyum pāratitācaṉum mīṇṭum vaḷḷuvariṉ iṉpattup pālaip paruki parukik kātaṟ kavitaikaḷil uyirōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉar

intiyak kaviñarkaḷil tākur tirukkuṟaḷ kāmattup pālai kaṟkāmalē kātaliṉpattil tiḷaittuk kātaṟ kavitaikaḷil meyyaṟiviṉpattēṉaip poḻintār

ikkālat tamiḻk kaviñarkaḷil uvamaik kaviñar mutal putumai nuṉik kompēṟi navakavitait tāṉtōṉṟikaḷ varai kaḻikāmattilum iḻi kāmattilum cēṟṟaic cantaṉam eṉṟu cāṟṟupavarkaḷē. ivarkaḷukku māṟāy cīṉa nāṭṭil ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil mūvarāl 'tāvō’ koḷkai tōṉṟiṟṟu atāvatu iyaṟkaineṟik koḷkai. caṅka kālap pāṭalkaḷil kāṇum karu arimutaṟ koruḷ amainta oru nūl aṇmaiyila āṅkila aṟiñar - irē kirikku mūlam aṟimukamāṉatu 'ōcō' eṉum iracaṉiciviṉ eṇṇaṅkaḷukku mūla ūṟṟāṉa nūl itu eṉpatu terintatum, itaṉait tamiḻākkam ceyyap pulavar ta kōvēntaṉ avarkaḷai vēṇṭiṉēṉ. uṭaṉ oppuk koṇṭaḷitta moḻiyākka nūltāṉ itu.



tirukkuṟaḷ kāmattuppālukkup parimēlaḻakar mutal paṭippaṟivō paṭṭaṟivō aṟṟa neṭuñcevirkaḷ varai urai kaṇṭāyiṟṟu. kāmattup pāliṉ ovvoru kuṟaḷum av uraikaḷāl āṇ peṇ aṉpu vāḻviṉ, kātaliyakkattiṉ uḷḷoḷiyaik kāṇa muṭiyātu. kaṇṭuraikkavum muṭiyātu. kātal kuṟaḷiṉ karuttāḻnta amaitiyum aṉpiṉ uṇarvum uṇarcciyum kaṭaliṉ peritu. vāṉiṉum uyarntatu, puṭaviyiṉum paṭarntatu. ataṟku oru viḷakkam pōla it tāvō (iyaṟkai neṟi) nūl uḷḷatu. tirukkuṟaḷ kāmattup pālai enta oruvariṉ uraiyum iṉṟip paṭiyuṅkaḷ. oru muṟaikku iru muṟai, mummuṟaiyum kūṭa aṭuttu inta nūlaip paṭiyuṅkaḷ. kāmattuppāliṉ uḷḷurai inta nūliṉai uḷḷuraiyāka - kuṟippup poruḷāka uḷḷatu. itaṉiṉum ciṟanta urai tirukkuṟaḷ kāmattup pālukku irukka muṭiyātu eṉṟu teḷivīrkaḷ - ‘malariṉum melliyatu kāmam’ eṉṟa toṭariṉ poruḷai aṟivīrkaḷ.

ta. cittirā





uḷḷaṭakkam

iyaṟkai neṟi

āṇ- peṇ

taṉimai - iṇaimai

vaṉmai - meṉmai

māṟutal - māṟāmai

kaṇṭeṭuttal - iḻattal

koṭuttalum - peṟutalum

niṟaivu - kuṟaivu

oṉṟutal





iyaṟkai neṟi





1. uṭaṉē ceyalpaṭu.

malaiyai mēl nōkki ūṟṟunīr pāyvatillai āṉāl kaṭalai nōkkittāṉ ōṭukiṟatu āṇum peṇṇum oruvarukkoruvar kīḻnōkki ōṭum taṉmai uṭaiyavarkaḷa

iyaṟkai muṟaiyai ottu iruvarum maṉamottu, oruvarai oruvar purintu koṇṭu kīḻ iṟaṅkic cella vēṇṭum maṉam oppi vāḻtalē ciṟantatu. toṉṟu toṭṭu iyaṅkivarum iyaṟkai neṟi poyppatillai

2. ellaikku appāl.

āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē aimpulaṉkaḷālum aṟiya muṭiyāta ētō oṉṟu uḷḷatu. kavaṉi, amaitiyāy uḷḷatu mukarntu, cuvaittup pār oṉṟumillai. toṭu, veṟumai ataik kaṇkaḷ kaṇṭatillai ataṉ uyaram, akalam, eṭai, āḻam eṅkuḷḷatu? atu ētō eṉac coṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa, iruntum atai aḷaviṭa muṭiyātu

atu koṭukkappaṭukiṟatu, koḷvatillai peṟappaṭukiṟatu, āṉāl eṭukkappaṭuvatillai atu namakku, namakkāka, namamuḷ nērukiṟatu. āṉāl ataik kāṇa muṭiyātu

etaik kāṇa muṭiyātatō, atai iḻakka muṭiyātu aḷakka muṭiyāta atu aḷaviṟkappāṟpaṭṭatu

3. ceyaṟpaṭutal

malaiyiliruntu kaṭalai nōkki ōṭum ciṟṟōṭai taṉatu vaḻiyil uḷḷa ovvoru kallaiyum toṭaṭuc celkiṟatu maḻai poḻikiṉṟa iṭattai naṉaikkiṉṟatu. uyar nilai mutal kīḻ nilai varai, kaṭiṉamāṉatu mutal meṉmaiyāṉatu varai, kāynta iṭam mutal atika īramāṉa iṭam varai

maṉam pōṉapaṭi taṇṇīr atu ellāvaṟṟaiyum īramākkic ceḻittu vaḷarkkiṟatu ēṟṟuk koḷḷa maṟutalippu ivaṟṟiṟku appāl, tērnteṭuppataṟkum appāl uḷḷatu viruppa millātatu pōrāṭātu nērmai ceykiṟatu

4. alaivaṟṟu iruttal -

ellāvaṟaṟilum mēlāṉa naṉkoṭai "iyaṟkai”yiṉ naṉkoṭai atu evvāṟu koṭupaṭa muṭiyum? maṟṟavarkaḷa taṅkaḷ koṭuppatai oḻuṅku paṭuttāta pōtum, peṟuvataic cīr paṭuttāta pōtum amaitiyāka iruppataṉ mūlam

malaikaḷ irukkum pōtu, nīr avaṟṟai viṭṭu vilaki ōṭukiṉṟatu. paḷḷattākku uḷḷa iṭattil atu pāykiṟatu

āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷa acaiyum amaititāṉ oruvarukkoruvar koṭukkum naṉkoṭai amaitiyai nampu iṇaintu amaitiyāyiru atu nakarum.

5. pēropputal

pēraṉṉai tāṉ ellāvaṟṟiṉ uyir vāḻum paṭaippuk kalam ellāvaṟṟilum avaḷē uyirāka uḷḷāḷ

ētum ceyyāmalēyē, avaḷ ellāvaṟṟaiyum irukkac ceykiṟāḷ. avaḷatu periya kōḷattil (vaṭṭattil paḻuppu, pacumai maṟṟum uyir vāḻ iṉaṅkaḷ ceḻikkiṉṟaṉa. ovvoṉṟukkum aṟikuṟi kāṭṭuvatu pōla avaḷ itaṉāl ovvoṉṟum tāṉē irukkum

‘pēraṉṉaiyāl’ tāṉ ovvoṉṟukkum iṭaiyē taṟpōtuḷḷa piṇaippu uḷḷatu. uruṇṭaiyākavum, cūḻntuḷḷavāṟum uḷḷa 'avaḷ oru muḻumaiyāṉa veṟumai, itil tāṉ ellāmē naṭaipeṟukiṉṟaṉa ellāvaṟṟilumāyum, eṅkum kāṇappaṭātatumāṉa ‘avaḷ’ evaṟṟaiyum ēṟkum pēruḷḷattavaḷ





6. ellaiyaṟṟa aṟai

cuvarillai, ākavē atu vīṭākātu mikavum ciṟiya aṟaiyiṉuḷ vāḻa muṭiyātu ataṉuḷ uḷḷa veṟumaitāṉ iṉpa nalamuḷḷatu

āṉaiyum, peṇṇaiyum orucēra vaittuḷḷa oru vīṭu varaiyaṟukkappaṭa vēṇṭum, āṉāl curukkak kūṭātu nāṟpuṟaṅkaḷum cuṟṟiyirukka vēṇṭuma. iruntum iṭaiveḷi irukka vēṇṭum iruvarum iṇaintu vāḻvatil ellaiyillā aṟaiyaik kāṇ

7. aṉpuṟavaik koṇṭiru

āṇukkum. peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷa piṇaippai viyakakumpaṭi takkavai

kāṟṟu, kaṭal pōla atait tāṅku. malaiyaipōlat taḻuvu

8. uḷḷapaṭiyē iruttal

kākkappaṭṭatu iḻakkappaṭum iḻakkappaṭuvatu vaikkappaṭum nilaittu vaikkappaṭātatu pōla oruvarukkoruvar irukkavum

9. uḷḷiruntu varutal

urimaippaṭuttu, appōtu iḻappu nēralām muyaṟci cey, tōlvi ēṟpaṭum. pōrāṭu, tōlvi uṇṭākum vantu cērat taḷarātē kaṇṭupiṭikka, viṭṭukkoṭu nampuvataṟku, veṟumaiyāyiru. peṟuvataṟku mēṉmai cey

cikkalākat tōṉṟum etuvum eḷimaiyākavum, eḷitākavum irukkiṟatu ēṉeṉil atu nam uḷḷiruntu tōṉṟukiṟatu. āṉāl illāmal koṭukkap paṭuvatillai.

10. maṟaiputir oṉṟum illai

atu ellāvaṟṟilum iruppatālum, ellā vaṟṟiṟkum iṭaiyē iruppatālum, ‘iyaṟkai’ eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu atu ellā iṭaṅkaḷilum, ovvoru kaṇamum uḷḷatu ākavē itu oru maṟaiputir aṉṟu āṉāl atait tēṭaiyil atu tavaṟiviṭum ataip paṟṟi eṇṇu, kuḻappam uṇaṭākum.

mukarvataṟkuc caṟṟē mūccu iḻu kēṭpataṟkuc caṟṟu akkaṟai koḷ kāṇac caṟṟē viḻi tiṟa ākavē āṇum peṇṇum oruvarukkoruvar kaṇṭu koṇṭār eṉpatu illai, āṉāl oruvar maṟṟavaraik kaṇṭār eṉpatē

11. veḷippuṟam

kātukaḷāl allāmal, amaiti mūlam kēḷ kaṇkaḷāl illātu, iruṭṭiṉ mūlam kāṇ. coṟkaḷālallātu. pēcātavaṟṟai aṟi

12. muṭṭāḷ āṭṭam

pōlimaiyai nīṭittuk kākka muṭiyātu nērmaiyiṉmaiyai nilaiyāka maṟaikka muṭiyātu naṭikkum mukattirai kiḻiyum. tāṅkaḷ ēmāṟṟukiṟōm eṉpatai maṟantavarkaḷtām ēmāṟukiṟārkaḷ itu evvaḷavu maṭamaiyāṉa viḷaiyāṭṭu eṉpataik kaṇkaḷ kāṇkiṉṟaṉa

ulakil etaiyum eṅkē mūṭi maṟaikka muṭiyum? ākavē oru ciṟitaḷavu nērmai āyiram paṅku tantira ēmāṟṟum taṉmaiyai viṭa mikac ciṟantatu

13. toṭaṅkum iṭam

pōlimai teḷivāṉatait teḷivākkātu (pukaḻil lāta tākkum) nām pōlimai ceyvatu pōla nāmillai namatu muyaṟcikaḷ kūṭa nammai (veḷi) teriyappaṭuttātu. muyaṟcikaḷ nilaimaiyai iṉṉum iḻivākkukiṟatu muyaṟcikaḷum pōlimaiyum veḷi yēṟṟappaṭuttum pōtu, etu atāka uḷatō, atu tāṉē atākum itutāṉ toṭaṅka vēṇṭiya nilai





14. eḷimaiyiṉ perumai toṭakkam cikkalāṉatākat tōṉṟiṉālum, toṭakkattiṉ mutaṟpaṭi eḷitē eḷitāṉa toṭakkattaik kaṇṭukoḷ eḷimaiyiliruntutāṉ mikavum uyāntatu tōṉṟukiṟatu uyarntatiṉ maiyattiltāṉ ciṟiyatu uḷḷatu eḷimaiyiṉ perumaiyaik kaṇṭu koḷ

pōlimai, pukaḻcciyaṇi ākiyavaṟṟiṭam kavaṉamāyiru iṉṟiyamaiyāmaiyai nāṭum pōtu, eḷimaiyaip piṉpaṟṟu periyatu cikkalāṉataṉṟu eḷimaiyai nampu itiliruntu iṇakkamum, oṟṟumaiyuma uruvākiṟatu mikak kuṟaintatilēyē peruntaṉamai kāṇak kiṭaikkiṟatu

15. vaḻakkattiṟkut tirumpal

potuvāṉa maṟaiputirai neruṅki vā vaḻakkamāṉavaṟṟaik kavaṉi kāṇpataṟku vēṟu etuvum illai alaipāyum eṇṇaṅkaḷ toṭakka nilaikkut tirumpit teḷivaṭaikiṉṟaṉa potuvāṉa vaṟṟai viyappāka aṟivutāṉ aṟikiṟatu

16. puṭaviyaic cariyīṭu cey

iraiccal peritāka iruppatāl, nām kūṟuvatu kēṭka muṭivatillai atikap pēroḷiyāl nām pārkka muṭivatillai atikamāṉa putumaiyil nāmē maṟaintu viṭukiṟōm mikutiyiṉaiālē nām teḷivillātirukkiṟōm

amaitiyāṉa, maṉattiṉ aṭittaḷattiliruntu pēccukaḷ varaṭṭum amaiti pēcaṭṭuma amaitiyaik kavaṉi coṟkaḷiṉiṭaiyē uḷḷa oliyaik kēḷ

poṟumaiyākavum, kavaṉamākavum iru mēṟparapputāṉ mutalil teḷivāyirukkiṟatu aṭittaḷattaik kāṇa āḻattiṟku nēram koṭu

ovvoru kaṇamum, ulakaic cīrtūkkip pār

17. eṇṇaṅkaḷum viṉākkaḷum

putiya uṭalaṅkaḷai nām eṅkup peṟukiṟōm? ovvōr uṭalum kaṭaiciyil tōṟṟup pōkiṟatu ‘tāṉa’ eṉṟatum kaṭaiciyil iḻakkiṟatu ovvoru uṭaliṉa tāṉ” eṉpatu taṉatu nilaiyiṉ paṇivai ottuk koḷḷavēṇṭum

ippōtu vaḻakkamāka muṉṉēṟu. eṇṇaṅkaḷum, viṉākkaḷumtāṉ periya pēriṭarkaḷ eṉpatai maṟa

18. māṟṟattiṉ viḷaivu

āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷa iṭattai nirappavum muṭiyātu veṟumaiyākkavum muṭiyātu atai nirappu. ippōtu nirappa atika iṭam irukakiṟatu atai veṟṟiṭamākku, veṟumai iṉṉum irukkum

tēṭu, atu kaṇṭupiṭikka muṭiyātatu aḻai atu varātu iḻa, atu iḻakka muṭiyātatu.

ēṉeṉil atu vilaiyaṟṟatu. matippiṟkappāl paṭṭatāl, atu ilavacamākak koṭukkappaṭukiṟatu atai perum muyaṟcikaḷāl peṟa muṭiyātu. oru muṟai kaṇṭu piṭikkappaṭṭāl, atu aṭakka muṭiyātatu

ovvoru kaṇamum atu vēṟupaṭuvatu. āṉāl nām māṟuvatāl, atu atē peyaril aḻaikkap paṭukiṟatu





19. uṇartalē kaṇṭaṟital āṇum peṇṇum cantippatu pōla, atu avvaḷavu eḷimaiyāyiruppiṉ, atu ēṉ avvaḷavu ikkaṭṭāyuḷḷatu? appaṭippaṭṭa pōrāṭṭam, avvaḷavu āval. tēṭal, tiṭṭa miṭutal, coṟpōr, vaṟpuṟuttalum, keñcuvatum, appērpaṭṭa tirukal muṟukal ētō iṭaipaṭṭu, eḷimaiyāṉatum cikkalāka ākiṟatu

muṭivu eṉpatu terintu koḷḷutal, ceyvatu eṉpataṉṟu ācai, viruppam, nampikkai, ēṉ taṉimaiyum kūṭa maṟappatu ciṟantatu, ēṉeṉil ivai maṉattaik kuḻappukiṉṟaṉa.

20. aṟiyum taṉmai

poruṇmaikaḷ kaṭiṉamākat tōṉṟum pōtu eḷimaiyaiyum, aḻiyum taṉmaiyaiyum niṉaivu koḷ atu pōlavē poṟumaiyum, kāṭciyum nilavum pōtu niṟaivāṉa amaiti uvappu vilakkappaṭukiṟatu.

21. veḷippaṭaiyāṉa viṉā

nakarvatait taṭu, ataṉ māṟṟattai āyntiṭu. veṟumaiyiliruntu eṭuttu viṭu muḻuvatum nirappu. ataṟkup peyariṭṭuc coṟkaḷiṉ valaiyil iḻa veḷippaṭaiyāṉa viṉāviṉ mūlam amaitiyāṉa viṭaiyai veḷippaṭuttu

22. teḷivāṉatu

iyaṟkaiyaip pōla, akaṉṟa atai iḻakka muṭiyātu. kāṇamuṭiyātapaṭi avvaḷavu kuṟukalāṉatu ēmāṟṟak kūṭiya aḷavil teḷivāṉatu

aṭaṅkip pōvatāl icaivu uṇṭākum pōtum, veṟṟi koḷvatāl amaiti uṇṭākum pōtum, pēcāmaiyiṉ pōtu cummā irukkum pōtum atu aṅkē irukkiṟatu

pōrāṭum pōtu atu pōy viṭukiṟatu eṭukkum pōtu iḻakkappaṭukiṟatu. peṟṟuk koḷḷum pōtu koṭukkappaṭukiṟatu, veṟumaiyāyirukkum pōtu nirappappaṭukiṟatu

23. toṭakkattiṟkup payaṇam

vaḻakkamāṉataik kaṇṭupiṭikka vaḻakkamāṉatai iḻa. vaḻakkattiṉ matippai vaḻakkamiṉmai uṟutippaṭuttukiṟatu paṭikkappaṭṭatai muḻumaiyāka aṟiyat terintatai viṭṭu viṭu. namatu ellā ōṭṭaṅkaḷum vaḻakkamāṉatai nōkki iṭṭuc celkiṉṟaṉa vaḻakkamāṉatutāṉ ciṟappāṉatākiṟatu

pōlimaiyāy iru, cittiramāka uṭuttu ētō oṉṟu iḻantuma, kāṇappaṭuvatum ākiṟatu. kaṇṭu piṭikkāmal iḻa toṭakkattai nōkkic cellum payaṇattil vaḻippaṟik koḷḷai eḷitu

24. amaitiyāṉa iṭam

cikkalāṉa nilaiyiṉāl eḷimai eṉpatu kavaṉittum kavaṉiyātu pōlata puṟakkaṇikkappaṭukiṟatu aṟivuk kūrmaiyiṉāl eḷimai iḻakkappaṭukiṟatu nammai nāmē kaṭiṉappaṭṭu muṭṭāḷākkukiṟōm

veṟumaic ceytiliruntu toṭaṅku piṉ uṟṟuk kavaṉi, kēṭpataik kavaṉi, pārppatai kaṇ viḻittup pāā ētum eṇṇāmal kātukaḷaik kūrmaiyākkik kēḷa ētum karuttaṟṟut tiṟanta kaṇkaḷuṭaṉ pār amaitiyāṉa iṭam ōcaiyilum, veṟumaiyāṉa kāṟṟu muḻuvatum nirampum

'iyaṟkaiyai’ ataṉil iruntu pirikka muṭiyātu.

25. paṇivaip paḻaku

paṇivaip paḻakkappaṭuttik koḷ. oruvaruk





koruvar munta muyalātē veṟṟiyaṭaipavaṉukkut tōṟpavaṉ tēvai paḻivāṅkum eṇṇam tīṅkiḻappatai uruvākkukiṟatu valaiyil māṭṭik koḷḷum muṭṭāḷtaṉamāṉa vaṭṭam pār! paṇivil piṟantu, paṇivil iṟakkiṟōm tōṟṟam mutal muṭivu varai itu meyppikkap paṭṭa vaḻi

26. coṟkaḷ eḷiyavai

coṟkaḷaip payaṉpaṭuttal eḷitutāṉ āṉāl ataṉāl payaṉ eṉṉa? 'iyaṟkai neṟi' kūṟap paṭamuṭiyāta oṉṟu ovvoru collaiyum tēṭu oru collai maṭṭum tēṭuvatāl palaṉillai. itai 'tāvō’ eṉa aḻai āṉāl atu etuvāka aḻaikkappaṭukiṟatō, atu atuvāka illai ‘iyaṟkai neṟi’ eṅkē? ovvoru collilum coṟkaḷiṉiṭaiyē coṟkaḷukku appāṟpaṭṭum

coṟkaḷai maṟa cāṉṟōrkaḷiṉ tiruvāy moḻikaḷai maṉattaḷavil kaṭaippiṭi piṉṉar cāṉṟōrkaḷiṉ vāymoḻikaḷiliruntu viṭupaṭu piṟaku aṅkē uḷḷatu "iyaṟkai neṟi”

āṉāl aṟivurai oṉṟu niṉaivil vai ‘iyaṟkai neṟi’ irātu oṉṟaṉ peyaraik kūṟu 'iyaṟkai neṟi’ iḻakkap paṭukiṟatu oru collaik kūṭa niṉaiyātē.

27. vāṉattaik kaippaṟṟu

nīrai niṟuttu, āṟṟaik kaippaṟṟu kāṟṟaik kaippaṭutti, vāṉattaik kaippaṟṟu atu pōl maṭamaitāṉ pōrāṭṭam āṟṟaik kaippaṭutta āṟāka māṟu vāṉattait taṉvayappaṭutta vāṉāka māṟu

28. piṟappiṟappaippōl muyaṟci illātatu

ovvoru karuvum, piṟappum veḷiccattai nōkkic cellum iruḷai vaṭivākkukiṟatu ovvoru vāḻkkaiyum, ciṟappum iruḷai nōkkic cellum veḷiccattiṉ nāṭakam

nāḷ taṭaipaṭutta muṭiyātatu nilavu taṉ vaḻiyil cellum paruvaṅkaḷ taṉatu nērcīr oḻuṅkil māṟukiṉṟaṉa iyaṟkai muṟaiyuṭaṉ amaitiyāka ottuppō, piṟappai ēṟṟuk koṇṭatu pōlavē, iṟappaiyum ēṟṟuk koḷ

ovvoru kaṇamumē piṟappum, iṟappumākum ovvoṉṟum viṭutalai peṟuvatil kālam uḷḷatu nām ‘iyaṟkai neṟi’ viṉāl muṉṉēṟukiṟōm

kālam tīrmāṉatu (uṟutiyāṉatu) veku viraivil alalatu kālam tāḻtta ivaṟṟait tavirkkak kavaṉamākavum karuttillāmalum iru iv ulakam muḻutum ovvoru kaṇattiṉaip paṟṟi niṟkiṟatu iruntum etuvum oru poruṭṭāvatillai ovvoru kaṇamum piṟappaiyum iṟappaiyum pōlavē muyaṟci illātatu

29. oru vakaiyāl kaṇṭupiṭittal

āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷa veṟumaitāṉ iruvaraiyum iḻukkiṟatu atait tēṭu, iḻakakappaṭum atait turattic cel, atu aṭaiya muṭiyātatu

veṟumaiyaik kāṇa, mutalil veṟumaiyāku virumpāmal, tēvaippaṭāmal nām oru vakaiyil kaṇṭu piṭikkappaṭukiṟōm

30. nīraip pōlak kūṭutal

viṭṭuk koṭuppatu valimaikkappāl, valimai viṭṭuk koṭuppataṟkappāl viṉākkaḷukku appāṟpaṭṭatu viṭaikaḷ, viṭaikaḷukku appāṟpaṭṭatu





viṉākkaḷ oṉṟiṟ kappāl maṟṟatu. maṟṟataṟku appāl “iyaṟkai neṟi" iraṇṭaiyum kaṭantu aṟiya, iraṇṭiṟkum appāla muḻumaiyai eṇṇu maṉam eppaṭi avvaḷavu peritāka irukkakkūṭum kuṟaivāka eṇṇuvatālā? ciṟiyatil kūṭa ‘iyaṟkai neṟi' muḻumaiyāy uḷḷatu

iraṇṭaiyuma tāṇṭi evvāṟu āṇum peṇṇum celvatu? nīraip pōla piḷantukoṇṭu kūṭuvatu pōlē

31. piṟakum vekunāḷ irukkum

toṭakkakāla ārvattuṇṭal veku nāḷkaḷākavē iruntatu piṟakum veku nāḷkaḷ irukkum ituvarai iruntatāl ippōtu atu tōlviyuṟātu itai ēṟṟuk koṇṭu ataṉuḷ iṉimaiyāka vāḻu iraṇṭu uyirkaḷiṉ niṟaivu aṭaivataiviṭa ataṉiṭam ērāḷamāy uḷḷatu

32. iyaṟkaiyai kaṇṭaṟiya

naṭappataṟku iru kālkaḷaiyum payaṉpaṭuttu kēṭpataṟku iru kātukaḷaiyum payaṉpaṭuttu kāṇpataṟku iru viḻikaḷaiyum payaṉṭuttu. purintu koḷḷa oṉṟē pōtum. “iyaṟkai neṟi” yaik kaṇṭu koḷḷa iruvariṉ maṉattaiyum payaṉpaṭuttu

'tāṉ’ eṉṟa maṉattuṭaṉ alacuvatu ‘tāṉ' eṉpataiyēk kāṇum ‘tāṉ’ eṉṟa iru maṉaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttu āṉāl ‘tāṉ’ eṉpatai aṉṟu

'tāṉ’ ‘nāṉ’ eṉpatallātataik kāṇa ‘tāṉ' 'nāṉ’ eṉpataika kai viṭu iṉṉoṉṟaik kāṇa oṉṟai iḻa 'iyaṟkai neṟi'yaik kaṇṭu koḷḷa iraṇṭaiyum kaiviṭu

33. ovvoṉṟum irukkiṟatu

illātavaṟṟai iruppatāka maṉam cuṟṟik koḷkiṟatu muṭivil iruppatuṭaṉ ilalātavaṟṟai muṭittuk koḷkiṟatu. maṉattiṉāltāṉ nām pirikiṟōm mēlum oṉṟiliruntu maṟṟatai aṟikiṟōm

oruvar maṟṟavaraic ciṟiya maṉattiṉāl varaiyaṟukkiṟār periya maṉattuṭaṉ oruvar maṟṟavarukku urimaiyākiṟār maṉamē illātavar maṟṟavarākiṟār

34. aṟinta ovvoṉṟiṉ aṭiyil

aṟiyātatāl pala taṭal uḷatu iruntum aṟinta ovvoṉṟiṟkum aṭiyil aṟiyāta oṉṟu uḷḷatu. ākavē taṉittaṉiyāka aṟivatum putirmaṟaiyai mēlum tīvirappaṭuttukiṟatu

irunta pōtum, aṟivatil aṟivataṟkāṉa putirmaṟai uṇṭu

35. iyaṟkai vaḻiyil

mikutiyāṉatai veṟumai ākkuvatum, pōtiya aḷavillāta iṭatatil nirappuvatum tāṉ “iyaṟkai neṟi” yiṉ vaḻi

maṉam nirampiyuḷḷa pōtu, atai veṟumai ākka vēṇṭum atu veṟumaiyāyuḷḷa pōtu 'iyaṟkai neṟi' yiṉāl nirappa vēṇṭum

āṇum peṇaṇum oruvarukkoruvar makiḻcci nirampi uḷḷa pōtu, muḻumaiyaic camaṉ ceyya avarkaḷ veṟumaiyaik kaiyāḷkiṟārkaḷ iru varum makiḻcciyiṉ muḻumai illāta nilaiyila, maṟupaṭiyum iruvarum cērntu virumpum pōtu, avarkaḷ mutalil veṟumaiyai uruvākka vēṇṭum.





āṇ- peṇ





36. ulakaṉṉaiyiṉ arukil iṉimai poruṇmaiyāṉatillai poruṇmaiyum iṉimai illai. uṭalōmpal maṇ maṇattait tāṅkiyuḷḷatu.

pēraṉṉaiyiṉ āṟṟaliṉ arukilē iru nām vēṟu eṅkē tirumpic celkiṟōm? nām avaḷatu tāṉiyaṅkaḷaiākavum, iṉiya paḻaṅkaḷumākavum irukkiṟōm avaḷ maṇṇil vēṟuṉṟittāṉ nām eṅku irukkiṟōmō aṅku vaḷarkiṟōm avaḷiṭamiruntutāṉ nām ceḻumaiyuṟṟu avaḷatu meyyaṟivu eṉpatāl aṟuvaṭai ākiṟōm

āṇum peṇṇum vāḻum nilam avaḷatu āṟṟalāl nām oruvarukkoruvar kāṇkiṟōm avaḷait toṭukiṟōm. avaḷatu amiḻtattaip parukukiṟōm avaḷatu eḷiya celvak kuviyalāl cīrum ciṟappum peṟukiṟōm.

37. caricamamāṉa muḻumai

āṇ maṭṭum allatu peṇ maṭṭum eṉpatillai oruvariṉ iyaṟkai maṟṟavariṉ tēvaiyai uruvākkukiṟatu

nikaḻccikaḷ uḷḷa vaḻiyai etirttup pōrāṭuvatu evvaḷavu viyappāṉatu! avai iruppatu pōla evvaḷavu aṟivāḷiyāyirukka vēṇṭum.

nām evvaḷavu aṉpātaravu mikkarāka irukka vēṇṭum? āṇ, peṇ pōla vīṟiyamākavā? ippōtu iruppatu pōla caricamamāṉa peritākavā?

38. oruvarukkoruvariṉ niṟaivu

āṇmaiyil taṉittu āṇ muḻumaiyāṉavaṉallaṉ. peṇmaiyil taṉitta peṇṇum muḻumaiyāṉavaḷ allaḷ.

oruvar maṟṟavarait tēṭuvatil āvalāṉa iruvariṉ pōrāṭṭam

ātalāl oruvarukkoruvariṉ niṟaivukkākat tāṉ āṇum, peṇṇum

39. aṟiyātal

aṟinta avaṉ aṟiyātatait tēṭupavaṉ avaḷō, aṟintirātavaḷ, aṟintirātataik koṇṭavaḷ

kaṇṭirāta, peṇṇiṉ iruṭṭuttāṉ āṇai aṟintataṟkappāl aṟintirātatai nōkki mayakkum mutaṟtoṭakkam.

aṟivuḷḷapōtu, aṟiyātatāl"iyaṟkai neṟi"yaik kāṇa muṭiyum

40. pirikkap paṭāta muḻumai

peyar iruppatāl, pirikkappaṭukiṟatu oruvar maṟṟavaraip piṉ paṟṟuvatāl, pirinta piṉ aṅkē muḻumaitāṉ.

ātalāl, muḻumai toṭarntirukka, peyariṭṭup piri peṇṇaip peṇṇeṉap peyariṭṭu, avaḷai āṇiṭamiruntu piri. āṇai āṇ eṉak kūppiṭṭup peṇṇiṭamiruntu pirittu viṭu. peyariṭal, pirittal ivaṟṟukku appāl, muḻumaiyaiyum pirikkappaṭāta amaitiyaiyum kāṇ

41. tuyarkkēṭu

oruvarukkoruvar tēṭik koṇṭirukkum āṇum peṇṇum evvitam amaitiyāy irukkak kūṭum? itu pōṉṟa oru koḷkaip piṭippum. ovvoru pārvaiyum tēṭukiṟatu. aṉaittu ulakamē orē tēvaiyai nōkkit tiruppi viṭappaṭukiṟatu vayiṟṟuk kīḻē paci, neñcam veṟumaiyāka,





taṉiyāka etirolikkiṟatu ovvoṉṟum nikaḻak kūṭiyatākiṟatu. itu pōla pōrāṭṭamum viṉaimuṟai (caṭaṅku) tiruppaṅkaḷ! im mātiri maṭamaiyāṉa tuyākkēṭu 42. eḷimaiyum uyarvum

āṇ, peṇ iruvarukkum iṭaiyē uḷḷa paṟṟukku ētum tēvaiyillai eṉpatai nallataiyē vēṇṭupavarkaḷ niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum eḷimai, periyatāka uḷḷavai maṟaiyum aḷaviṟkupa pulappaṭātavai pala

43. maṟaivāṉa maiyam

mikutiyāṉ maṟaivu pōtumāṉataṉṟu uṟutiyaṟṟamai eṉpatu urattat taṉmaiyai maṟaikkiṟatu paraparappu eccarikkaiyai iṭintu viṭukiṟatu kuḻappattaic coṟkaḷ maṟaikkiṉṟaṉa accattai uṟutiyiṉmai mūṭi maṟaikkiṟatu cikkalāṉatu eḷimaiyaip pulappaṭa vaikkātu eḷimai puriya vaikkātu

maṭṭumīṟiyatum pōtumāṉataṉṟum ivaṟṟiṟkiṭaiyē uḷḷa maiyam tāṉ nām uḷḷa iṭam ēṉeṉil oruvarukkoruvar kaṇṭu koṇṭa āṇum, ulakil camanilai koḷḷa peṇṇum oruvar maṟṟavariṉ maṟaivāṉa maiyattaip purintu koḷkiṟārkaḷ

44. uḷḷapaṭiyē

peruñcelavu ceytal, pēruṭaimai, nākarikamā yiruttal, ovvoṉṟilum kavaṉam celuttal ivai ellām āṇ, peṇ iruvarukkum cērntu eṉṉa toṭarpu? ivai eḷiyaṉavaṟṟait taṭai ceyyum, eḷimaiyait taṭukkum, iyaṟkai neṟiyaip pulappaṭac ceyyāta cumaikaḷtām

mikavum kuṟaintatu pōlavē mikuti eṉpatum iṭarppāṭāṉatu atikamiruntāl, cikkaṉattaik kaṭaipiṭi, eḷimaiyaip perumaippaṭuttu āṇum peṇṇum ammaṇamāyk kūṭukiṉṟaṉar uḷḷa paṭiyē avarkaḷ veḷippaṭuvatutāṉ periya mēṉmaiyākum

45. veṟumaiyait taḻuval

etu illaiyō, atu veṟumai. etu uḷḷatō, atu veṟumaiyil taḻuvappaṭukiṟatu. eppōtum āṇukkappāl, ulakiṉ veṟumaiyāṉa peṇ irukkiṟāḷ. eppōtum āṇ veṟumaiyil vaikkap paṭukiṟāṉ avaṉ viruppappaṭi ceyyaṭṭum, eṅku vēṇṭumāṉālum pōkaṭṭum. āṉāl pēraṉṉaiyiṉ taḻuvalil iruntu viṭupaṭa muṭiyātu

46. avaḷiṉ aṇaippil

vaṭṭa vaṭivamāyum, ērāḷamāyum avaḷ iruppiṉ vaḷaivu, vākkuṟutiyiṉ āḻam, uṇavūṭṭa vaḷarcci avaḷ nilattāy, aṟivuttāy, koṭuppavaḷ, ūṭṭi vaḷarppavaḷ. niṟaivu aḷippavaḷ.

kaṭiṉamāṉa, aritāyuḷḷa avaṉ palattiṉ eḻucci tēṭa aṭaiyum pōrāṭṭattiṉ uru. avaṉ malai pōṉṟa māntaṉ, aṟivu ceyalpaṭṭu, acaintu, eṭuttuk koṇṭum, uruvākkuvatum avaṉē

nilattil iruntu malai kiḷaittal pōla, peṇṇiliruntu āṇ tōṉṟukiṟāṉ. ellāmē pēraṉṉaiyiṭamiruntu varukiṉṟaṉa. itiltāṉ āṇ kuḻantai pōla avaḷiṉ maṭiyil avaḷatu aṇaippil tīviramāka viḷaiyāṭukiṟāṉ

47. oruvarkkoruvar iṇaippu

karuttu eṉṟa kāṟṟiṉil mitantu eṇṇam eṉṟa melliya kāṟṟil karaintu viṭu. appōtu tacai





yuṭaṉ toṭarpupaṭṭa uṭalum tacaiyum maṇṇiliruntu eṅkiruntu varukiṟatu?. nilattait toṭu ataṉ maṇattai mukar ataṉiṉ maṇattaic cuvai āṇum peṇṇum nilattuṭaṉ oruvarukkoruvar iṇaintuḷḷaṉar.

48. coṟkaḷiṉ vērum taṇṭum

cuṟṟiyuḷḷa kāṟṟil maram uruvākiṟatu. vāṉam ataiccuṟṟi vaḷaikkiṟatu. ataṉ vērkaḷ piṭippuḷḷa maṇṇil iṟaṅkukiṟatu nilam avaṟṟai uṇavūṭṭi vaḷarkkiṟatu inta iṇaippil acaivu irukkiṟatu itiltāṉ aṭippaṭai āṇ peṇ iruvariṉ taḻuvalum uḷḷatu.

avarkaḷatu kūṭṭuṟavu coṟkaḷāl illai ēṉeṉil avarkaḷ acaivum amaitiyum, koṭuppatum vāṅkuvatum, veḷippuṟamum uḷpuṟamum vaṉmaiyum meṉmaiyum, piṭittuk koḷḷalum viṭṭuk koṭuppatum ivaṟṟiṉ uṭaṉaṭiyiṉāl paṟṟik koḷvatillai

coṟkaḷiṉ vērkaḷum taṇṭum, maṇṇiṉ muḻumaiyum kāṟṟiṉ veṟumaiyum ivaṟṟiṟkiṭaiyē mēlum kīḻum tēṭukiṉṟaṉa. eṇṇaṅkaḷ utittu coṟkaḷāka veḷi varukiṉṟaṉa, atu camayam pēraṉṉaiyiṉ amaitiyāṉa taḻuvalil aṟivu uḷḷatu.

49. potuvāṉaḷāka illātavaḷ

āṇ eṉṟa māntaṉ tacai pēraṉṉaiyiṉ muḻumaiyil veṟumaiyil ciṟiyatu peṇ eṉṟa tacai veṟumaiyaik koṇṭuḷḷatu. itu pēraṉṉaiyiṉ muḻumaiyāṉa veṟumaiyaiyum taṉṉiṭam vaḷaittuk koḷḷat tiṟakkiṟatu

pōrāṭum āṇ tāṉ pēraṉṉaiyai māṟṟi nirappa muyalukiṟāṉ. taṉ piṭippuḷḷa peṇtāṉ pēraṉṉaiyait taḻuva muyalukiṟāḷ

itaṉāltāṉ potu māntaṉukku naḷimākavum, uḷḷīṭṭai iḻakkavum, taḻuvavum kaṭiṉamāṉatu itutāṉ potuvāṉavaṉāka illātavaṉ oru māntaṉai viṭa uyarntavaṉākiṟāṉ.

50. vēlai payilpavaṉ

vēlai kaṟṟuk koḷpavaṉ marattai veṭṭa atu tuṇṭu tuṇṭākac citaṟukiṟatu kai tērnta ciṟpi meṉmaiyākat toṭa maram avaṉukkicaiya nalla muṟaiyil kalai uyir peṟukiṟatu

āṇum peṇṇum kūṭa oruvarukkoruvar iṇaintu cērntu vāḻum varai kaṟṟuk kuṭṭi pōla payiṟcik koḷḷa vēṇṭum.

51. eḷitāka uṇarappaṭukiṟōm

ōr āṇ taṉṉaittāṉē aṟintu koḷḷāta pōtu, oru peṇ yārai aṟiya muṭiyum? oru peṇ taṉṉait tāṉē kaṇṭu koḷḷāta pōtu, ōr āṇ yāraik kāṇa muṭiyum? uḷḷukkuḷḷē iruppatai ārāyntu kaṇṭu piṭittu veḷippaṭuttu. nammai nāmē uṇarntu koḷḷum pōtu, nām maṟṟavarkaḷāl eḷitāka uṇarappaṭukiṟōm

52. aṟivaṉiṉ vaḻi

eccarikkaiyāyiruppatai vaḷarttu, accam eṉpatai veṉṟuviṭu koṭuppataiyum, vāṅkuvataiyum camaṉ cey paṭuviraivaip poṟumaiyiṉāl paṇpaṭuttu evarukkum kaṭṭaḷai iṭātē paṇivāyiru. evaraiyum piṉpaṟṟātē. āṉāl ellōriṭamiruntum kaṟṟuk koḷ taṉṉai aṟi, āṉāl 'tāṉ’ eṉpataiyaṉṟu uḷḷum, veḷiyum vevvēṟu, muḻumaiyāṉa uṭpuṟam, muḻu veḷippuṟattait tēvaip paṭuttukiṟatu ceyal mūlam aṟivākaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaik kaṇṭupiṭi





tolaivukaḷ atikamiruntum, pōvataṟku ētumillai ulakiṉ vēṟu evvaḷavō iṭaṅkaḷ iruntum, viṭai iṅkētāṉ. pōyc cēra vēṇṭiya ilakkukaḷē illai nām eṅkirukkiṟōmō, aṅku tāṉ payaṇam aṭaikiṟatu 53. oruvaril iruvar

āṇum, peṇṇum oruvarai oruvar velvatu eṉpatu evvaḷavu maṭamai!. oruvarālō maṟṟavarālō vaḻi naṭattappaṭātē āṉāl iruvarum cērntu vaḻi naṭatatappaṭaṭṭum mutal nilaiyāṉa aḻaippaip piṉpaṟṟu ovvoruvarum maṟṟavariṭam paṇivāka iruntu iruvarum irukkaṭṭum

54. mīṇṭum muḻumai

āṇiṉ pātiyum, peṇṇiṉ pātiyum oruvariṉ pāti maṟṟavariṉ pātiyiṉāl muḻumai peṟa vēṇṭiyatu uṇmaiyilēyē ukantatu. pātikaḷ iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. muḻumai illātavai muḻumaiyaṭaikiṉṟaṉa. ovvoru varum iruvarilum iḻantu muḻumai aṭaikiṉṟaṉar.

55. ovvoruvarum uyarntavarē

āṇ, peṇ eṉṟa etiriṭaiyāṉavaṟṟiṉ kūṭṭuṟavai viṭa uyarntatu etu? āṇ peṇṇaiyum, peṇ āṇaiyum muḻumai ākkukiṉṟaṉar ovvoruvarum āṇ allatu peṇ ivarkaḷai viṭap periyavarākat tōṉṟum aḷavil ovvoru varum taṉṉai iḻantu viṭukiṉṟaṉar uḷḷum, veḷiyum pōy viṭukiṉṟaṉa tāṉum tāṉ eṉpatum tīrntu viṭukiṟatu iruvarāka iruntu koṇṭu iruvarumē oṉṟākiviṭukiṉṟaṉar

56. iṭaiyil cel

āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷatai nampu atu iruntāl pōtum, āṇai iṭappaṭa māṭṭātu. aḻaittālum atu varātu

ācai tēvai, eṇṇam, etumiṉṟi āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷatil cel. aṅku amaitiyāy irukkumpōtu, meṉmaiyākat tiṟantu aṭippaṭait tūṇṭutal tēvaiyāl eṭuttuc cel

57. iyaṟkaineṟi irukkaiyil

ciṟu tuḷit taṇṇīr viṭappaṭṭu āṟāka ōṭuma pōtu, iyaṟkaineṟi irukkiṟatu iḷavēṉil moṭṭu viriyum pōtum, ilai utirkāla ilai viḻumpōtum iyaṟkai irukkiṟatu

aṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē 'iyaṟkai neṟi uḷḷa pōtu, atikālaic ceṅkatir tāṉē utippatu pōla irukkum.

58. amaitiyākac ciri

āṇum peṇṇum amaitiyāṉa uḷ puṟattil iruntavāṟē oruvarai oruvar tēṭuvatu eṉpatu evvaḷavu maṭamai! itai eppaṭi iṭarppāṭāṉatākak koḷḷa muṭiyum? pārvaikaḷum kuṟukuṟup pēccukaḷum, kēṭpatum, viraivuṟutalum taṉṉait taṉakkāka vaṇikam ceyvatē

iruvarum oruvaril maṟṟavarait teḷivākak kāṇumpōtu perum utavitāṉ. appōtu tēṭuvatu muṭivaṭaintatākak kūṟappaṭukiṟatu

amaitiyāṉa iṭam, maṟṟum iṟutippaṭukkaiyiliruntu amaitiyākac cirippataittavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? ippaṭi iṭukkaṇṇāṉatu maṭamaiyilum, maṭamai iṭarppāṭṭil muṭikiṟatu.

59. talaimai āṟṟal aṭakkappaṭukiṟatu

ovvoru māntaṉuḷḷum ellā māntarkaḷum, ovvoru peṇṇiṉ uḷḷēyum ellāp peṇkaḷum uḷḷaṉar ōr āṇ taṉṉait tāṉē





taṉakkāka veḷippaṭuttum pōtu avaṉ ellā āṇkaḷākak kaṇṭukoṇṭu mutal āṟṟalukku arukil varukiṟāṉ oru peṇ taṉṉait taṉakkāka veḷikkoṇarum pōtu avaḷ ellāp peṇkaḷumākak kaṇṭu koṇṭu aṭippaṭai āṟṟalukku arukil varukiṟāḷ ellā āṇkaḷāka ōr āṇ veḷippaṭukiṟāṉ ellāp peṇkaḷāka oru peṇ veḷippaṭukiṟāḷ taṉicciṟappuṭaiyavaṉākiviṭu taṉic ciṟappillātatiṉ kīḻē vaḻakkamāṉatu

ellā āṇkaḷumāka ōr āṇ. ellāp peṇkaḷumāka oru peṇṇaik kāṇkaiyil mutalāṟṟal uyarvaṭaikiṟatu āṇ oru peṇṇai ellāmākavum, oru peṇ āṇai ellāmākavum - aṟiya, talaimaiyāṟṟal aṭakkappaṭukiṟatu

60. āti mutal iruṭṭu

kamukkamāṉa karumai, veṟumai ivaṟṟai vaittiruppavaḷtāṉ peṇ veḷiccattai vēṭṭai yāṭum avaḷ, āṇiṉ muḻumaiyaip peṟṟiruppavaḷ ēṉeṉil anta āṇ avaḷatu veṟumaiyai nirappi kamukkattai veḷippaṭuttukiṟāṉ

avaḷatu ātimutal iruṭṭil āṇ tēṭukiṉṟa āḻamāṉa mūlamum, kamukkamāṉa aṟivum uḷḷaṉa avaḷai varavēṟpavaḷāyum, avaḷatu meyyaṟivait tāṅkupavaḷāyum avaḷ irukkiṟāḷ

peṇṇil, pōrāṭṭa eṇṇaṅkaḷukkappāl uḷḷatai āṇ kāṇkiṟāṉ

61. peṇṇiṭattil āṇ ciṟappatu

peṇ eṉpavaḷ meṉmaiyāṉa malaikaḷiṉ tārāḷa maṉamuṭiṭaiya, varavēṟkum camaveḷi iṅkē ulakiṉ vaṉmaiyiliruntu āṇ taṉṉait tōṟkaṭittuk koḷḷat tāṉē taṉ iccaippaṭi varukiṟāṉ

avaḷ oru kiḷarcciyuḷḷa nampikkaic ceyti nilam muḻumaiyum, nilāvum koṇṭa oru muḻumai itil vāṉulakattiṉ aṟivāṟṟal kūṭa pēccaṟṟup pōkiṟatu

avaḷ ātimutal iruppiṭam iṅkiruntutāṉ āṇ utikkiṟāṉ piṟappum, vāḻvum avaṉai varuttukiṟatu. āṉāl ācaiyum iṟappum avaṉai mīṇṭum kavarntu iḻukkiṟatu.

peṇṇiṭam āṇ iṟappatu eṉpatu avaṉ puttuyir peṟutal

ciṟiya, uyarnta kuruti marapiṉarkaḷiṉ icaivāṉa iyaṟkaiyiṉ iṇaippiṉ valiyuṟuttal avaḷ avaḷiṭamtāṉ āṇ viṭutalaikkum iṉṉalat tiṟkum tirumpat tirumpa varukiṟāṉ

62. illai eṉpatu iruppatiṉum uyarntatu

entap peṇṇum peṇ maṭṭumallaḷ enta āṇum āṇ maṭṭumallaṉ āṇil peṇṇillāmalō, peṇṇil āṇ illāmalō, iruvarukkum iṭaiyē aṟintu koḷvatu eṉpatillai

iruntum, peṇṇiṭam illāta āṇ taṉmai tāṉ āṇaip peṇṇiṉ maṟaiputiril cikka vaikkiṟatu. atu pōla āṇiṭam illāta peṇ - taṉmai peṇṇai avaṉatu putir maṟaiyil īrttu mayakkukiṟatu illai eṉpatu irukkiṟatu eṉpatu pōlavē mika uyarntatu.

63. karuttārnta putir

āṇum, peṇṇum tattam āṇ, peṇ āṟṟaluṭaṉ iv ulakiṉ peru mūccil cērntu iḻuppatu iṭarpāṭāṉatu

maiyattil piṭippuṭaṉ iruntu koṇṭu, avarkaḷ taṅkaḷ mūccuṭaṉ nakarntu untutaluṭaṉ vaḷaintu cella vēṇṭum. illaiyēl avarkaḷ uṭaintu taṅkaḷ oṟṟumaiyai iḻappar allatu taṅkaḷ taṉittaṉmaiyai iḻappar iṟukip piṭittuk koḷḷumpōtu, avarkaḷ viṭṭup piṭikka vēṇṭum viṭṭup piṭikkum pōtu iṟukkamākap paṟṟik koḷḷa vēṇṭum iṇaintu irukkum pōtu, taṉittirukka vēṇṭum. taṉiyē irukkum pōtu iṇaintu irukka vēṇṭum

irumaiyāka iruppatu, orumaiyāka iruppatu eṉpatu eṉṉa? maṟṟavar, nāṉ eṉpateṉṉa? iḻappatum, vaittuk koḷvatum eṉṉa? mikuti, kuṟaivu, vaṉmai, meṉmai, payaṉpāṭu, toṭakkam eṉpatellām eṉṉa? itu eṉṉa karuttārnta putir?

64. ovvōr uṭalum maṟṟoṉṟiṉ uṭal

kaṇkaḷiṉ tolaivāṉa niṟaivaḷikkiṟa maṟṟa pulaṉkaḷiṉ aṉumatiyai vākkuṟuti ceyvatillai avai kaṇṇil kāṇappaṭuvatai uṟuti aḷikka vēṇṭum. (kaṇ uṭaliṉ palakaṇi eṉpatāl maṉitaṉiṉ eṇṇaṅkaḷ kaṇkaḷ mūlam uṇaralām)

uṭalkaḷ urimaiyākumpōtu, ellāp pulaṉaṟivukaḷum maṟṟa uṭal mūlam ōr uṭaliṉ pulaṉkaḷ īrkkap paṭukiṉṟaṉa putitu āṉāl paḻakkappaṭṭatu, taṉiyāṉatu āṉāl urimaiyāṉatu ovvoruvariṉ uṭalum vēṟupaṭṭum orē vēṟupaṭāmaiyuntāṉ

ōr āṇum, oru peṇṇum maṟṟavar uṭal mūlama taṉ uṭalaik kāṇum pōtu iyaṟkaineṟi uḷḷatu

65. iyaṟkai oṉṟum illātatu

coṟkaḷiṉ veḷippuṟa amaippu mūlam coṟkaḷai aṟintu koḷvatu pōlavē, veḷip paṭaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ vaḻiyētāṉ eṇṇaṅkaḷaip purintu koḷḷa muṭiyum ovvoṉṟaiyum purintu koḷḷa vēṟoṉṟu tēvaippaṭukiṟatu iv vakaiyāṉa eṇṇam eṅkē iṭṭuc cellum?

āṇ peṇṇiṉ mūlam āṇaip purintu koḷkiṟāṉ peṇṇum āṇ mūlam peṇṇai aṟintu koḷkiṟāḷ āṇaiyum peṇṇaiyuma purintu koḷaḷa vēṟu oṉṟu tēvaippaṭukiṟatu anta vēṟu oṉṟu iṉṉum ētō oṉṟu tēvaippaṭukiṟatu anta mikutiyāṉa oṉṟu ellāvaṟṟiluma tēvaip paṭukiṟatu ellāvaṟṟaiyum purintu koḷḷa etaiyum aṟiyātē





collappaṭāta col, eṇṇappaṭāta eṇṇam iyaṟkai, oṉṟum illāta nilaiyaip pōṉṟatu coṟkaḷāl iyaṟkai neṟi iruppatāka eṇṇukiṟōm āṉāl atu collum aṉṟu. eṇṇamum aṉṟu 66. coṟkaḷ illāmal

oṉṟai maṟṟatiliruntu, āṇai peṇṇiṭamiruntu coṟkaḷ pirittirukkiṉṟaṉa itu aṟivarkaḷ iraṇṭaiyum oṉṟākac cērkkat terintatu atuvarai ippaṭittāṉ.

coṟkaḷ illāmal, purintu koḷḷāmal kūṭa kātalarkaḷ oruvarai oruvar aṟintu koḷkiṟārkaḷ.

67. paranta otticaivu

intap paranta tirukkumaṟukkāṉa nilattil ellāvaṟṟilum iruntu ellām varukiṉṟa nilattil, paranta oṟṟumaiyait tavira vēṟu etuvum irukka muṭiyātu. ceṅkatir oḷirkiṟāṉ vāṉam poḻikiṉṟatu camaveḷiyilaruntu malaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa āṟukaḷ, kaṭalai nōkki ōṭukiṉṟaṉa. nāṉilam cīrmaiyāṉa mūccuṭaṉ vāḻkiṟatu. aṅkē piṟappum, iṟappum eṉṟa toṭakkam uḷḷatu

otticaivu eṅkum vaḻakkamāka uḷḷatāl atu potuvāka iḻakkappaṭukiṟatu.

ovvoru viḷakkamum anta oppantattil uḷḷatu itu pōla aṟivar oru kuṟippiṭṭataik kavaṉikkiṟār. āṉāl potuvaḻiyil naṭatti cellappaṭukiṟār aḻivaip paḻippaic ceyyavum tēvaiyillai allatu aḷavumīṟiyavaṟṟaip pukaḻavum tēvaiyillai āṇum peṇṇum kūṭa aḷavu mīṟiya aḷavāṉavarkaḷtām

68. amaitiyāṉa tīrmāṉam

tāṅkaḷē pārkkavēṇṭum eṉpatai aṟivataṟkāka maṟṟavarkaḷai ūṭuruvum uṟutiyaṟṟa kaṇkaḷ uḷḷaṉa

nām maṭṭumē aṟiyak kūṭiya poruṇmaikaḷ uḷḷaṉa nām ovvoruvarum kamukkamāṉa muṉkāṇikaḷ

ōr āṇum oru peṇṇum amaitiyāka tīrmāṉamāka uḷḷapōtu, avarkaḷatu kaṇṭu piṭippiṉ piṇaippu ēṟpāṭākkappaṭukiṟatu

69. viṭṭu viṭa

oruvarai oruvar camaṉ ceytu cellum pōtu āṇum peṇṇumāka celka.

camanilaippaṭa āṇai viṭṭu viṭṭup peṇṇaik kāṇka, peṇṇai viṭṭu viṭṭu āṇaik kaṇṭu koḷka; oruvarai viṭṭu maṟṟavaraik kaṇṭupiṭi maṟṟavarai viṭṭu viṭṭu ovvoruvaraiyum kāṇka

piṉ, ovvoruvaraiyum paṟṟik koṇṭu, iruvaraiyum viṭṭuviṭa, iruvaraiyum teḷivākak kāṇka iruvaraiyum piṭittuk koṇṭu, ovvoruvaraiyum viṭum pōtu, ovvoruvaraiyum cariyākak kāṇka.

70. āṇ oḷiyai virumpiyiruntāl

āṇ oḷiyai virumpiyiruntāl, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, peṇṇuṭaṉ paṭuttu iruḷ eṉṟa vāyilai aṭaintirukkamāṭṭāṉ. eḷimaiyāka aṟivatai virumpiya evarum iruḷuṭaṉum peṇṇuṭaṉum cēramāṭṭār.

oḷiyil kuruṭṭuttaṉmai iruppatu pōla, iruḷil atikam pārkka muṭiyum iruḷiltāṉ pārppatiṉ toṭakkam peṇṇiṉ īramāṉa iruḷtāṉ oḷiyiṉ toṭakkam itiltāṉ mutaṉmai toṭaṅki, atilēyē muṭiyum tirumpukiṟatu

oḷiyai, veḷiccattai maṭṭum virumpuvarkaḷ toṭakkam, muṭivu varuvatu, pōvatu maṟṟum ellāvaṟṟilum uḷḷa ēṟṟa iṟakkaṅkaḷai aṟiyamāṭṭār

āṇ peṇṇiṭam varumpōtu avaṉ oru taṉitta iruḷukku varukiṟāṉ

71. vaḻakkamāṉa nalam

mikapperiya malaikaḷ, nilam muḻuvataiyum mūṭuvatillai aruvikaḷ ellām āṟukaḷ alla potunilai kaṭantavaiyil pala potunilaiyē.

āṇum peṇṇum ovvoru nāḷum otticaivil vaḷarkiṉṟaṉar nāḷum kūṭṭicai, ēntāṉa amaiti, vaḷarum niṟaivēṟappaṭṭa ācaikaḷ ākiyavai

vaḻakkamāṉa nalam, oṉṟāyiruttal ākiyavaṟṟiliruntu eḷimaiyākap paṅku koḷḷap potu iṭattiliruntu amaitiyāka varukiṟatu

72. iḷam kātalarkaḷiṉ putir

cil eṉṟu vīcum kāṟṟuṭaṉ uḷḷa paiṉ marakkāṭṭil mūtta aṟivar eṉṉa colvār? malaikaḷil caṟṟit tiriyum avar kātalarkaḷiṉ ikkaṭṭāṉa nilaiyiliruntu viṭupaṭuvārā?

avaratu maṉam maṟuttu, uṭal vēṇṭum eṉum pōtu avar eṉṉa ceyvār?

mutumaik kuruti caṟṟē cūṭṭait taṇikkiṟatu itu kuṟittu kalanturaiyāṭa nēramō viraivō ēṟpaṭṭatillai oruvēḷai aṟivar tam aṟivilēyē vāḻnāḷ kaṭatti viṭṭār pōlum

iḷam kātalarkaḷiṉ putirkaḷai eppaṭi mutiyavarkaḷ tīrkka muṭiyum?





taṉimai - iṇaimai





73. tāṉē uruvāṉatu oṉṟē oṉṟu tēvaippaṭumāṉāl, iraṇṭukaḷē iruntirukkā iruntum nām ovvoruvarum iruvar oṉaṟāka iṇaintatāltāṉ uruvāki uḷḷōm

āṇ, peṇ iruvariṭamum āṇ, peṇ eṉpatu tavira vēṟu oṉṟu uḷḷatu - tāṉākavē uṇṭāṉa oṉṟu. ētō oṉṟu tēṭi, atiliruntu uṇṭāṉatu

peṟa muṭiyāta aḷaviṟku eḷimaiyāṉatu, kāṇa iyalātapaṭi arukilēyē uḷḷatu

74. toṭakkam muṭivu

iruvarai uṇaṭākka maṟṟavarait tēṭum pōtu, oṉṟiṉ iyalpai niṉaivukoḷ, nām oruvarāy piṟantu, oruvarāy maṭikiṟōm

toṭakkamuma, muṭivum teḷivāka uḷḷa pōtu mītiyaik kāṇ mītattiliruntu tāṉ poṟumaiyum, otticaivum uṇṭākukiṉṟaṉa.

75. eḷiya amaiti

coṟkaḷ amaitiyai maṟaikkum pōtu, pēcāmaiyaik kavaṉi, coṟkaḷai alla

eḷiya coṟkaḷē tōḻamaiyiṉ pēcāmai eḷimaiyāṉa amaitiyē oṉṟiṇaintiruppataik kuṟikkiṟatu

76. veṟumaiyum muḻumaiyum

piriviṉ toṭakkamtāṉ cantippu cantippiṉ toṭakkamē pirivu puṟappaṭuvatu eppōtu? vantu cērvatu eppōtu? muṭiviliruntutāṉ pirivu toṭarkiṟatu - oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu

maṟṟatiliruntu tāṉ oṉṟu uruvākukiṟatu. āka, orē nērattila niṉaivu kūr, maṟa

naṭappatellāmē etirpārātavai, viyappai ūṭṭupavai etirpārātatu kaṇṭu koḷḷappaṭṭu etir nōkkappaṭukiṟatu

taṉimaiyilō, oṉṟucērntō, ētumillāmalum, muḻumaiyākavum, aṟintum, aṟiyātatumākat toṭarka 77. maṟaittal

taṉṉai muḻumaiyāka maṟṟoru muḻumaiyil iruntu maṟaippatu muḻu cantippiṟku iṭaiyūṟākum

ammaṇamāka uṭalkaḷ muḻumaiyāṉa cantippatu kaṭiṉamtāṉ.

iru uṭalkaḷ, uṭai uṭuttip pācāṅku ceyyum pōtu, oṉṟai oṉṟu neruṅka muṭiyātu. ivaṟṟiṉ cērntiruppatil pirivu uṇṭu, āṉāl pirivil oṉṟāka iruppatillai

78. uriya kālattil

ilaiyutirkāla ilaikaḷ pōlap pirivu eṉpatu viḻuntuviṭum ilaikaḷ pacumaiyāy irukkum pōtu, marattai ulukakuvatil palaṉillai.

uriya kālattil amaitiyil kūṭa kiḷaikaḷ metuvākap paṭṭuppōy ammaṇat tōṟṟattai aṭaikiṉṟaṉa

79. piriyāmal pirital

pārppatiliruntu kāṇpatum, kēṭpatil iruntu kavaṉippatum tōṉṟiṉa eṉpatai maṟantu viṭṭōm. pirivu eṉpatum cērntiruttalil iruntutāṉ vantatu.





mīṇṭum pārppatu eṉpatiliruntu kāṇpatum, mīṇṭum kēṭpatiliruntu kavaṉippatum āyiṟṟu. kāṇpatum, kavaṉippatum muḻumaiyākavum eḷitākavum ākum varai pār, kavaṉi piṟaku pārppataik kāṇ, kēṭpataik kavaṉi kaṇ, kātu ivaṟṟiliruntu eṇṇattai veḷiyēṟṟu kāṇāmal pār, kēḷātu kavaṉi piṉṉar aṅkē pārppatum, kavaṉippatum uḷḷatu

piriyāmal, pirintu cel, appōtu aṅkē iṇaintirukkalām

80. mikka nerukkam

niṉaittuk koḷḷum pōtu pōyviṭum, maṟakkum pōtu aṅkē irukkum iyaṟkai nēr aṟivai vaḻi tavaṟic cella vaikkum

tāṅkaḷ oṉṟāka iruppatai uṇarāta āṇum peṇṇum perumpālum oṉṟu cērntiruppar etu pōla eṉṟāl - kālil aṇintuḷḷa ceruppu ceruppē illātu pōla tōṉṟum pōtu naṭappatai eḷitākkukiṟatu. mēl caṭṭai aṇintiruntum, atu illātu pōla uṇarum pōtu kuḷirait taṭukkiṟatu itupōla āṇum peṇṇum tāṅkaḷ aṟiyāmalēyē uṇarāmalēyē oṉṟāyirukkiṉṟaṉar.

81. oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu

oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu varuvatāy aṟivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. peṇ āṇiliruntum, āṇ peṇṇiliruntum tōṉṟukiṉṟaṉar.

eppōtum veḷippuṟam uṭpuṟattiliruntutāṉ toṭarkiṟatu āṇ mutalil taṉṉai aṟinta piṉ tāṉ peṇṇai aṟikiṟāṉ itu pōlattāṉ peṇṇum taṉṉai uṇarntu koḷkiṟāḷ, piṟaku maṟṟavarai aṟiyalām.

piriviliruntutāṉ cērkkai tōṉṟukiṟatu cērntiruppataik kaṇṭukoḷḷa piriviliruntu toṭaṅku. im muṟaiyil pirivum, cērkkaiyum irukkak kūṭum.

82. kōṇalum vaṭṭamum

iṇaintiruppatum, taṉittiruppatum oṉṟākat tāṉ. pirivum, cērntiruppatum pirintu celkiṉṟaṉa iraṇṭum taṉiyāka irukka evvāṟu ivai oṉṟākum? iṇaintiruppatil pirivum, pirivil iṇaintiruppatum eṅkē?

pirintirukkum pōtu iṇaintiru iṇaintirukkumpōtu pirintu iru oṉṟāka irukka iraṇṭaiyum, iraṇṭāka irukkumpōtu oṉṟaiyum payaṉpaṭuttu.

maṉattiṉ viṉākkaḷ coṟkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa nērāka eṇṇuvatil orē maṉattil iruppatutāṉ kuḻappam. iyaṟkaiyiṉ nērmaiyillāta muṟukkiya vaḷainta vaḻikaḷ eṇṇattiṟku ovvātu

kēṭka viṉākkaḷ illai, ākavē viṉavātē. colla viṭaikaḷ illai, āka viṭaiyaḷikkātē. viṉākkaḷ, viṭaikaḷ illāmal viḷaiyāṭu.

83. nēriya maṉam

iṇaintiruppataṉ muḻumaiyai orē oru maṉam maṭṭum purintu koḷḷātu. piriviṉ muḻumaiyaiyum iru maṉaṅkaḷ oṉṟāka iruntum aṟiyā.

oru maṉam, iru maṉaṅkaḷ, pala maṉaṅkaḷ tēvaiyākiṉṟaṉa. ovvoṉṟum purintu koḷḷa nērmaṉam tēvai

muḻumaṉamum maṉamiṉmaiyum eṅkē?

84. ovvoruvarilum iruvar

ōr āṇum peṇṇum cērntu taṉimaiyil





uḷḷa pōtu, oruvarukkoruvar cērntiruppatil taṉit taṉmai uṭaiyavarkaḷ āṉāl maṟṟavarkaḷiṭam orē taṉmaipōla iruppatil potuvāṉavarkaḷ ovvōr iruvarilum, iruvarum oruvarāka ākiṉṟaṉar iruvarai etu iṇaikkiṉṟatō, atutāṉ ovvōr iruvaraiyum piṇaikkiṟatu atuvē ellōraiyum cērttuvaikkiṟatu ovvōr iruvariṭamum ellāmē purintu koḷḷac ceykiṟatu

ovvōr iruvarukkum ellāmē kiṭaikkiṟatu. ovvōr iruvar mūlam 'iyaṟkai neṟi' kāṇappaṭukiṟatu oruvaruk koruvar taḻuvik koḷḷa ellāmē taḻuvappaṭukiṟatu. vēṟu eppaṭi iyaṟkaiyait taḻuva muṭiyum?

85. mūṉṟāvatu maṉam

iru maṉaṅkaḷiṉ pirivil mūṉṟāvatu maṉam tāṉ iṇaintiruppatai aṟikiṟatu

mūṉṟāvatu maṉam eṉpatai enta oru maṉamum viḷakkam tara muṭiyātu. āṉāl ovvoru maṉamum iṇaintiruppataik kēṭkum pōtu mūṉṟāvatu maṉattai uṇarkiṟatu. atu veḷiyē uḷḷatai aṟikiṉṟa uḷpuṟamākavum, uḷḷē uḷḷataip purintu koḷkiṉṟa veḷiyē uḷḷatāka irukkiṟatu. ippaṭittāṉ veḷiyē uḷḷataic cantikkiṉṟa uṭpuṟam. maṟṟavaraik kāṇkiṉṟatu. ovvoruvarum iruvarākavum ākiṉṟa poruḷtāṉ atu

mūṉṟāvatu maṉam piṭipaṭātatu, etirttu niṟpatu. putaiyalai iḻappatiṉ mūlam atu tāṉē kālattil veḷippaṭum

86. vitaiyum viḷainilamum

āṇum peṇṇum oruvar maṟṟavariṭamiruntu vaḷarkiṉṟaṉar. ovvoruvarum maṟṟavariṉ maṇṇākavum, vitaiyākavum uḷḷaṉar

untutalum, palamum, māṟṟamum uḷḷapōtu, oruvarukkoruvar vittiṭuṅkaḷ, tiṭṭamiṭṭa takappaṉāka iru. poṟumai, kavaṉippu amaiti uḷḷa pōtu oruvarukkoruvar parimāṟik koḷka. vaḷarkkum tāyāka iru

vitai, maṇ ivaṟṟiliruntu vākkuṟuti uruvākiṟatu.

87. kaṇṭaṟital

taṉimaiyilum, taṉittum iruppavarukku iṉṉoruvarum, cērntiruppatum tēvaippaṭṭāl tēvai uḷḷavarait tēṭuvatil tēvaippaṭṭavarukku eṉṉa iṭarppāṭu?

palaril cilaraiyā allatu cilaril oruvaraiyā nām yārait tērnteṭuppatu? veḷiyē nammaiyē kāṇum nām tāṉ ituvā? nām yārait tēṭukiṟōm? viṉākkaḷai viraṭṭum viṉākkaḷ. tēṭuvataik kuḻappukiṉṟaṉa eṇṇaṅkaḷ.

tēṭuvatu kaṭiṉam eṉṟu tōṉṟukiṟatu, kaṇṭupiṭippatu eḷitu

kāṇpatait taṭukkum pārppatai uruvākkum tēṭutal pōlak, kaṇṭupiṭippatait taṭukkum kāṇpatai uruvākkuvatum tēvai eṉpatu.

kaṇṭu piṭippatutāṉ ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa tiṟappākum.

88. kamukkam teḷivāṉatu

vaḻakkattiṟku māṟāṉatutāṉ vaḻakkamāṉatu. āṇum peṇṇum oruvarai oruvar tēṭit taṅkaḷai





mutal vāḻkkait tuṇaiyākak koḷvatu evvaḷavu vaḻakkamāṉatu! maṟṟavarai aṟintu koḷvataṟku vaḻi taṉṉait tāṉē kaṇṭu koḷvatu evvaḷavu eḷitu. viyappu neruṅkiya paḻakkattuṭaṉ vaḷarkiṟatu, aṟintu koḷvatuṭaṉ kamukkam veḷippaṭukiṟatu, iḻappuṭaṉ atikamākiṟatu varavu. ivai ellām evvaḷavu vaḻakkamāṉatu! āṇum peṇṇum avarkaḷatu cērkkaiyāl uṟuti ceyyappaṭṭum uṟuti ceyyappaṭāmalum, aḻikkappaṭṭum, tirumpa uruvākkappaṭṭum, iḻakkappaṭṭum, putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭuvatu evvaḷavu eḷimai vaḻakkamāṉataik kaṇṭu koḷḷa eṇṇamiṭuvatu payaṉētumillai terinteṭuttal, terinteṭukkātatu, ceyvatum, ceyyātatum, ēṉ, ēṉ kūṭātu eṉpavai kuḻappukiṟa tēkka nilaikkāṉa pōrāṭṭam

teḷivāyuḷḷatutāṉ kamukkam. vaḻakkamāṉatil maṟaintuḷḷa vaḻakkamiṉmaitāṉ vaḻakkam. vaḻakka maṟṟa iyaṟkai tāṉ vaḻakkamāṉa 'iyaṟkai neṟi'

89. caricamamaṟṟa maṉam

pirivum, iṇaintiruppatum ēṉ mūccu viṭukiṉṟaṉa? āṇum peṇṇum taṅkaḷai viṭa uyarnta ētō oṉṟiṟkāka ēṉ āṭukiṉṟaṉar?

maṉam tēṭukiṟatu. āṉāl aṭippaṭaiyāṉa ētō oṉṟutāṉ mūccu viṭāta maṉattait tavirkkiṟatu. - caricamamaṟṟa maṉam.

90. kamukkac cantippu

uṭaliṉ cila aṅkaṅkaḷ veḷippaṭaiyākap perumitamākat terikiṉṟaṉa cila oḻukkattiṉ kāraṇamāka āṭai aṇivikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum cila, āṇ, peṇ iruvariṉ cantippiṉ varai maṟaintuḷḷaṉa iru uṭalkaḷum toṭṭup, paṅkiṭṭuk koṇṭu oruvarai oruvar muḻumaiyāka uṇarum nōkkil tiṟantu koḷkiṉṟaṉa.

āṇum peṇṇum oruvarai oruvar aṟintu koṇṭapōtu, aṭakkam, mariyātai ivaṟṟāl kaṭṭuppaṭātapōtu, tiṟakka vēṇṭiyatellām tiṟantapiṉ, mūṭi maṟaikka vēṇṭiyateṉa illāta pōtu, ētō oṉṟu maṟaintum kamukkamāyum uḷḷatu

toṭṭu uṇarvataṟku appāl uḷḷatu eṉṉa. toṭavum aṟiyavum īrkkappaṭuvatum, uṭaliṉ eṇṇaṅkaḷaiyum, maṉattiṉ pākaṅkaḷaiyum vāḻa vaittu, āṇ peṇ iruvariṉ kamukkac cantippaip kamukkamāka vaippatum etu?

91. muyaṟciyiṉmaiyai nampu

oruvarukkoruvarāy iruṅkaḷ āṉāl taṉatu eṉa urimai koṇṭāṭa vēṇṭā paṟṟik koḷvatu iḻappākum cērntiruppatu tāṉē varavēṇṭum nāḷum vāḻkkaiyil, ciṉṉac ciṉṉac ceytikaḷil viḻippāyiru. periya cikkalkaḷai veṟṟi koḷḷalām. tuṉpattai, atu varum muṉ etirkoḷ. māṉatai vaḻakkamillatai eḷitākum. eḷimaiyai nampu, atai cikkalāṉavaṟṟilum kāṇalām. iṭarpāṭāṉavaṟṟai etirpār. ellāmē eḷitākum. kavaṉamāyiru. āṉāl muyaṟci illātavaṟṟai nampu.

92. iraṇṭilum iru

cērntiruppatil iruntu cērntiruppataik kulaikkum piriviṉ niṉaivu uṇṭākiṟatu piriviliruntu pirivaik kulaikkum cērntiruppataṉ niṉaivu ēṟpaṭukiṟatu

cērntiruppatu pirivaiyum uḷḷaṭakkiyatu pirivu cērntiruppataiyum koṇṭatu ovvoṉṟilum maṟṟatu uḷḷatu.

iraṇṭiṉuḷḷum iruppataṟku mutalil oṉṟālum,





piṉṉar maṟṟatālum eṭukkappaṭum. piṉ iraṇṭiṟkum uṭpaṭu ētēṉum oṉṟiliruntu tappa iraṇṭum iruppatu pōla, iraṇṭiliruntum tappa ētumillai.

93. iḻattalum kaṇṭaṟitalum

cērntirukkum pōtu pirivai niṉaivu kūṟa, cērntiruttal iḻakkappaṭukiṟatu pirintirukkum pōtu iṇaintiruppatai niṉaivu koḷḷa pirivu aḻikiṟatu. ivvāṟu niṉaivu kūrvatāl pirivillaiyēl iṇaintiruppatum, iṇaintiruppatillaiyēl pirivum ēṟpaṭukiṟatu?

iraṇṭaiyum kaikkoḷ. appōtu iraṇṭaiyum viṭṭuviṭṭuk kaṇṭukoḷ. ellāvaṟṟaiyum kaiviṭa ellāvaṟṟaiyum kaik koḷ uṭaṉē... ivai avvaḷavu eḷiyavai.

94. taṉ vaḻimaiyat tāṉē kaṇṭaṟital

maḻaittuḷi kallaiyē piḷakkiṟatu mukil malaiyai vēṟupaṭuttukiṟatu.

paḷḷāttikkiṉ ellaikaḷukkuṭpaṭṭa nīrōṭai taṉ vaḻiyē taṉ iccaiyāyp pāykiṟatu.

95. kāṇpatu pōla mika eḷitu

āṇum peṇṇum cērntirukkavum, iṇaṅki camanilaiyil irukkavum muyaṉṟāl, cērntiruppatu avvaḷavu kaṭiṉam. iṇaṅki iruppatāl avarkaḷ kāṇappaṭṭāl, avarkaḷ eṅkum celkiṟārkaḷ. ellāmē tāmē naṭappatu pōlat tōṉṟum, iṇaṅki iruppatum mikavum avvaḷavu eḷitu

nām "tāṉ” eṉṟiruppatāl, nām cērntirukka muyalukiṉṟōm appaṭi illaiyēl, iṇaṅki iruppatu nammaip paṟṟik koḷkiṟatu

ākavē, nampu, tuṇintu ceyalpaṭu veḷiyē vā kaṭṭamai, piṟaku pirivu, iṇakkam iraṇṭilum muḻumaiyāka nuḻai.

muyaṟci cey, āṉāl viṭṭuk koṭu veṟumai yākki, iṇaintiruppatu eṉṟa muṭiyāmaiyai nirappu kaṭiṉamtāṉ, āṉāl kāṇpatu pōla mika eḷitu

98. āḻnta cantippu

oruvariṉ uṭpuṟattaiyum, veḷippuṟattaiyum maṟṟavar toṭuvatē oruvar maṟṟavarait toṭuvatākum

uṭpuṟattai uṭpuṟamum, veḷippuṟattaiyum kāṇpatē veḷiyē iruppatai veḷiyē uḷḷatu uḷḷē eṭuttuc cella, uḷḷē irukkum iraṇṭum cantikkiṉṟaṉa.

uṭpuṟam uṭpuṟattaic cantikka, atai veḷippuṟattiliruntu pirippatu avvaḷavu kaṭiṉam

uṭpuṟam, veḷippuṟam eṉpatu uṇmaiyilēyē uḷḷatā? āḻnta cantippiṉ eḷimaiyaic coṟkaḷ tāṉ cikkalākkukiṉṟaṉa.

97. pōtumāṉatu

ellā iṭaṅkaḷilum tēṭuvataṟku māṟāka uḷḷēyē āḻntu tēṭu, iṇakkattilēyē tēṭu.

toṭakkam kaṇṭu piṭikkappaṭiṉ, ovvōr āṇ, peṇ ivarkaḷiṭam uḷḷa maṟaiputir pōtumāṉatē

98. muyaṟciyiṉmai

toṭakkattiṟku muṉpē iṇaintiruppatu vantatu. uṭpuṟattiṉai viṭa āḻattiliruntu vantatu. atu uṭpuṟam, veḷippuṟam iraṇṭaiyum poruntuvatākac ceykiṟatu. atu āṇ,peṇ iruvariṭamum uḷḷa vēṟupāṭṭait tīrttu vaikkiṟatu.





iṇaintiruttal eṉṟa iyaṟkaiyai nampu vaḻakakamāṉatu, vaḻakkamillātatu ivaṟṟiṟkiṭaiyē, ovvoru nāḷuma iṉṉuma cila pirikiṉṟaṉa itu, evvita muyaṟciyum ilalāmal, ovvoṉṟum ataṉ muṟaiyāṉa vaḻiyil cellum varai naṭakkiṟatu 99. tiṟanta maṉattuṭaṉ

taṉittirutatala, oruṅkiṇaital iraṇṭu nilaikaḷiluma veṟṟi kāṇa maṉattai iru kūṟāka ākkik koḷa eṇṇaṅkaḷ ataṉataṉ iṭattiliruntu naḻuvi viḻuntu iṅku aṅku eṉṟillāmal eṅkō maṟaintiṭaṭṭum

tacaikaḷai taḷarttiṭu iṟukkamāy iruntupār ētōvoṉṟu kai naḻuvip pōyviṭṭatu eṉpatai uṇar

maṉam tiṟanta nilaiyilum, eṇṇaṅkaḷ veṟumaiyil citaṟi viḻum pōtum, iyaṟkaiyait taṉ vaḻiyil cellaviṭu. iruppatu alalatu illātatu ivaṟṟaiyum ataṉataṉ pōkkil cellaviṭu

100. eṇṇaṅkaḷiṭaiyē

taṉittiruttal, nām oruṅkiṇaital eṉṟu pēcukiṟōm āṉāl entac coṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉāl enta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta muṭiyuma eṉṟu tīrmāṉippatilēyē cikkal irukakuma poḻutu eṇṇattai veḷippaṭuttum cintaṉaiyai evavāṟu puṟakkaṇikka muṭiyum? coṟkaḷiṉ amaippu eṇṇaṅkaḷiṉ uruvattait tīrmāṉikkum nilaiyai enta eṇṇattai uruvākkum cintaṉaiyaita tāṉ nampa muṭiyum?

coṟkaḷukku mēl col cintaṉai illāmal toṭarumpōtu, coṟkaḷiṉ cērkkaiyai oṭṭi eṇṇaṅkaḷukku mēl eṇṇaṅkaḷ toṭarukiṉṟaṉa

coṟkaḷiṉāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta eṇṇaṅkaḷaik kaṇṭu piṭi

taṉittiruttal, oruṅkiṇaital eṉṟellām etuvum kiṭaiyātu coṟkaḷai mīṟiya nilai itu





vaṉmai / meṉmai





101. piṟappiṟkum iṟappikkum iṭaiyē piṟakkumpōtu, mutaṉ mutalākap putiya uṭal maṟṟavarkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭukiṟatu iṟakkum pōtum, paḻaiya uṭal maṟṟavarkaḷiṭam koṭukkappaṭukiṟatu

ākavē piṟappu iṟappu ivaṟṟiṟku iṭaippaṭṭa kālattil oru ciṟappāṉa paṇivu iruppatutāṉ poruttamāṉatākum.

102. vellalum tōṟṟalum

nērukku nēr etirppatait tavir, kaṭiṉam kaṭiṉattai cantippatait tavir urattak kuralukkup piṉ pala nēram meṉmaiyāṉa kural kēṭkappaṭukiṟatu ciṉattai viṭap peruntaṉmai palam vāyntatu

veṟṟi eṉpatu oru vakai iḻappē iḻappum oru vita veṟṟiyē. veṟṟiyum, tōlviyum irukka vēṇṭumeṉil iraṇṭaiyum oṉṟāka ēṟṟuk koḷ

103. avarkaḷiṉ meṉmaiyāl

koṭumaṉam, koṭumaṉattuṭaṉ iṇaiyātu ēṉeṉil iraṇṭumē tattam nilaiyai valiyuṟuttum ākavē, meṉmaiyāka iruppatāl āṇum peṇṇum neruṅki varukiṉṟaṉar.

cama nilaiyilirukka āṇum peṇṇuma meṉmaiyāka iruppatu iṉṟiyamaiyātatu avarkaḷiṭama kāṇum meṉmaitāṉ avarkaḷai oṉṟu cērkka uṟuti aḷikkum avarkaḷatu kaṭiṉap paṇpō avarkaḷai vēṟākkuma uṟuti aḷikkum

104. āḻnta amaiti

nām āḻnta pēcāmaiyiliruntu uruvāki nīṭikkum amaitiyāl vaḷappaṭuttappaṭukiṟōm

atircciyum, ēmāṟṟamum aḷikkum perum kūccalakaḷ kēṭkappaṭāta pēriraiccalāka māṟukiṉṟaṉa āṉāl amaitiyāṉa pēccu āḻamāka nuḻaintu ovvoru nāḷaiyum naṭattic cellum, tūymaiyāṉa nīraip pōlak kaṇṇukkup pulappaṭāmalum, ciṟṟōṭai pōla oli eḻuppāmalum avai vaḷarntu, neruṅkiya tōḻarkaḷākavum, ācāṉākavum māṟukiṟārkaḷ meṉmaiyākap pēcu, oruvar maṟṟavariṭam uḷḷa āḻnta ōcaiyaṟṟiruppataik kavaṉi

105. ovvoṉṟilum meyyaṟivu

peṇṇiṉ meṉmai āṇiṉ vaṉmaiyaic cūḻntuḷḷatu. āṇiṉ vaṉmai peṇṇiṉ naḷiṉattaic cuṟṟi uḷḷatu. itutāṉ ulakap pōkku





vaṉmaiyiṉ uḷḷē irukkum aṟivutāṉ meṉmaiyai aṟikiṟatu. caṟṟē pōtumāṉa naḷiṉattuṭaṉ āṇiṉ vaṉmai peṇṇaic cantikkiṟatu. avaḷatu meṉmaiyaip purintu koḷkiṟatu. meṉmaikkuḷ uḷḷa aṟivu vaṉmaiyai aṟikiṟatu. pōtumāṉa vaṉmaiyuṭaṉ peṇṇiṉ meṉmai āṇaic cantikkiṟatu. avaṉatu vaṉmaiyai aṟintu koḷkiṟatu. vaṉmaiyil naḷiṉamum, meṉmaiyil vaṉmaiyumtāṉ ovvoṉṟiṉ aṟivu. itutāṉ veḷippuṟattai uṭpuṟam aṟikiṟatu. itu atait toṭukiṟatu. oṉṟu maṟṟataip purintu koḷkiṟatu. itu atait terintukoḷkiṟatu.

106. meṉmaippaṭutal

uḷḷē uḷḷa muḻumaiyai veḷikkoṇara meṉmai aṉumatikkiṟatu. meṉmaitāṉ veḷiyil uḷḷatai uḷḷē muḻumaiyāka nuḻaiya aṉumatikkiṟatu.

107. payaṉpaṭuttal

vaṉmai aṭakkuvatāyum, meṉmai aṉumatippatākavum collappaṭukiṟatu. iruntum, atika vaṉmaiyum atika meṉmaiyum atikamākavum, pōtumāṉatāka illāmalum irukkiṟatu. taṭai ceyyum meṉmaiyum, aṉumatikkum kaṭiṉamum uḷḷatu āṇum, peṇṇum oruvarukkoruvar oḻuṅkāka iruppataṟku avarkaḷatu camanilai eṅkuḷḷatu?

paṉi uṟainta ōṭaiyil mīṉ nakara iyalātu, allatu atikālaip paṇiyil nīnta muṭiyātu vērkaḷ tiṭamāṉa kallaik kiḻittuc cellavō paṟakkum maṇalilō taṅka iyalātu. iruntum meṉmaiyāṉa kāṟṟil paṟavaikaḷ uyarē eḻumpik kaṭiṉamāṉa nilattil niṟaivuṭaṉ taṅkukiṉṟaṉa.

eppaṭi vaṉmaiyaiyum, meṉmaiyaiyum payaṉpaṭuttuvatu eṉa āṇ, peṇ kēṭkak kūṭātu āṉāl iruvarum oṉṟu cērntu paṇivuṭaṉ ivaṟṟāl payaṉpaṭumāṟu iruṅkaḷ payaṉpaṭuttum vakaiyil, meṉmaiyāka vaṉmaiyuṭaṉum vaṉmaiyāka meṉmaiyuṭaṉum iruṅkaḷ

mīṉākavum, ōṭum ciṟṟōṭaiyākavum iruṅkaḷ vērākavum, vēr pāyum nilamāka iruṅkaḷ paṟavaiyāka, kāṟṟāka iruṅkaḷ.

108. vaṉmaikkum meṉmaikkum iṭaiyē

vaṉmaiyāṉa meṉmaiyum, meṉmaiyāṉa vaṉmaiyum tāṉ āṇ, peṇ iruvarukkumiṭaiyē uḷḷa piṇaippu itu māṟṟattiṟku viṭṭuk





koṭuttālum, āṇaiyum peṇṇaiyum piṇaittu vaikkiṟatu oruvarukkoruvar vaḷaintu koṭukka vaittālum, avarkaḷ iruvaraiyum tiṭamāka iṇaittu vaikkiṟatu vaṉmai, meṉmai ivaṟṟiṉ naṭuvē, āṇum peṇṇum viṭṭuk koṭuttu uṟutiyāka irukka, aṅkē vaḷaintum, vaḷaiyātatumāṉa amaiti nilavukiṟatu

109. meṉmaiyiṉ toṭakkam

peṇṇukkuḷ āṇ meṉmaiyaiyum, karuvāyaiyum, toṭakkattil katakatappāṉa periya kaṭalaiyum kāṇkiṉṟāṉ mēlum, piṟappu, kaṭiṉam ivaṟṟāl veṟṟi koḷḷappaṭṭa taṉatu piṟappiṭattaiyuma kāṇkiṟāṉ

peṇ eṉṟa kaṭalila iḻanta āṇ toṭakkattiṉ meṉmaikkut tirumpukiṟāṉ piṉ tāṉ pōriṭa vēṇṭiya vaṉmaikku varukiṟāṉ

ippaṭittāṉ peṇṇiṉ meṉmai āṇiṉ vaṉmaiyai velkiṟatu ippaṭi āṇ ēṉ meṉmaiyai velvataik kāṇkiṟāṉ

110. karuk kaṭal

piṟappiṉālum, vaṉmaiyālum āṇiṉāl vellappaṭṭa peṇ, meṉmaiyāṉa vākkuṟutiyaiyum niṉaivūṭṭalaiyum taṉakkuḷḷēyē tūkkic celkiṟāḷ

vaṉmaiyākap piṟantatāl, avaḷatu uṭal meṉmaiyāṉa toṭakkam eṉṟa kaṭal pōṉṟa piṟappuṟuppai vaḷarkkiṟāḷ avaḷatu uṭal niṉaivu paṭuttumpōtu, avaḷai maṟakka muṭiyātu maṟakkap paṭamāṭṭāḷ

111. vēṟupaṭṭa camanilai

peṇṇiṉ meṉmai, vaṉmaiyāl pakkuvap paṭuttappaṭumpōtu veṟṟi koḷḷa muṭiyātu. meṉmaiyāl pakkuvappaṭuttappaṭṭa āṇiṉ vaṉmaiyai uṭaikka muṭiyātu

peṇṇai, vaṉmai iyakkam ivaṟṟāl valuppaṭuttu itaṉāl avaḷ taṇṇīr, āṇ iraṇṭaiyum purintu koḷvāḷ. āṇai meṉmai, kāttiruttal ivaṟṟāl valuppaṭuttu itaṉāl avaṉ peṇṇaiyum nilattaiyum aṟintu koḷvāṉ.

camaṉpaṭum pōtu, āṇum peṇṇum





vēṟupaṭṭa camamāṉavarkaḷākac cantippārkaḷ avaṉ avaḷukkut taṅkiyirukkum nīr pōlap valuvāā yiruppāṉ avaḷ avaṉukku nakarum nilam pōlap valuvāyiruppāḷ 112. vaṉmaiyiṉ vaḻiyil

taṉatu vaṉmaiyaip peṇṇiṉ meṉmaiyaiyum veṟumaiyaiyum velkiṟatu eṉa āṇ aṟiya vēṇaṭum.

taṉatu meṉmaiyuṭaṉum veṟumaiyuṭaṉum peṇ āṇai, avaṉatu palam, vaṉmaikkākat tēṭukiṟāḷ. avaṉait taṉṉai nirappi, valuvūṭṭi ataṉ vaḻi aṭaṅkat tēṭukiṟāḷ

āṇ peṇṇiṉ naḷiṉattiṉ mūlam meṉmai aṭaikiṟāṉ. peṇ āṇiṉ vaṉmai mūlam vala maṭaikiṟāḷ

113. meṉmaiyiṉ vaḻiyil

taṉatu meṉmai āṇiṉ vaṉmaiyaiyum, palatataiyum velkiṟatu eṉap peṇ terintu koḷḷa vēṇṭum

taṉatu palam, vaṉmai ivaṟṟāl āṇ peṇṇai avaḷatu meṉmaiyai, veṟumaiyait tēṭukiṟāṉ. itaṉāl avaṉ taṉṉai amaitippaṭutati aṭaṅka muyalukiṟāṉ

peṇ āṇiṉ vaṉmaiyāl palam peṟukiṟāḷ. āṇ peṇṇiṉ meṉmaiyāl palamaṭaikiṟāṉ.

114. vaṉmai oru cumai

vaṉmai eṉṟa cumaiyai ovvōr āṇum peṇṇum meṉmaiyāl camanilaippaṭuttak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum

viṭṭuk koṭukkap, palattiṟkuk kūṭa aṟivu tēvai

vaṉmaiyiliruntu etirppu kiḷampi varukiṟatu vaṉmaikku viṭṭuk koṭuttal vēṇṭum viṭṭuk koṭukkap palam tēvai palattiṟkut tēvai camanilai

meṉmaiyiṉmaiyāl, vaṉmai tollaiyiṉ mūlamākum, vaṉmai illaiyāṉāl meṉmai tuṉpattiṉ mūlamākum

115. veṟumaippaṭuttal

veṟumaiyākkuvatāl enta iḻappumillai peṟuvataṟkāka veṟumaiyākkiya kiṇṇam iṉṉamum kiṇṇamtāṉ. ataṉatu uruvamum aṭaiyāḷamum





ataip pōlattāṉ uḷḷatu ataṉatu nilaitāṉ, peṟuvataṟkāka māṟukiṟatu āṇ, peṇ iruvaril oruvarukkoruvar iru maṭaṅku viṭṭuk koṭuppatutāṉ meṉmai itiliruntu tāṉ veṟumaiyākkalum, peṟuvatum vantatu

veṟumaiyākkuvatu oruvarai maṟṟavarāl nirappa aṉumatikkiṟatu. itaṉāl iruvarum iṇaiya muṭikiṟatu

116. piṉṉiruntu vaḻinaṭattal

mutalil vaḻi kāṭṭi naṭattic cellātē toṭakkattil āṇum peṇṇum oruvarai oruvar piṉpaṟṟic celvatē nallatu

piṉpaṟṟic celvatiliruntu vaḻi naṭattal varum itu oru vakaiyāṉa meṉmaiyāṉa, piṉṉāliruntu vaḻi naṭattic cellum taṉitta vakai ākum

meṉmaiyiliruntu paṇivu varukiṟatu ip paṇiviliruntu nampikkai varukiṟatu. nampikkai yiliruntu oṉṟāka iruppatum, orē maṉamum varukiṉṟaṉa.

oru maṉam taṉṉait tāṉē toṭaravum muṭiyātu vaḻikāṭṭic cellavum muṭiyātu. muṟṟilum etirāṉa vaiyiliruntu viṭupaṭṭatāl, vaḻi naṭattutalō, piṉ paṟṟuvatō illai

117. accam taruvataik kaṇṭaṟital

matippaccam kāṇ añcaṟka, viyappaik kāṇ accam eṉṟa iṟukkam uṭaiyak kūṭiyatu, kaṭiṉamāki taṭai ceytu cumaiyākik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu accattiṉāl kaṭiṉattaṉmai uruvākip pirivum, muṟivum uṇṭākiṉṟaṉa

accattil nampikkaiyum, veḷippaṭai yāyiruttalum irukka muṭiyātu. oṉṟākak koṭuppatum varuvatum irātu. nampikkai eṉṟa meṉmaitāṉ viyappiṟku vaḻi kōlum

118. vaṉmai meṉmai iraṇṭum

paḷḷattākkiṉ kaṟkaḷ ōṭaiyai vaḻinaṭattum malaik kuṉṟukaḷ maḻai poḻiyac ceykiṉṟaṉa uruḷum kūḻāṅ kaṟkaḷ nīraip pirikkiṉṟaṉa

mutalil meṉmai kaṭiṉattiṟkum, piṉṉar iṟutiyākak kaṭittaṉmai meṉmaikkum viṭṭuk koṭuppatēṉ?

naṭappataṟkellām peyar oṉṟiruntāl, ataip periya māṟṟam, māperum tāy eṉak kūṟalām allatu atai iyaṟkai eṉalām

'iyaṟkai neṟi' kkuk kaṭiṉamum, meṉmaiyum tēvai. āṇkaḷukku āṇmai tēvai, āṉāl peṇmaiyai vaḷarttuk koḷ peṇkaḷukku peṇmai tēvai, kūṭavē āṇmaiyai uṇṭākkik koḷ.

119. ovvoru kallukkum appāl

vaṉmaiyāyiru. āṉāl meṉmaiyaip puṟakkaṇikkātē. vaṉmai eṉpatu tāṉ eṉappaṭuvatu itu viḷakkuvatuṭaṉ varaiyaṟukkiṉṟaṉa meṉmai ‘tāṉ’ eṉpataṉṟu. itu tiṟantu oppukkoḷkiṟatu

vaṉmaiyiṉāl uruvākkappaṭṭa caccaravukaḷ meṉmaiyāl tīrkkappaṭukiṉṟaṉa.

ōṭaikaḷil, nīr ovvoru kallukkappālum vaḻiyaik kaṇṭu piṭikkiṉṟatu.

120. kallum illai nīrum illai

nīr meṉmaiyāṉateṉṟum kal kaṭiṉamāṉa teṉavum collappaṭukiṟatu. iruntālum meṉmaiyāṉa nīril uḷḷa viṭṭukkoṭukkāta ētō oṉṟu kaṭiṉamāṉa kallaiyum arittu aḻikkiṟatu. kaṭiṉamāṉa kallil uḷḷa ētō oṉṟu nīriṉ meṉmaikku





viṭṭukkoṭukkiṟatu nīril uḷḷa kaṭiṉattaiyum kalliṉ meṉmaiyaiyum kaṇṭupiṭi nīrukkuk kaṭiṉamākat tōṉṟum kal pōla allatu kallukku meṉmaiyāṉa nīr pōlap pācāṅku ceytukoṇṭu nām nammaiyē ēmāṟṟik koḷkiṟōm

coṟkaḷukku appāl nām uḷḷōm nām nīrō kallō illai. meṉmai allatu kaṭiṉam illai, āṉāl ‘iyaṟkai neṟi’ tāṉ itu ovvōr uruvam peṟṟu ataiyē kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal uḷḷatu

121. eṇṇamiṉṟi iru

'nāṉ mutalil iṅkut tāṉ pāyvēṉ, piṉṉāl aṅkē vaḻintōṭuvēṉ’ eṉa nīr karutuvatillai nīrōṭṭam tāṉē ēṟpaṭukiṟatu

ōcaiyiṭum nīr aruvikaḷilum, amaitiyāṉa kuḷaṅkaḷilum nīr etaiyum karutuvatillai tāṉē nakarum pōtu, atai nakarttuvatil entap paraparapiṟkum payaṉillai

itu tāṉ kamukkam nīraip pōla meṉmai yāyiru. uḷḷē irukkum untutalai nampu. ovvoru viṉāṭiyaiyum ataṉ paṭiviṭṭu viṭu piṉ tavaṟillāta vaḻiyē nakar evvita nōkkamiṉṟi iru





māṟutal / māṟāmai





122 māṟuvatu māṟaṭṭum āṟṟiṉ māṟṟattil ētō oṉṟu māṟuvatillai. taṇṇīr ōṭukiṟatu. āṉāl, māṟṟamillāta oṉṟu tāṉē uruvākavum cellavum eppōtum uḷḷatu

ellām māṟukiṉṟaṉa eṉpataiyum, māṟṟamtāṉ ellāmē eṉpataiyum aṟintu koḷ ellā māṟutalkaḷilum māṟātatai nampu

māṟutalāka irukka māṟiviṭu māṟāmal irukka, māṟuvatu māṟaṭṭum

123. uriya kālattil

uriya kālattil maḻai oṭaiyākavum, ōṭai āṟākavum, āṟu kaṭalākavum māṟukiṉṟaṉa

nāmellārumē nāmākavē kīḻnōkki ōṭukiṟōm nām maḻaiyāka, ōṭaiyāka, āṟāka, kaṭalāka iruntāl ataṉāl eṉṉa?

āṉāl āṟṟiliruntu ōṭaiyaiyum, kaṭaliliruntu maḻaiyaiyum kūṭap piri piṉ tollai toṭarkiṉṟatu.

coṟkaḷ pirikiṉṟaṉa; itaṉāl iṇaintum, māṟutalum uḷḷavaṟṟai māṟātatākac ceykiṉṟaṉa māṟṟamillā maṉamtāṉ purintu koḷḷap pōrāṭukiṟatu

coṟkaḷillāmalēyē, oruvarukkoruvarai kaṇṭu koḷ

124. uruppeṟutal

nīrnilattil vērūṉṟalum illai allatu vaḷi vicumpil acaiyāmalum illai eṅkumē piṭippillāmaliruntum atu eṅkēyum uḷḷatu

māṟutal aṭaivatu nilaiyāṉatu. piṟakkum poruḷē urupperukiṟatu uruppeṟuvatāl, kuṟai kāṇak kūṭiyatu kuṟai kāṇappaṭuvatāl, atu nilaittu niṟka muṭiyātu.

āṇ, peṇ iruvariṭaiyē uḷḷa piṇaippu māṟikkoṇṭē iruppatāl atu uruvākik koṇṭē irukkiṟatu. eppōtum uṇṭāvatāl atu eppōtum putuppikkappaṭṭu, iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu nīraip pōla uḷḷatāl, atu eṅkum ulakiṟkum, taṉakkum uṇmaiyāka uḷḷatu.

125. kīḻ nōkkiya vaḻi

āṟṟiṉ uṭpakkattiṉ ōṭṭam kīḻ nōkkiyē uḷḷatu viṭṭuk koṭuppatil palattaiyum, meṉmaiyil niṟaivaiyum, ottup pōvatil ataṉ urimaiyaiyum kāṇpatē ataṉ vaḻi

kīḻ nōkkip pāyum nīraippōlak kaṭiṉamāṉa pāṟaikaḷiṉiṭaiyēyum, viḷaiyāṭṭāka iṭattaik kāṇa iṟaṅkic cellum vaḻiyaik kaṇṭu piṭi

ivvakai ōṭṭattil, uḷḷukkuḷḷēyē ōcaiyaṟṟu māṟiyum, māṟāmalum uḷḷa āṟṟaip pōla, veḷippuṟam uṭpuṟamākiṟatu.

126. mīḷvatai nampu

māṟṟamillātatō nilaiyāṉatō illai etu nilaiyāṉatō atu māṟuntaṉmai uṭaiyatu

ellōrālum meccattakkak kūṭiya periya malai pōṉṟa piṇaippu viḻappōkum niṉaivuc ciṉṉam pōla accuṟuttukiṟatu. atu paritiyāl paṉiyāl citaṟic ciṟu tuṇṭukaḷākac citaṟukiṉṟatu atu ciṟiya maḻaiyil kūṭak karaintu viṭukiṟatu ataṉ niḻalil evartām eḷitākavum maṉaveḻucciyuṭaṉum vāḻa muṭiyum?





﻿ paṉi mūṭṭam pōla uḷḷa antap piṇaippu eppōtum kāṟṟil kāttiruntu, nammait tōṭṭu vaḷarkkiṟatu māṟiyum, māṟāmalum, tōṉṟi, mīṇṭum tōṉṟip paḷḷattākkai meṉmaiyāka īramākki malaiyai vāḻattakka pacumaiyākkum atu paṉi mūṭṭattai viṭac ciṟantatu

teḷḷat terivataiviṭa nuṇukkamāṉataip paḻakuvatu ciṟantatu nilaiyāṉataiviṭat tirumpa varuvatai nampuvatu nalamē.

ceytataiviṭac ceyvatē nilaiyāṉatu vaḷarvatai ūṭṭamaḷippatai nampu. vaḷarvatiṉ aṭippaṭai vāymaiyil ūṭṭam peṟu

127. ovvoru nērattiṟkum

ovvoru nērattiṟkum ataṟkeṉa nēram uṇṭu. taḷḷu atu muṉkūṭṭiyatākkappaṭum kālam tāḻttu atu kālam kaṭantatākum uriya nērattil niṟuttamē irātu

128. taṉippaṭṭa pātukāppu

mukilkaḷait taṭai ceyya iyalātu. nīrōṭṭattai niṟutta muṭiyātu uyiruḷḷa vēril iruntu putitāka vaḷarcci ēṟpaṭum

iḻappatu, viṭṭuk koṭuppatu, viṭuvippatu ovvoṉṟumē oru taṉippaṭṭa pātukāppē.

129. ippoḻutu - iṭaiyil

“itu iruntirāviṭṭāl” eṉap poṟāmai koṇṭa kātalarkaḷ taṅkaḷ kātalaṉ, kātaliyiṉ muntiya kātalaip paṟṟik kūṟuvatil eṉṉa payaṉ?

ovvoru vāḻkkaiyum vaḷarkiṉṟa uṭalam. urimai allatu urimaiyillāta itaip pirikkavō tuṇṭukaḷāṭavō muṭiyātu atu muḻumaiyāṉatu. koñcam kuṟaivō atikamō illātatu. oru pakutiyai maṟuppatu ellāvaṟṟaiyumē maṟuppatākum ottuk koḷvatu eṉpatu muntiyē uḷḷavaṟṟai viṭuvippatākum

niṉaivu kūrvatāl, paḻaiyaṉavellām nikaḻvaṉa pōla maṉattil koḷḷappaṭukiṉṟaṉa

ovvoru kaṇamum vēṟupaṭṭa ippōtu naṭuvil appōtu māṟṟa muṭiyātataiyum māṟṟak kūṭiya muḻumai ākum

130. nīraip pōl aṟi

nīr vaṭivattaiyum, uruvattaiyum māṟṟiṉālum, taṉatu cāṟṟiṉait taṉṉiṭam vaittuk koḷkiṟatu āṟu nīrai māṟṟukiṟatu. ataṉ pōkkaiyum māṟṟukiṟatu, āṉāl taṉ cāṟattait takka vaikkiṟatu.

māṟṟattil māṟātatai nampu nakarntum taṅkiyum, māṟiyum, māṟāmalum nīraip pōla, āṟṟaip pōla iru aṟintu koḷ, meṉmaiyāku. meṉmaiyāki māṟu māṟip poṟuttuk koḷ

nīraip pōla aṟintu koḷ. āṟṟaip pōla eṇṇu.

131. āṟāka iru

ovvoṉṟum vēṟu etuvākavō māṟukiṟatu. pōvatai etirttup pōrāṭuvatu evvaḷavu vīṇāṉatu āvatum. aḻivaṉavaṟṟil eppaṭi muyaṟci tīviramākak kūṭum? māṟṟattiṟkuḷḷēyē vāḻvatu ciṟantatu ‘iyaṟkai neṟi'yaip paṟṟi aṟivatu naṉṟu

ceyyātatu eṉpatu āṟṟiṉ ōṭukiṉṟa amaitiyaip pōla. nīr māṟum pōtu uḷḷa amaitiyāṉa āṟṟaip pōla iru māṟṟam cariyāṉa vaḻi celkayiail ōcaiyiṉṟi iru

‘iyaṟkai neṟi’ tāṉ āṟu ceyaltāṉ taṇṇīr, nīrākavum, āṟākavum, māṟṟattiṟku eppōtum aṇiyamāy iru nīrttoṭar kūṭa amaitiyāy uḷatu.





﻿ 132. māṟutalukku uṭpaṭu

muṟkālattil aṟivarkaḷ collit tantaṉar “viṭṭuk koṭu, muḻumaiyāyiru. vaḷaintu koṭu veṟṟiyaṭai veṟumai cey, nirappu”

vaḷaiyātatum, kaṭiṉamāṉatum muṟikiṉṟaṉa meṉmaiyāṉatum. viṭṭuk koṭuttalum nilaikkiṉṟaṉa

āṇum peṇṇum oṉṟāka irukka, māṟātataik keṭṭiyākap paṟṟik koḷ. aṅkē muṟivu ēṟpaṭum māṟṟattiṟku uṭaṉpaṭu; uyarē eḻutal, cellutal ivaṟṟiṉ otticaivup pātaiyil vaḷaintu koṭu, piṉ māṟum ōcaiyaṟṟa taṉmaiyil uṭaiyātu iru

133. iraṇṭukkum iṭaiyē

tirumputal vilakuvatai virumpukiṟatu. niṟpatu cella virumpukiṟatu viṭutalaiyāvatu āṭciyait toṭarkiṟatu oṉṟiliruntu oṉṟu tōṉṟavē virumpukiṟatu. amaitiyaip pēca virumpukiṟatu māṟāmaiyai māṟṟa aṟikiṟatu. veṟumai niṟaivai nāṭukiṟatu.

kaṇattiṟkuk kaṇam maṉam maṉattiṟkē cūḻcci ceykiṟatu eṇṇaṅkaḷ cinataṉaiyai vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa. veḷi vaḻi uḷḷē uḷḷatu ūṭē eṉpatu iṭaiyil uḷḷatu.

acaintu virintu mūṭiyum tiṟantu koṇṭirukkum maṉattiṉ katavukaḷ ūṭē iraṇṭu pātikaḷaiyum paṟṟik koḷ muḻumaṉam eṉpatu veṟumaiyāṉa maṉam pōṉṟatē

134. maṟaiputirē eṇṇaṅkaḷ

ippōtaiya nērmaikkuc coṟkaḷ patilaḷikkā māṟukiṉṟa ellāvaṟṟaiyum maṉattil patantuḷḷa eṇṇaṅkaḷ purintu koḷḷātu. māṟukiṉṟa eṇṇaṅkaḷ eppaṭi māṟāmaliruppavaṟṟai aṟintu koḷḷa muṭiyum?

eṇṇaṅkaḷ eṉṟa putiril, enta eṇṇaṅkaḷ māṟukiṉṟaṉa? evai māṟṟamillātavai? māṟukiṉṟa eṇṇaṅkaḷa māṟāmalirukkiṉṟaṉavā? māṟāta eṇṇaṅkaḷ māṟukiṉṟaṉavā? paṟantu pōṉa māṟāta eṇṇaṅkaḷa māṟāmal niṉaivu kūrappaṭukiṉṟaṉavā?

māṟṟam, māṟṟamillātatu eṉṟa kuḻappattil nām ovvoṉṟaiyum eppaṭik kāṇpatu? māṟum eṇṇaṅkaḷa nammai māṟṟa eṅkē tēṭukiṉṟaṉa? evvāṟu māṟāta eṇṇaṅkaḷ nammai māṟṟa aṟiyum? eṇṇam eṉṟa cikkalil, eṇṇaṅkaḷ taṅkaḷaiyēp purintu koḷḷāviṭil, nām eppaṭi oruvarai oruvar aṟiyak kūṭum?

māṟṟam māṟṟamiṉmai ivaṟṟukkiṭaiyē, nām coṟkaḷiṉṟi, eṇṇamiṉṟi oṉṟāka irukkiṟōm





﻿kaṇṭeṭuttal/iḻattal





135. kaṇṭupiṭi, iḻa iḻappu eṉṟa oṉṟu illātavarai, kāṇpatu eṉṟa oṉṟu illai āṇ taṉṉai iḻantu kāṇkiṟāṉ peṇṇai, peṇ taṉṉai āṇiṭam iḻantu āṇaik kāṇkiṟāḷ

kāṇpatu eṉṟa oṉṟu illātavarai iḻappu eṉpatillai. āṇ peṇṇiṭam taṉṉaik kāṇa iḻakkiṟāṉ peṇ, āṇiṭam taṉṉaik kāṇa iḻakkiṟāḷ

iḻappatutāṉ kāṇpatu kāṇpatutāṉ iḻappu ākavē kaṇṭupiṭi iḻa iḻa, kaṇṭupiṭi

136. oruvarkku maṟṟavarkkum iṭaiyil

mutal nilaiyāṉa untāṟṟaluṭaṉ kūṭiya ētō oṉṟu āṇaiyum peṇṇaiyum oruvaruk koruvarai ataik kāṇa muṭiyāta pōtilum eppōtum uḷḷatu atai iḻakka muṭiyāviṭṭālum ataik kaṇṭu piṭikka muṭiyātu

oruvariṭamum maṟṟavariṭamum iṭaiyē uḷḷa pirivai naṭpuṇṭākkum etō oṉṟu atu. ellāmāka iruntuma illāmalum iruppatu ētō oṉṟu. kaṇṭu piṭikkātavarai taṉṉait tāṉē nirappik koḷḷum veṟumaiyākkum oṉṟu. iḻakkumvarai veṟumai ceyyum muḻumaiyum.

āṇ illātu peṇṇillai. peṇ illātu āṇ illai iruvarumē oruvar maṟṟavaril kaṇṭu piṭittum, iḻantum irukkaṭṭum eṉa aṟivikkiṟatu.

137. aṟital āḻamākum

kaṇkaḷil ūṭuruvip pārppatu eṉpatu ciṟappāṉa uḷḷattai urukkuvatākum. mutalil kaṇkaḷ kaṇkaḷai nerukkamākak kāṇpatait tavirkkiṉṟaṉa.

kāṇpatu eṉpatu taṉippaṭṭa uḷḷam urukkuva tākum. eṉavē taṉiyāṉa nampikkai ēṟpaṭātavarai ammaṇa uṭalkaḷ kaṇkaḷait tavirkkiṉṟaṉa.

āṇum peṇṇum ellā uṇarvukaḷuṭaṉum oruvarai oruvar toṭak kaṇkaḷaip piṉ toṭarntu cellumpōtu maṟaippataṟkeṉṉa uḷḷatu?

maṟṟavar tāṉāṉakavē ākum pōtum, mikap periya maṟaiputirāka māṟum pōtum aṟital eṉpatu āḻamāka ēṟpaṭukiṟatu.

138. āḻnta neṟiyil

oruvar maṟṟavarai eppaṭi aṟiya muṭiyum? maṟṟavarukku oruvar veḷippaṭaiyākak kāṇpikkum pōtu āḻnta teriyātatil aṟivu tiṟakkiṟatu.

iḻappu eṉpatutāṉ kaṇṭupiṭikkappaṭukiṟatu iḻappait toṭarvatutāṉ ‘iyaṟkai neṟi'.

139. kaṇṭukoḷḷum nēram

muṉṉatāka aṟintilāta paḻaiya naṇpaṉai kaṇṭuṟuvatu pōla, kaṇṭu koḷḷum nēram eppōtum viyappukkuriyatu.

140. iṉṉōr aṟivaik kāṇutal

eṇṇam tacaikku viṭṭuk koṭukka, ētō oru untutalāl ēṟkappaṭṭa oru nēram irukkiṟatu. maṉam iṉṉumōr aṟivaik kāṇkiṟatu.

uṭal eṇṇātavarai niṉaivukaḷ tacaiyiṉ tēvaiyai eṇṇātu. iḻakkum maṉamum kāṇum uṭalum āḻnta camanilaikkut toṭakkam.

kamukkattai uṇarum maṉamum eṇṇum uṭalum illātavarai, kamukkamāṉa iṭaṅkaḷiṉ maṇṇulaka ācaiyai ukantatākkātu.

141. iḻattalum kāṇalum

peṇṇiṭam taṉṉai iḻantu piṉ āṉum, āṇiṭam taṉṉai iḻanta piṉ peṇṇum eṅkē? pirivu eṉa oṉṟu illāta nilaiyil ovvoruvarum eṅkē?

iḻappataṉāl āṇ taṉṉaiyum, peṇ taṉṉaiyum maṟupaṭiyum kāṇkiṉṟaṉar iḻappil kaṇṭu koṇṭa ovvoruvarum iḻappu. kāṇutal iraṇṭilum uyarntu viṭukiṉṟaṉar.

mutalil kaṇṭupiṭippatil iḻappum, piṉṉar iḻappil kaṇṭu koḷḷutalum. kaṇṭu piṭippatil iḻappu oru periya iḻappu. iḻappil kaṇṭu piṭippatum oru periya kaṇṭupiṭippu. uyarnta kaṇṭupiṭippu, iḻappu ivaṟṟait toṭarntu celka.

142 iḻantu kaṇṭukoḷḷal

oruvariṭam maṟṟavarai iḻantutāṉ āṇum peṇṇum oruvar maṟṟavaraik kaṇṭu koḷkiṉṟaṉar iḻappataṉāl, ovvoruvariṉ pirivaiyum niṟaivu ceyyum cērntiruppataik kaṇṭu koḷkiṉṟaṉar oruvariṭam maṟṟavar iḻappatāl avarkaḷ cērntuḷḷaṉar. ovvoruvariṭamum iḻappatāl pirintuḷḷaṉar.





āṇum peṇṇum iḻantu kaṇṭu koḷkiṉṟaṉar - ellōrum cērntiruppatai ākavē iḻakkāmal iḻa, kaṇṭupiṭikkātu aṟintu koḷ 143. oruvarkkoruvar iḻantapōtu

kātalarkaḷ oruvarukkoruvaruḷ vayamiḻantuḷḷa pōtu, āṇ peṇṇiṭamum, peṇ āṇiṭamum tammai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. entap peṇṇiṭam āṇ taṉṉai iḻakkiṟāṉō, avaḷ avaḷāka iruppatillai, ēṉeṉil avaḷ avaṉiṭam iḻantuḷḷāḷ. itu pōlavē āṇum peṇṇiṭam iḻantuḷḷāṉ.

itutāṉ kātalarkaḷiṭaiyē uḷḷa māyai, āṇ, peṇ avaḷāka illāta pōtu peṇṇākavum peṇ āṇai avaṉāka illāta pōtu āṇākavum eṇṇukiṉṟaṉar. tāṉ illāta pōtu avaḷ iruppatāyum, tāṉ illāta pōtu avaṉ iruppatāyum eppaṭi ivarkaḷ eṇṇa muṭiyum. avaṉ tāṉāka illai eṉṟum, avaḷ tāṉāka illai eṉpatum eṇṇum varai avaṉ taṉṉil iḻantum avaḷ taṉṉuḷ iḻantum irukkiṉṟaṉar.

etu irukkiṟatu. etu illai eṉpatil evvāṟu kātalarkaḷ mēlē toṭarntu celkiṉṟaṉar?





144. iṭaiveḷiyil āṇukkum peṇṇukkumiṭaiyē, iṟappu piṟappu ivaṟṟiṟkiṭaiyē, puriyāta eṇṇaṅkaḷil ōr eṇṇattiṟkum maṟṟataṟkumiṭaiyē ētō oṉṟuḷatu. māṟṟam, māṟṟamiṉmai. ovvoru col ivaṟṟiṟkiṭaiyē eṇṇaṅkaḷ aṟiyāta ētō oṉṟu uḷḷatu

iṭaiveḷiyil, eṇṇuvatiliruntu eṇṇaṅkaḷ vīḻkiṉṟaṉa.

ceyalpaṭṭum, tāṉē ceyalpaṭāmalum, eṇṇamaṟṟa nilaiyil eṇṇaṅkaḷai niṉaivukaḷ toṭarkiṉṟaṉa

eṇṇaṅkaḷaik kāṇa, eṇṇattaiyē viṭṭu viṭu

iḻappatāl kaṇṭu piṭippatē āṇ,peṇ iruvariṉ vaḻi purintu koḷḷa muṭiyāmal, eṇṇak kūṭa muṭiyāmal, iṟutiyil avarkaḷ aṟikiṉṟaṉar.





koṭuttalum / peṟutalum





﻿ 145. eṭukkāmal kaṇṭupiṭi

koṭu, koṭai irukkum. peṟṟuk koḷ. peṟuvatu irukkum āṉāl eṭuttuk koḷvatāl urimai varātu.

etirpārppu illāmal aṟi. eṭukkāmal kaṇṭupiṭi

146. muḻumaiyāṉa veṟumai

muḻumai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. ākaiyāl veṟumaiyākkit toṭaṅku. muḻumaiyāṉa iṭamillātu muḻu vaḷarcci irukka muṭiyātu vaḷarcci peṟavum, nirappavum toṭarntu veṟumaiyākku itaṉāl eppōtum ēṟṟuk koḷḷal irukkum

muḻumaiyāka veṟumaiyāy iru. veṟumaiyāka iruttaltāṉ mika uyarvāṉa ēṟṟuk koḷḷal muḻumaiyē perituyarnta koṭaiyāḷi

147. kaṉivākak koṭu

maṟṟavariṉ āḷukaikkuṭpaṭṭu oṉṟāka iruntu koṇṭē ēṟṟuk koḷḷal. taṉṉai veḷip paṭuttal, nampuvatum, ēṟpatum eḷitillai.

ākavē ēṟpatē eṉṟa cumaikkuk koṭuppatu eṉpatu poṟuppēṟka vēṇṭum.

koṭukka vēṇṭumeṉṟāl kaṉivākak koṭu itaṉāl koṭuppavarum, ēṟpavarum maṉaccumai kuṟaintu iruppar.

ēṟpatu eṉpatē oru vakaiyāṉa aṉpuk koṭai tāṉ peṟuvatu pōlavē koṭu, koṭuppatu pōlavē peṟu

148. koṭuppatu

maḻaikkāka, mukilkaḷ puṟkaḷiliṭamiruntu paṇam peṟuvatillai veppattiṟkāka veyyōṉiṭim maraṅkaḷ kaṭaṉ paṭṭavaiyākātu veṇṇilavum viṇmīṉkaḷum kaṇkaḷukkuk kaṭṭaṟṟavaiyē.

āka, āṇum peṇṇum oruvarukkoruvar taṉṉurimaiyāṉavar. koṭuppatu eṉpatu ataṉuṭaiya paricu, ēṟpatu eṉpatu oruvakai koṭuppatu eṉkiṟa pōtu aṅkē kaṭaṉ paṭṭatu eppaṭi?

149. oṉṟāka maṟaivatu

avaḷ ēṟkumpōtu, aṅkē iru koṭaikaḷum, avaṉ koṭukkum pōtu iru ēṟpukaḷum uḷḷaṉa. avaḷatu toṭakkattilum, ēṟpilum, ēṟpavarāl koṭukkappaṭukiṟatu. avaṉatu nuḻaivilum koṭuppatilum, koṭuppavarāl ēṟkappaṭukiṟatu.





koṭuppatu tāṉ ēṟpatu ēṟpatu tāṉ koṭuppatu eṉkiṉṟa pōtu, oṉṟāka uḷḷatai ēṉ iraṇṭākap pirikkiṟōm? koṭuppatum ēṟpatum oṉṟāka maṟaivatu pōla, āṇum peṇṇum oṉṟāka maṟaikiṉṟaṉar tāṉ , piṟar, viṉā, viṭai

150. uṭpuṟamē veḷippuṟam

iyaṟkaiyil āṇum peṇṇum orē uṭaliṉ iru kūṟukaḷāka oruvarukkoruvar vaḷarttuk koḷkiṟārkaḷ etuvumē viṉavappaṭuvatillai. iruntum enta ōr eṇṇamillātu ellāmē koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. peṟappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru varum iruvarumaiyē kavaṉittuk koḷḷum uṭpuṟamāka maṟṟavariṉ veḷippuṟamāy uḷḷaṉar

151. peṟṟuk koḷḷal

peṟṟuk koḷḷa, muḻumaiyāyiru. āṉāl veṟumaiyākkap paḻakkappaṭuttik koḷ. maṟṟavarkaḷ uṭal maṟṟum eṇṇam eṉa aṟinta muḻumai eṉpatu koṭukkappaṭa vēṇṭiya pāṇṭam veṟumai eṉpatu teriyātatu itil koṭuttatai ēṟṟuk koḷkiṟatu.

etu koṭukkiṟatō, atu tāṉ atu. peṟak kūṭiyatu aṉṟu.

muḻumaiyāyiru. peṟa vēṇṭiya veṟumai illai. veṟumaiyāyiru. ēṟṟuk koḷḷa evarumillai. ēṟṟuk koḷḷa, muḻumaiyil veṟumaiyaik kaṇṭu piṭi.

koṭuppatāl veṟumaiyākka muṭiyāta muḻumai aṉaittaiyum ēṟṟuk koḷvatāl, nirappa muṭiyāta veṟumaiyaiyum kaṇṭu koḷ.

152. putirkaḷiṉ vīṟiyam

āṇṭaiyaip pōla atu uḻaikkiṟatu. niḻalaip pōla, atu naṭattic celkiṟatu oruvariṉ urimaiyāka atai vaittuk koḷḷa muṭiyātu. ataip peṟa atai oppaṭaittu viṭu. payaṉpaṭuttik koṭu. atai aṭakkap paṇintu pō

nām putirkaḷiṉ vīṟiyam ākavē avaṟṟai viṭuvikkāmalēyē aṟintu koḷ.

kaṇṭupiṭikka vēṇṭiya putirkaḷ, vāḻa vēṇṭiyavaiyākumpōtu, avaṟṟiṉ vīṟiyattāl vāḻ - viṉākkaḷ. viṭaikaḷ tavira.





153. koṭuttalum koḷḷalum oṉṟiṉil oṉṟa nirappat tuṭikkum āṇiṉ periya tiṇmaiyum, takka vaittuk koḷḷat tuṭikkum peṇṇiṉ uyarnta meṉmaiyum uḷḷaṉa. avaḷatu meṉmaiyāl tāṅkappaṭum tiṇmaiyum, avaṉatu uyarvāṉataic cuṟṟi vaḷaikkum avaḷatu meṉmaiyum evvaḷavu kaṉivāṉatu

koṭuttup peṟṟuk koṇṭum, ēṟpatāl koṭuppatumāṉa avaḷ ēṟpavaḷ. peṟuvatu mūlam koṭuttum, koṭuppatāl peṟuvatum avaṉ koṭuppavaṉ

tiṇmai, meṉmai, nirapputal, takka vaittuk koḷḷal, koṭuppatu maṟṟum ēṟpatu ellāmē āṇ, peṇ iruvarukkum oṉṟētāṉ.

154. oru periya poruṇmai

koṭuppatum, peṟuvatum oṉṟāka irukkum pōtu, anta oṉṟiṉ peyareṉṉa? atai veḷipṭuttumāṟu eṉṉa peyariṭalām? coṟkaḷukku appāṟpaṭṭa atu ētō oṉṟu

coṟkaḷ evvaḷavu nāḷkaḷ itaip piṉ toṭarum? muyalum coṟkaḷ iṉṉum pala coṟkaḷai inta ōṭṭattil cērntuviṭukiṉṟaṉa. inta maṭamai vaṭṭattil ōṭum pala coṟkaḷuṭaṉ oru paraparapput tavaṟi viṭukiṟatu atikamāṉa coṟkaḷ tēṭum coṟkaḷ tāṉ

nām ovvoruvaruṭaṉum, paṟavaikaḷ, mīṉ, maram, kal, mūlam, viḷaivu ivaṟṟuṭaṉ ētō oru talaiyūṟṟu uḷḷatu.

oṉṟum nērattil, etirolikkup pārvaiyāḷarāka uḷḷa nērattil etō oru periya poruṇmai cārntu iyaṅkukiṟatu.





niṟaivu / kuṟaivu





155. etu illaiyō atai aṟika piṟappiṟku muṉṉāl irunta veṟumai iṟappu varai vāḻkkaiyait toṭarkiṟatu. itaṉiṭaiyē muḻumaiyaip peṟukiṟatu

ovvōr āṇiṭamum, peṇṇiṭamum eṅkēyō ōr iṭattil maṟṟavariṉ muḻumaiyaip peṟukiṉṟa veṟumai uḷḷatu

uḷḷataip peṟukaiyil, etu illaiyō ataṉai aṟika

veṟumaiyai uṇarntapiṉ acaiviṉmaiyai aṟi, atu acaivaiyum māṟutalaiyum maṉattila ēṟṟuk koḷ

156. veṟumaiyai niṉaivu koḷ

āṇākap, peṇṇuṭaṉ maṉamakiḻvuṭaṉ iru peṇṇāka āṇuṭaṉ niṟai makiḻvuṭaṉ iru cintaṉaiyāḷākac cintaṉaikaḷuṭaṉ nirampi iru āṉāl veṟumaiyai maṟavātē

viyappukkētuvāṉa namatu ‘nāma’ ‘tāṉ’ eṉpatuṭaṉ muḻumaiyāka nirappum pōtu, veṟumaiyai niṉaivu koḷ. veṟumaitāṉ kātalarkaḷaiyum, nammaiyum ellāvaṟṟaiyumē cūḻntu koḷkiṟatu

veṟumaiyiliruntu tāṉ muḻumai uruvākiṟatu veṟumai illaiyēl muḻumaiyum illai.

veṟumaiyiliruntutāṉ ellāmē uruvākiṟatu itiltāṉ ellāmē tirumpi varukiṉṟaṉa

157. veṟumaiyiliruntu toṭaṅku

maṉattiṉ eṇṇaṅkaḷāl uruvāṉa coṟkaḷum, karuttukaḷumtāṉ āṇ, peṇ maṉam kaṇṭu piṭippataittāṉ eṇṇaṅkaḷ uṟuti ceykiṉṟaṉa āṉāl maṉattiṉ purintu koḷḷum tiṟaṉ tāṅka muṭiyāta aḷavil cintaṉaikaḷukkup pulappaṭāta ētō oṉṟu āṇ, peṇ iruvariṭaiyē uḷḷatu.

āṇukkum, peṇṇukkum iṭaiyē uḷḷatait tāṅka, veṟumaiyiliruntu toṭaṅku. iḻappiṉāl, kaṇṭu piṭikkalām. veṟumaiyākkuvatāla nirapputal uṇṭu. ellāvaṟṟaiyum tāṅkum uruvamtāṉ veṟumai.

nīril mīṉ nīntuvatu pōla, vāṉil paṟavaikaḷ paṟappatu pōla, maṉam veṟumaiyiṉuḷ eṇṇukiṟatu

ellāvaṟṟaiyum maṟa. eṇṇic camaṉ ceyya enta eṇṇamum illātu, maṉam uruvamiṉṟi, veṟumaiyāka irukkaṭṭum. kaṭal mīṉai nīnta aṉumatippatu pōla, kāṟṟu mukilkaḷai iyaṅkac ceyvatu pōla..

maṉattiṟkappāl vaḻakkamāṉa veṟumai maṉatiṟkuḷ vaḻakkamāṉa muḻumai.

158. āṟṟiṉai vaṟṟac ceyyāta pōtu

āṟu kaṭalil kalantālum, kaṭal nirampuvatillai, āṟum vaṟṟuvatillai.

ōṭum taṇṇīr āṟṟiṉai vaṟṟac ceyyāta pōtu aṅku veṟumai eṉpatu ētu? āṟṟu nīr kaṭalai nirappāta pōtu, veṟṟiṭam eppaṭi uruvākum?

coṟkaḷ eṉum āṟṟiṉuḷḷum, eṇṇaṅkaḷ eṉṟa kaṭaliṉuḷḷum, peyariṭa muṭiyātu ētō oṉṟu uḷḷatu. ellā eṇṇaṅkaḷum veṟumaiyāki nilaiyāṉa ētō oṉṟai nirappukiṟatu

oruvarukkoruvaruḷ pāyntu, oruvarai oruvar peṟṟuk koḷḷum āṇukkum, peṇṇukkum nirapputal, veṟumaiyākkal eṉṟa nilaiyāṉa eṇṇattil evvaḷavu uḷḷatu

veṟṟiṭattai nōkki ōṭum āṟṟaip pōla, muḻumaiyākap peṟum kaṭal pōla, āṇum peṇṇum muṭivillāta veṟumaiyuṟuvatu, nirapputal ākiyavaṟṟai nampi oruvarai oruvar aṭaikiṉṟaṉar

peṟuvatu eṉpatu veṟumaiyākkuvatum, muḻumaiyaṭaivatum, nirapputal eṉpatu muḻumai yākkutalum veṟumaiyākkalum.

159. veṟṟiṭattai veṟumai cey

ilai ilaiyāka irukkum pōtu marattai, aṟintu koḷḷa muṭiyātu mīṉ, atāka irukkum pōtu kaṭalai aṟiyātu. āṇ āṇāka irukkum pōtu evvāṟu peṇṇai aṟivāṉ? itu pōlavē peṇ, peṇṇāka irukkum pōtu evvāṟu āṇai aṟintu koḷḷa muṭiyum?

ovvoṉṟiṉ veḷippuṟattilum veṟṟiṭam uḷḷatu. itutāṉ aṭaintu nirappi, purintu koḷkiṟatu

āṇāka iruntu āṇaik kāṇātē. peṇṇāka iruntu peṇṇaik kāṇātē. meṉmaiyāka iru ‘iyaṟkai'yai nampu, āṇaiyum peṇṇaiyum viṭṭuvaṭu veṟṟiṭattai veṟumai cey.





160. iruppatum illātatum muḻumai eṉpatu āṇ veṟṟiṭamāka illātatu peṇ. iruppatum, illātatum muḻumaiyaic camamākac ceykiṉṟaṉa.

āṇmai eṉpatu uruvamāṉatu. muḻumaiyāṉatu. kāṇak kūṭiyatu. kāṇpikkappaṭuvatu, veḷippaṭuttap paṭuvatu avaṉ pēcappaṭupavaṉ, teḷivākat teripavaṉ. viṉā illāmalēyē uḷḷa viṭai

peṇmai eṉpatu uruvamaṟṟatu. veṟṟiṭam, pulappaṭātatu, maṟaikkappaṭṭa oṉṟu avaḷ pēcappaṭātavaḷ. kamukkamāṉavaḷ, maṟaiputirāṉavaḷ, viṭai illāta mutal viṉā!

161. uḷḷatum illātatum

etu uḷḷatō, atu irukkiṟatu etu illaiyō atuvum irukkiṟatu

āṇiṉ veṟumai veḷiyil uḷḷatu. vilakkap paṭṭatu. appāṟpaṭṭatu. maṟanta oṉṟu. peṇṇiṉ veṟumai uḷḷē uḷatu. niṉaivil vaikkappaṭṭa oṉṟu.

irukkiṟatu. illai eṉṟa iraṇṭaiyum niṉaivu paṭuttupavaḷ peṇ illai eṉpatai niṉaivu paṭuttum avaṉ eḷitāka maṟakkappaṭukiṟāṉ

162 veṟumaiyaic cumakkum muḻumai

peṇ āṇuṭaṉ elumpukaḷaiyum, tacaiyaiyum paṅkiṭṭuk koḷkiṟāḷ. āṉāl avaḷ peṇ avaḷ nakarum veṟṟiṭam, kāttirukkum nakarupavaḷ, āṇiṉāl nirappappaṭa vēṇṭiya veṟṟiṭam.

avaḷ tāṉ, nilam, tōṭṭam, tāy, mūlakāraṇam, veṟṟiṭam, maṟaiputir. irukkiṟatu. illai eṉpataṉ nakarum kāttirukkum putir, avaḷ tāṉ peṇ.

periya veṟṟiṭattil veṟumaiyaic cumantu cellum muḻumaitāṉ peṇ.

163. muḻumai vēṭkaippaṭukiṟatu

nirappuvatai ēṟpavaḷ peṇ, peṟuvatai nirappuvatu āṇ. ātalāl veṟṟiṭam nirappappaṭṭut tirumpa nirappappaṭukiṟatu muḻumai tirumpat tirumpa veṟumaiyākkappaṭukiṟatu

muḻumai nirappa vēṭkaippaṭukiṟatu. veṟumai veṟumaiyākka vēṭkiṟatu.

164. veṟṟiṭam uḷḷatāl

āṇum peṇṇum veṟṟiṭattil kūṭi vaḷarntu, atilēyē nirappappaṭukiṉṟaṉar

veṟṟiṭam uḷḷatāl, ēṟkappaṭukiṟatu. ēṟkap paṭuvatāl, koṭukkappaṭukiṟatu. koṭukkappaṭuvatāl, muḻumaiyum uḷḷatu. veṟumaiyil muḻumaiyum ēṟpaṭukiṟatu veṟṟiṭattai aṟiya muḻumai oru vaḻi.

peṇṇiṉ muḻumaiyai uṇara, avaḷatu veṟumaiyāl ēṟkappaṭukiṟāy. veṟumaiyāl uruvakappaṭṭu, avaḷ maṟainta aṟiviṉ mūlamākavum. kāppāḷarākavum uḷḷāḷ.

veṟumaiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. āṉum peṇṇum oṉṟākac cērntu kāṇa muṭiyātataic ceyalāṭci cey, nirappa muṭiyātatai nirappu, veṟumaiyai iṭaiveḷiyillāmal cey.

165. peṇmaiyiṉ veṟṟiṭam

mika valumāṉa tacainārkaḷai vaḷaikka muṭiyum, kaṭiṉamāṉa kallai uṭaikka muṭiyum. āṉāl peṇṇiṉ veṟumai evvaḷavu vella muṭiyātatāy irukkiṟatu! illāta peṇmaiyai irukkum āṇmai evvāṟu vella muṭiyum? veṟṟiṭattai viṭa mikap periyatu etu?

166. eppoḻutu kāttirukkiṟatu

āṇ aṇiyamāyillāta pōtu kātalaṉāka . irukka muṭiyātu. avaṉatu muḻumaiyum niṟaintirukka vēṇṭum. āṉāl peṇṇiṉ veṟṟiṭam eppōtum kāttirukkiṟatu.

167. veṟumaiyaic cuṟṟi

veṟṟiṭattaic cuṟṟiyuḷḷa peṇmaiyiṉ uṭal tāṉ peṇ. āṇiṉāl tēṭappaṭṭu nirappappaṭum veṟumaiyai viḷakkukiṟavaḷtāṉ peṇ.

peṇṇaiyaiyē eṇṇik koṇṭirukkum māntaṉ veṟumaiyai niṉaivil vaittu peṇṇai maṟantu viṭukiṟāṉ. kōvilai mēṉmaippaṭutta vēṇṭum eṉpatutāṉ puṉitamāṉa iṭattiṉ tēvai

āṇ, peṇ iruvariṉ eṇṇattiṟkappāl, āṇ - peṇ iruvaratu eṇṇamaṟṟa nilai innilaikkup peṇ āṇai maṟakkum pōtu maṭṭum. āṇ peṇṇai maṟakkalām.

168. nilattiṉ uṭal

nīriṉ uṭaṉpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ pāṟaiyiṉ tiṭamum, kāṟṟiṉ meṉmaiyiltāṉ





nāṉilattiṉ eṭaiyum teriya varukiṟatu. āṇiṉ muḻumai peṇṇiṉ veṟṟiṭattil nuḻaiyum pōtu, avaḷatu veṟṟiṭam āṇiṉ muḻumaiyai varavēṟkum pōtu eṉṉa terikiṟatu. nilattiṉ uṭalum, kāṟṟiṉ mūccum nilam eṉpatu peṇṇiṉ tacaiyum, āṇiṉ elumpumākum. nakarum āṇum, veṟumaiyāṉa peṇṇum kāṟṟu.

iṅkillāviṭil, vēṟu eṅkē iyaṟkai neṟi iyaṅkukiṟatu

169. uyirttalai oppuk koḷ

viruppārvam aṭaṅkiyatum, atu mīṇṭum aṭaṅkak kiḷarnteḻukiṟatu. uyiruḷḷa uṭal pōla, atu veṟumaiyākka nirampiyum, maṟupaṭiyum veṟumaiyākka nirampukiṟatu.

veṟumaiyākkat toṭakkamē nirampavum, nirampat toṭaṅka veṟumaiyākkavum evvaḷavu paṇpamaiti mikkatu.

uyirttalai oppuk koḷ. ikkaṇamē viṭuvi, aṭuttatai ēṟṟuk koḷ... muyaṟciyillāmalēyē.

mūccai aṭakkum pōtu, vāṉam noṟuṅkukiṟatu, viṇmīṉkaḷ uṭaikiṉṟaṉa. mūccuviṭum nilam kaṭiṉamākiṟatu.

170. mūccuviṭum iyaṟkai pōla

iṇaintirukkum kātalarkaḷ alaikaḷ pōla, paruva kālaṅkaḷ pōla, talaimuṟaiyiṉar pōla orē otticaivil nakarukiṉṟaṉar. avarkaḷ nirappiyum, veṟumaiyākkiyum mūccu viṭum ‘iyaṟkai’ pōla uḷḷaṉar.

nirappuvatu veṟumaiyākiṟatu. veṟumaiyāvatu nirampukiṟatu ovvoṉṟum aṭuttatu eṉṉa eṉpatai uṇara oṉṟai oṉṟu toṭarkiṉṟatu.

ellāmē acaikiṉṟaṉa. ellāmē māṟukiṉṟaṉa, māṟum iyaṟkaiyait tavira.

171. av vakaik kaṭalil

āṇ kūṟukiṟāṉ : “eṉakkup peṇṇaik koṭu, avaḷai eṉ uṭaluṭaṉ eṭuttu nirappukiṟēṉ”.

peṇ colkiṟāḷ “eṉakku āṇaik koṭu. avaṉai eṉṉuṭaṉ iṇaittu aṇaittuk koḷkiṟēṉ”

muḻumaiyāṉa āṇ ulakaiyē nirappukiṟāṉ. veṟṟiṭamāṉa peṇ ulakaiyē cūḻntu koḷkiṟāḷ

av vakaiyāṉa kūṭalil eṉṉa vellām naṭakka vēṇṭum!

172 paṇivu tēvai

āṇ taṉatu muḻumaiyiṉ valimaiyai iḻakkum pōtu, avaṉ āṇāka iruppatillai peṇ avaḷatu veṟṟiṭattiṉ vēṭkaik kavarcciyai iḻakkum pōtu, peṇṇāka iruppatillai

tāṉ veṟumaiyākkappaṭalām eṉpatai aṟiya āṇukkup paṇivu tēvai tāṉ nirappappaṭalām eṉpatai uṇarap peṇṇukkup paṇivu tēvai

173. ceṉṟu koṇṭiruppatu taṅkukiṟatu

āṇiṉāl niṟaivu ceyya muṭiyāta veṟumaip puṭavi peṇ. peṇ makiḻcciyuṟum pōtu, avaṉ kaṟṟup perumai koḷḷalāmtāṉ. āṉāl atē camayam avaṉ veṟumai aṭaikiṟāṉ. muṉṉirunta nilaikkē tirumpi viṭukiṟāṉ.

peṇ makaḷ taṉṉiṭattil niṟuttivaittuk koḷḷamuṭiyāta niṟai peṟṟa ulakamē āṇ avaṉ muḻumaiyāka ēṟṟuk koḷḷappaṭum pōtu avaṉ veṟumai aṭaikiṟāṉ avaḷum caṟṟup perumai koḷḷalāmtāṉ muṉpirunta nilaikkē avaḷ tirumpi viṭukiṟāḷ

niṟaivu ceytal, veṟumaiyākkutal eṉkiṟa toṭaril iv iraṇṭiṟkumiṭaiyēyuḷḷa nilaiyē nilaittu niṟkiṟatu eṉkiṟa uṇmaiyai aṟivāl uṇarkiṟāṉ. eṉavē aṭakkattuṭaṉ avaṉ taṉ payaṇattait toṭarukiṟāṉ. “cari, cari” eṉṟu pōkiṟa pāṅkai vaḷarttuk koḷkiṟavaṉ “iyaṟkai neṟiyai piṉpaṟṟupavaṉāvāṉ” iyaṟkaiyiṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟupavaṉ taṉṉai alaṭṭik koḷḷāmal ‘cari, cari’ eṉṟu taṉ payaṇattait toṭarukiṟāṉ.

174. kātalariṉ camanilai

tiṟamaiyō, āṟṟalō tēvai illai. veḷippaṭuttutal, nampikkai maṭṭum tāṉ. kuḻantai kātalaṉākat tirumpukiṟatu; vekuḷiyāka, aṇiyamāka accattuṭaṉ āvaluṭaṉ.

ellāmē veḷippaṭuttappaṭṭu, viṭuvikkappaṭum pōtu, veṟṟiṭam nirampak, kātalarkaḷ camanilaiyil uḷḷaṉar.

'iyaṟkaineṟiyait tāṅka muṭiyātu. tāṅku pavarumillai

175. uyarviṉum uyarvu

koṭuppatāl āṇ peṇṇai nirappi, avaḷatu veṟṟiṭattai veṟumaiyākkukiṟāṉ eṭuttuk koḷvatāl peṇ āṇai ēṟṟuk koṇṭu avaṉatu muḻumaiyai veṟumaiyākkukiṟāḷ

muḻumaiyai eṭuttapiṉ muḻumai eṅkē? nirappiya piṉ veṟṟiṭam ētu?

oṉṟai nirappuvatum, maṟtai veṟumaiyākkuvatum iraṇṭilum uḷḷa veṟṟiṭattai nirappuvatē ākum

āṇ peṇṇiṉ nirampiya veṟṟiṭattai nirappum pōtu, avaṉāl koṭukkappaṭṭataiviṭa mikap periyatu atu peṇ āṇiṉ muḻumaiyai veṟumaiyākki eṭuttuk koḷḷumpōtu, atu avaḷatu mika uyarnta peṟṟuk koḷvatākum

mika uyarntataiviṭac ciṟantatu etu? mika uyarntataiviṭa mikamika uyarvāṉatu eṉa etaik kūṟalām?

176. iyaṟkaiyiṉ uyirppu

āṇ, peṇṇiṭam pukuvatuma, peṇ āṇai eṭuttuk koḷvatum maṟaiputirāṉatē veḷippuṟa muḻumai uṭpuṟa veṟṟiṭattaik kāṇpatum, uṭpuṟa veṟumai veḷiyil uḷḷa muḻumaiyaik kaṇṭu





koḷvatē maṟaiputir. āṇ, peṇ iruvariṉ maṟaiputir muḻumai, veṟṟiṭam ivaṟṟiṉ oṉṟalē ātalāl muḻumaiyō, veṟumaiyō illai nirapputal - veṟumaiyākkutal paruvaṅkaḷaiyum piṟappittalaiyum mūccākkutal ellāpporuḷum iyaṟkaineṟiyiṉ mūcciḻuppē.

anta mūccu eṉṟāl eṉṉa? yārālum kūṟamuṭiyātu. āṉāl ellā iṭattilirukkum mūccuyirppē, ovvōr acaiviluḷḷa mūccu

177. taṭaiyum vākkuṟutiyum

puttiyalpu vāyntatu āṉāl potuvāṉatu. putumai vāyntatu āṉāl mēṉmaippaṭṭatu eccarikkaiyāṉatu āṉāl vayappaṭuttak kūṭiyatu taṭai ceyyappaṭṭatu āṉāl vākkuṟuti tarappaṭṭatu

āṇ nuḻaiyat tuṇivāṉā? peṇ tuṇivāka ēṟṟuk koḷvāḷā?

178. oru muṭivillāt toṭakkam

untappaṭṭa āṇ peṇṇiṭam veṟumai yākkuvatāl avaṉ vīḻcci aṭaikiṟāṉ peṇ muḻumaiyil malarkiṟāḷ avaḷatu muḻumaiyil, veṟumaiyākkuvatil ulakaip piṟappāl muḻumai yākkukiṟāḷ. atē ulakam iṟappil veṟumaiyākiṟatu. veṟumai ākkuvatāl nirapputalum, nirapputalāl veṟumai āvatum uṇṭākiṉṟaṉa. itu oru muṭivillāt toṭakkam itil iḻappō ākkamō illai

peṇ eṭuttuk koḷḷal, koṭuttal eṉṟa cīrāṉa mūccil perumaiyum, ciṟumaiyum aṭaikiṟāḷ āṇ taṉatu uyirppiṉāl untappaṭṭu avaḷatu mūccil tuṇai pōkum oruvaṉ.

179. veṟumaikkuk kāttiruttal

taṉ muḻumaiyāl āṇ, peṇṇai niṟaivu ceyyavillai eṉṟāl, avaṉukkāka avaḷiṉ veṟumai kāttirukkiṉṟatu. mīṇṭum avaḷai niṟaivu ceyyavillai eṉil, avaḷ niṟaivu ceyyāmaiyai niṉaivūṭṭik kāttiruppāḷ

peṇ āṇai ēṟṟut taṉ veṟumaiyāl avaṉai veṟumaiyākka villaiyāṉāl, avaḷ eppoḻutum muḻumaiyai eḻuppak kāttirukkiṟāḷ mīṇṭum veṟumaiyai veṟumaiyākka villai yāṉāl avaṉ niṟaivu ceyyat tirumpavum kāttirukkiṟāṉ. veṟumai māperum muḻumaiyiṉ eḻucciyai vella muṭiyātu.

180. urimaiyāṉa maṟṟōr uṭaluṭaṉ

ōr uṭal ataṉatu urimaiyāṉa maṟṟoru uṭaluṭaṉ cērvatē oṉṟatul. āṇum peṇṇumākac caṟṟum caṅkaṭappaṭāmal piṇaika

āṇ muḻumai, peṇ avaḷatu veṟṟiṭam, uṭala aḷavil maṭṭumē eṇṇi, avaṉaṉ taṉatu veṟṟiṭattai aṭaintu taṉṉai ēṟkiṟāḷ

peṇ, veṟumai, āṇ avaḷatu muḻumai uṭal aḷavil eṇṇi, avaḷ taṉatu muḻumaikkuc ceṉṟu taṉṉai nirappik koḷkiṟāḷ





oṉṟutal





181. ellāmē kāṇappaṭukiṟatu iruppatum, illātiruppatum uḷaḷatu āṇa iruppatu, tēṭuvatillai peṇ ilalāmaliruppatu, tēṭuvatu ākavē oṉṟuvatiltāṉ ellāmē kāṇappaṭukiṟatu

182. viṉā illāmalē

āṇ, peṇṇaiyō peṇ āṇaiyō ēṟṟuk koḷvataṟku māṟāka, avarkaḷ oruvarai oruvar ēṟṟuk koḷvatē ciṟantatu ivarkaḷiṭaiyē ārvavēṭkai eḻum pōtu toṭakkam illai, viṉāvō viṭaiyō illai. uṟutiyillāmai illai

puttakaṅkaḷ kaṟṟut tarā coṟkaḷ tavaṟāṉa viṭai tarum eṇṇip pār, mikavum kālam kaṭantu viṭṭuḷḷatu kēṭṭāl viṭai illai

eṇṇāmaltāṉ taṇṇīr taṉ vaḻiyaika kāṇkiṟatu paruva kālaṅkaḷ etaiyum kavaṉiyātu āṇṭai nirappukiṉṟaṉa

nīraip pōla, paruva kālaṅkaḷaip pōla cērntiru tēṭāmalē kāṇalām

viṉā illāmal viṭai uḷḷatu ām

183. kaṇattiṟkuk kaṇam

muṭivaipa pōlavē toṭakkattiṟkuma. kavaṉam tēvai uṭalkaḷ kūṭum pōtu, paraparappaṭaiyāta pōtu paraparakkātē

ovvoru kaṇamum toṭakkam, ovvoru kaṇamum muṭivu kaṇattiṟkuk kaṇam vēṟu ētum ceyyavō. vēṟu eṅkum pōkavō, vēṟu vakaiyāka irukkavō vēṟu oṉṟum illai

184. terintu koḷḷa aṇiyamāka

āṇāka, aṟiyātavaṉāka putiyavaṉāka, aṟivataṟku aṇiyamākac cel, acaika.

peṇṇākat teriyātavaḷākat terintu koḷaḷa aṇiyamāka ēṟṟuk koḷ, acaika

itu pōla putitu veṟṟi koḷḷāmal paḻaiyatu putippikkappaṭum

185. āti mutal kūttu

taṉimaiyil cērntirukkaiyil kaṭṭuppāṭu tēvai illai cuvarkaḷum, tiraikaḷum, katakatappum, taṇṇilavum kātalarkaḷai oruvarukkoruvariṭam iḻuttuk koḷḷac ceykiṉṟaṉa

pēriyaṟkaiyiṉ māyaviccaiyil tam uyirppōṭu ātimutal kūttiṉai āṭaṭṭumē

186. paḻamaiyāṉa aṭiyiṭu

itu varai ceyyātataic ceyya virumpuvatai ceytu viṭu. meṉmaiyāka, muḻumaiyāka, veṟumai cey oruvarukkoruvariṉ māyaṅkaḷil nuḻai

eṇṇaṟṟa palarum vaḻakkamallāta vaḻakkattaik kaṭaipiṭittu oṉṟu cērntuḷḷaṉar nam muṉṉōrkaḷ ellōrumē nammai ippōtaikku muṉṉēṟpāṭu ceytu vantirukkiṉṟaṉar

iru uṭalkaḷuṭaṉ paḻamaiyāṉa naṭaimuṟaikaḷukku ēṟṟavāṟu kūttāṭu

187. uṭalē aṟiyum

āṇiṉ muḻumaiyai oru peṇ ēṟṟuk koḷḷum pōtu, avaṉ oru maṟaiputir māntaṉāka illai peṇṇiṉ veṟumaiyai ōr āṇ nirappum pōtu, avaḷum maṟaiputirillai iruvarum cērntu maṟṟumoru maṟaiputirāy uḷḷaṉar

āṇaiyum, peṇṇaiyum pirikka muṟpaṭu, oṉṟutal aṟiyappaṭātu.

oṉṟutal eṉpatu coṟkaḷukku appāṟpaṭṭatu niḻalkaḷ pōla, coṟkaḷ eṇṇaṅkaḷait toṭarkiṉṟaṉa, eṇṇaṅkaḷ maṉattaip piṉ toṭara, maṉam uṭalaip piṉ toṭarkiṟatu uṭal maṭṭum uṇarnta kūṭalai eppaṭi aṟiyak kūṭum?

coṟkaḷ illāta pōtu, iyaṟkai arukil uḷḷatu

188. uṭalkaḷ iyaṟkaineṟiyai aṟiyum

kūṭutal eṉpatu veḷiyiliruntu uḷḷēyō uḷḷiruntu veḷiyiliruppatai ēṟpatō aṉṟu atu āṇum peṇṇum oruvarai oruvar naṭpuṟavuṭaṉ oṉṟu cērum ceyal

uṭalkaḷ ‘iyaṟkai'yaip purintu koḷkiṉṟaṉa avai pirintiruppataic cērkkiṉṟaṉa etirāṉavaikaḷait tīrkakiṉṟaṉa. oṉṟāka uḷḷa iru uṭalkaḷum 'iyaṟkai'

189. kūṭalukkum appāl

āṇiṉ perumai ip puṭaviyai nirappuvatil atuvarai vaṉmaiyai nōkki irukkum ituvē āṇiṉ māperum mēṉmai appērppaṭṭa peruntaṉmai vāṅkic cuṟṟivaiḷattuk koḷḷum iṭam evvaḷavu uyarntatu!. itutāṉ peṇṇiṉ peruntaṉmai, maṉita muyaṟciyil uḷḷatu

āṇiṉ muyaṟcikkum, peṇṇiṉ ēṟṟuk





koḷvataṟkum appāl ētō uḷḷatu kūṭalukkum appāl ētō oṉṟu uḷḷatu. puṭaviyai niṟaivu ceyvataṟkum puṭaviyaic cuṟṟi vaḷaittaṟkum appāl ētō oṉṟuḷḷatu. coṟkaḷ collāmal collum eṇṇaṅkaṭkum piṟappukkum muṉṉāl iruntavai eṉaṉa? maṉavēṭkai taṉṉai aṟivataṟku muṉṉar eṉṉa? muḻuveṟumaiyuma veṟṟu muḻumaiyum eṉṉa?

viṉākkaḷum nikaḻvukaḷum ēṟpaṭukaiyil avai eṅkē?

190. aviḻppu vēṟupaṭṭatu

kuḷir kālamum, kōṭaik kālamum tammil tāmē naṭpuṟavu koḷkiṉṟaṉa kiḻakkum, mēṟkum oṉṟōṭu oṉṟi varukiṉṟaṉa āṇṭum nilamuma teḷivākku vatu āṇ, peṇṇiṉ muḻumaiyam

avarkaḷatu nāṉku kaikaḷai nāṉku paruvaṅkaḷākavum, nāṉaku kālkaḷai nāṉku ticaikaḷākavum koḷ uṟuppukaḷum uṭalkaḷum oṉṟākac cuṟṟik koḷkiṉṟaṉa taḻuvik koḷkiṉṟaṉa. kaivayamākkika koḷkiṉṟaṉa iraṇṭukaḷ iraṇṭukaḷuṭaṉ piṇaikiṉṟaṉa. oṉṟākiṉṟaṉa ciṟappuc ciṟappiṉai vaḷaikkiṟatu. aviḻappu vēṟupaṭṭatu. taṉippaṭṭatu

191. vāḻviṉ aṭittaḷattil

ovvōr uyir vāḻvup poruḷkaḷiṉ aṭittaḷattilum eṇṇattukkum, aṟiviṟkum appāl ētō uḷḷatu itai oṉṟumilalai eṉalām iruntum itu eḻucciyiliruntum, untutaliliruntum uruvākip piṉṉar vēṭkaiyāka pēruṇarcaciyāka varukiṟatu

muḻumaiyum, veṟumaiyum cērntu perum viruppam (kāmam) āṇ, peṇ iruvaraiyum muḻumaikku veṟumai ceyya, ivarkaḷ ivarkaḷuḷḷē āḻattil uḷḷa ētō oṉṟukku eḻuppappaṭukiṟārkaḷ

192. aṟivarkaḷ tēṭuvataik kātalar kāṇpar

kāmattil, āṇum peṇṇum ‘tāṉ’ eṉpataṟ kappāl celkiṟārkaḷ etirppukaḷ tīrkiṉṟaṉa ippōtu āṇ, peṇ illai etirmaṟaikaḷ tīrvu kāṇkiṉṟaṉa āṇ peṇ eṉṟu taṉiyāka oṉṟumillai oṉṟum iraṇṭuma oṉṟumē ilalai, allatu atuvē elalāmum iyaṟkai colvatu itutāṉ

muṉivarkaḷ tēṭuvataik kātalarkaḷa kāṇkiṟārkaḷ uṭalum maṉamum maṟaikiṉṟaṉa

paṅkīṭu pirivu iraṇṭum muṭikiṉṟaṉa ellām uḷḷatu eṉkiṟa nilai ētō irukkiṟatu eṉṟa eṇṇattai muṟiyaṭikkiṟatu ellām uḷḷavarkaḷ, ēṉō avaṟṟaic cilarukkut taruvatillai

193. pōtalum varutalum

kāṟṟum, neruppum nīriliruntum, nilattili runtum ēṟpaṭukiṉṟaṉa veḷiyil uḷḷa veppam, uḷḷē irukakum veppatatait tūṇṭukiṟatu

kātalar ovavoruvarum maṟṟavarāla ēṟpaṭṭu iruvaril maṟaikiṉṟaṉar

nilam maṇṇai acaikka, maccaiyum, cataiyaiyum ucuppukiṟatu kaṉal tīyai uruvākkukiṟatu

nilattōṭu nilam mōtuvatu iraṇṭiluma aṭaṅkiya nīrai īrap paṭuttukiṟatu nuraikka vaikkiṟatu kaṭantu pōtalum nilaittalum ituvē

194. nilam uyirkkiṉṟatu

kalaviyiṉ pōtu, uṭal uṭalai mūccuka koḷvatu pōṉṟu āṇum peṇṇum mūccai uḷḷiḻukkiṉṟaṉar. veḷiviṭukiṉṟaṉar

kātalarkaḷiṉ vāyilāka nilam tāṉākavē uyirkkiṟatu oruvaruṭaiya mūccuk kāṟṟē maṟṟavaruṭaiya mūccuk kāṟṟākiṟatu inta mūccuk kāṟṟu taṇṇīrum neruppaiyum uḷḷaṭakkiya tacaikku uramēṟṟukiṟatu

195. oruvarukkoruvar

peṇṇai makiḻvippatil tāṉ āṇ niṟaivu peṟukiṟāṉ āṇai makiḻvippatil tāṉ peṇ niṟaivu peṟukiṟāḷ

oruvarai oruvar makiḻavippatutāṉ iruvaraiyum iṇaittup piṇaikkiṟatu, uṟavukku uram cērkkiṟatu

oruvarukkoruvar tuṇai tēvai eṉkiṟa uṇarvu iruvarukkumē niṟaivaḷikkiṟatu

196. mūḻu vīccu

kātal purivatil muḻu vīccai veḷippaṭuttu oruvariṭamiruntu maṟṟavarukku atu kiṭaikkāviṭil eṅkiruntu atai aṭaiya muṭiyum?

oruvaruṭaiya uṭal maṟṟavarukku viruntākiṟatu viruntaḷippavaṉ eṉkiṟa muṟaiyil tārāḷamāka naṭantu koḷ viruntāḷi eṉkiṟa muṟaiyil peruntaṉmaiyāka ēṟṟuk koḷ

197. āṟṟiṉ pōkkaip piṉpaṟṟu

āṟu tāṉākavē ōṭukiṟatu. evarum vaḻi





kāṭṭāmalēyē taṉ vaḻiyē ceṉṟu kaṭalil kalakkiṟatu aṟiviṉ kīḻ nōkkic cellum pōkku yāvaraiyum muḻu oṟṟumaiyai nōkkiyē iṭṭuc celkiṟatu

āṟṟiṉ pōkkai oṭṭi amaitiyākavē nīyum cel

kurutiyiṉ ārvamum viraivum cēra vēṇṭiya ilakku eṉkiṟa kuṟikkōḷai nōkkiyē celkiṉṟaṉa

kīḻ nōkkic cellutal eṉkiṟa muṟaiyai niṉaivil koḷ āṟṟiṉ pōkkaip piṉ paṟṟu

198. toṭakkattiṉ toṭakkam

toṭakkam eṉṟu oṉṟu irukkumāṉāl, antat toṭakkattiṟkum oru toṭakkam irukka vēṇaṭuma atē pōl toṭakkattiṉ toṭakkattiṟkum oru toṭakkam irukkavēṇṭuma in nilaiyil entat toṭakkamtāṉ toṭakkamāyirukka muṭiyum?

entat toṭakkattiṟkum mūla kāraṇam ārvam ārvattiliruntu uyirttu eḻuvatutāṉ ovvoru toṭakkamum ōṭikkoṇṭēyirukkuma nīrtāṉ āṟu eṉpatu pōla, taṉṉiṭamēyiruntē uṇṭākit tāṉē niṟaivēṟṟuvatu pōl nilaittirukkiṟa puṭavi tāṉ ārvam.

āṇum peṇṇum oṉṟi iṇaiyum pōtu, viṇmīṉkaḷ ovvoṉṟum, pulliṉ nuṉiyum avarkaḷai ottē celkiṉṟaṉa. ācaiyiṉ vērkaḷ viṇmīṉkaḷilum, viraivu pulpūṇṭukaḷilum irukkum nilaiyil tavaṟoṉṟum nikaḻa muṭiyātu.

āṇum peṇṇum iṇaiyumpōtu enta muṟaimai uḷḷatō, atē muṟaimai nilaitāṉ avarkaḷ piriyum pōtum nilavukiṟatu. tēyntuvarum ārvam pirivukku vaḻikōlkiṟatu. pirivu ārvattait tūṇṭukiṟatu. eḻuppappaṭṭa ārvam pirintiruntatai oṉṟu cērkkiṟatu. nāḷkaḷ, paruva kālaṅkaḷ eṉkiṟa tāḷakkaṭṭutāṉ kātalarkaḷ. avarkaḷuṭaiya marapiṉaruṭaiya tāḷakkaṭṭum ākum.

toṭakkattiṉ toṭakkattiṟkum muṉpākavē iyaṟkaiyiṉ kālattilēyē ārvam iruntu vantirukkiṟatu.

199. uṭampu maṭṭumē

ellai kaṭattal eṉpatu ellaikku uṭpaṭtē. veḷiyē cellum vaḻi eṉpatu uḷḷē varum vaḻitāṉ. inta uṇmai ellāvaṟṟiṟkum poruttamāṉatu.

maṉattait tāṇṭic celvatai eppaṭi maṉam aṟikiṟatō, appaṭiyē uṭalait tāṇṭic celvatai uṭalum aṟikiṟatu. valikaḷaiyum, tēvaikaḷaiyum uṇarntu koḷkiṟa maṉattukku evvāṟu maṉattiṉ ellaiyait tāṇṭa vaḻi teriyumō, atē pōl uṭaliṉ ellaiyait tāṇṭa uṭalukkum vaḻi teriyum.

tāṉ, maṟṟavar, uḷ, veḷi, maṉam cintikkāmal irukkum nilaiyil eṇṇutal, ivaṟṟai yār tāṉ vēṟupaṭutti aṟintu koḷḷa muṭiyum? toṭutal eṉtu cintittal eṉṟu koḷvōmēyāṉāl, atu toṭutaliṉṟi vēṟillai. enta vakaiyāṉa uṇarvu millāmal naṭaṉamāṭik koṇṭiruppatu tāṉ uṭal. muṭivil uṭal eṉṟu kūṭa oṉṟillai. terintu koḷḷa paṇintupō, kaṇṭu piṭikka iḻantiṭu veṟum uṭal itaṟkellām pōtumāṉatu.

200. uṭal niṉaippatai maṉam toṭarkiṟatu

eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai uṭal naṉkaṟiyum. ēṟkeṉavē aṟintiruntataip purintu koḷvataṟkākap putitu putitāṉa paṭaittuk koṇṭirukkum uṭaliṉ cintaṉaiyai maṉam piṉ toṭarkiṟatu.

piṉṉar, viyappil āḻntirukkum maṉam ācai eḻuvataik kavaṉikkiṟatu. cellutal, eḻutal ivai muṭivuṟṟu maṉattiṟku āḻnta aṟital eṭṭum varai uṭal eṇṇuvatāl viḷaiyum mayakka nilaiyil maṉam yāvaṟṟaiyum maṟantu viṭukiṟatu.

201. uṭal tīrmāṉikkaṭṭum

viṭivikka vēṇṭiyatai nakarttutal eṉkiṟa nilai viṭuvittu viṭukiṟatu. uṟutiyākap paṟṟi koḷ, atu nakara muṭiyātu. atukaṭṭuppāṭṭukkuḷ atē camayam eṭṭum tolaivilēyē irukkiṟatu. āṉāl ataip piṭittu viṭavum muṭiyātu. uṭalē muṭivu kāṇaṭṭum.

nāḷum poḻutum ulakam nammait taṉ māyavalaiyil cikka vaikka muyaṟci ceykiṟatu. kāttirunta piṉṉarē viṭutalai ceyvatu eṉṟa eṇṇattai nakarttutal eṉkiṟa ceyal naṭaipeṟukiṟatu. namakkuḷḷiliruntē, ētō oṉṟiliruppatu āṉāl etaiyum ceyyāta nilaiyiliruntē nakarttutal eṉkiṟa nilai ēṟpaṭukiṟatu. nammiṭam uḷḷatu tāṉ eṉṟālum kūṭa namatu eṉṟu collik koḷḷa muṭiyātatu nāmtāṉ nakarttukiṟōm eṉṟeṇṇāmal nām naṭattappaṭukiṟōm eṉkiṟa uṇarvōṭu ulakil nām eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatai atu namakkuk kaṟpikkiṟatu

202 tolaivil tempuṭaṉ kaṇkaḷ

nakarntu ceṉṟu koṇṭiruttal eṉkiṟa nilaikku appāl iṇaital eṉpatu oru iruttaltāṉ. inta nilai āṇaiyuṭap piṟantatuvē tavira āṇaikku kaṭṭuppaṭṭu varuvatillai āṇum peṇṇum anta acaivaṟṟa iṭattai nōkkic celkiṉṟaṉar, avvāṟu celkaiyil avarkaḷ ulakattai nilainiṟuttac ceytu piṉṉar ataiyum uṭaittu nakarac ceykiṉṟaṉar

ittakaiya pōrāṭṭam ulakattai naṭuṅka vaittup piṉṉar putiyatōr ulakam ceytu, paḻaiya ulakai muṭivukkuk koṇṭu varukiṟatu tolaiviluḷḷa āṉāl tempuṭaṉ irukkiṟa kaṇkaḷ paṭaitta kātalarkaḷ putiyatōr toṭakka nilaikkut tirumpukiṉṟaṉar mīṇṭum mīṇṭum inta nilai toṭarkiṉṟatu

203. taṉṉuḷ māṟum kālaccuḻaṟci

paruva kālaṅkaḷaip pōlavē, ārvam





kāttirukkiṟatu, nakarkiṟatu, uṇarcci ūṭṭukiṟatu. muṭivil niṟaivēṟṟiyum vaikkiṟatu. āṇṭiṉ otticaivu ilaiyutir kālattiṉ muṭivukku kātalarkaḷai iṭṭuc celvatāṉa vākkuṟuti yākiṟatu. ilaiyutir kālattil avarkaḷ oruṅkiṇaivatu putiyatōr toṭakkattiṉ otticaivu uṇarccip perukkiṉ āḻattil, collappaṭāta vākkuṟutiyākak kūṭa avarkaḷ purintu koḷkiṟārkaḷ, poṟuttirukkiṟārkaḷ. paṉikkālam varai kāttiruppa teṉpatu kūṭa vākkuṟuti niṟaivēṟṟappaṭum eṉkiṟa nampikkaiyiṉāltāṉ. paṉikkālam paṟṟiya eṇṇamum, maṟupaṭi maṟupaṭi ārvam ūṟṟeṭuttu varap pōkiṟa paruva nilaikaḷilum toṭarum eṉkiṟa nampikkaiyil tāṉ eḻukiṟatu.

204. uṭaliṉ ceypāṭu

āṇiṉ muḻumai peṇṇiṉ veṟumaiyiṉālum, peṇṇiṉ veṟumai āṇiṉ muḻumaiyiṉālum eṭuttuk koḷḷappaṭum nilaiyil, āṇ peṇ eṉkiṟa taṉi nilai maṭṭum iruppatillai. uṭaliṉ ceykaiyiṉāl iru pālāriṉ nilaiyilum māṟṟamum, iṇaivum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.

tacait toṭarpuṭaiyatu eṉkiṟa kāraṇattiṉāl āṇ maṉam, peṇ maṉam eṉkiṟa purital ēṟpaṭukiṟatu eṇṇaṅkaḷaip paṟṟiya cintaṉai mūlam intap purital kiṭaippatillai.

tacai uṇarcci kāraṇamāka uṭalukku viraivil purital kiṭaikkiṟatu. uṭal puritalaip peṟa muyacci ceykiṟatu eṇṇaṅkaḷ puritalaip peṟa uṭalaip piṉ toṭarkiṉṟaṉa

205. eḷimaiyum teḷivum

teḷivākap pulappaṭuvatilum teḷivillāta toṉṟu uḷḷatu. eḷitutāṉ eṉpatil eḷitillāta toṉṟu uḷḷatu teḷivāṉatu, eḷitāṉatu eṉṟu nām niṉaippatilellām teḷivillātatum, eḷitillātatum uḷḷaṉa.

āṇ, peṇṇum naṉku āḻvuṇarviṉ pōtu, uṭalōṭu uṭal iṇaital eṉṟa nilaikkum appāl oṉṟu irukkiṟatu. iṭaiveḷi eṉpataṟku uḷḷēyē, uṉṉaiyum, veḷiyaiyum iṅkē aṅkē, itu atu ivaṟṟaiyellām iṇaippatu eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu

iṭaiveḷi, eṉpataṟku uḷḷēyē, eḷimaiyāṉatu eḷimaiyaṟṟatu nakarntu koṇṭirukkum oru nilai, muḻumaiyāṉa veṟumai, eṇṇam poruḷ iraṇṭum aṟṟa orunilai, toṭāmalē toṭutal eṉkiṟa nilai ākiyavaiyellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉam irukkiṟa kāraṇattiṉāl eṇṇaṅkaḷ anta nilaiyaik kāṇa muṭivatillai uṭal iruppatu kāraṇamākap pulaṉkaḷ atai uṇara muṭivatillai.

uṭalōṭu uṭal iṇaintu oṉṟupaṭumpōtu, iṭaiyilirukkum nilaiyaip paṟṟik koḷ. eṇṇaṅkaḷiṭaiyē maṉam cintikkum pōtu, purintu koḷḷutal teḷivākiṟatu, eḷitākiṟatu

oṉṟukkiṭaiyē maṟṟoṉṟu eṉkiṟa uṇmaiyai āṇ peṇ iṇaital eṉkiṟa nilai puriya vaikkiṟatu.

206. īraṭikaḷum kūttiṭa vēṇṭum

eppoḻutu peṇṇiṉ veṟumai nirappappaṭṭu, āṇiṉ muḻumai veṟumaiyākkap paṭukiṟatō, oruvar maṟṟavarai ceyaliḻakkac ceykiṟār eṉṟākiṟatu

āṇ vīḻcciyuṟukiṟāṉ, taṉṉaic ceyaliḻakkac ceytu avaḷ muḻumai peṟṟu viṭukiṟāḷ eṉkiṟa kāraṇattiṉāl avaṉ avaḷaik kuṟai kūṟukiṟāṉ. atē camayam avaṉukku avaḷ tuṇai tēvaippaṭukiṟatu. peṇṇiṉāl taṉ āṟṟalai iḻappatu avaṉukkup putitu.

peṇ vīḻcciyuṟukiṟāḷ. taṉṉaic ceyaliḻakkac ceytu taṉṉuṭaiya veṟumaiyai avaṉuṭaiya muḻumaiyiṉāl īṭuceytu viṭukiṟāḷ eṉkiṟa kāraṇattiṉāl avaḷ avaṉaik kuṟai kūṟukiṟāḷ atē camayam avaḷukku avaṉ tuṇai tēvaip paṭukiṟatu āṇiṉāl tāṉ āṟṟal peṟuvatu avaḷukkup putitu

vāḻviṉ tōlvi ovvoṉṟum putiyatōr camanilaiyait tēṭutalē. āṇ peṇ iru pālaruṭaiya vīḻcciyum taṉimaiyiliruntu mīṇṭum iṇaitalait tēṭutalilēyē muṭivu tēṭukiṟatu. iṇaitaliṉ camappōkkai avarkaḷuṭaiya uṭalkaḷ uṇarntirukka maṉam itaip purintu koḷḷavillai. uṭalkaḷē inta uṇmaiyai uṇara valiyuṟuttal tēvaiyākiṟatu. cintaṉai ēṟpaṭuttum tolaiviṟkut toṭutalē nerukkam koṇarkiṟatu. eṇṇac cuḻalil cikkiyirukkiṟa maṉattiṟku uṭalkaḷiṉ nerukkamē puritalai uṇarttukiṟatu.

uṭalkaḷ avaṟṟiṉ pōkkiltāṉ cellu meṉpatai maṉam maṟantu viṭukiṟatu. itaiyē iṇaital niṉaivu paṭuttukiṟatu

uṭalum uḷḷamum camanilaiyilirukka vēṇṭum





āṇum, peṇṇum kūṭa avvāṟē iyaṟkaiyiṉ meymaiyaip purintu koḷḷap pātaṅkaḷ kūttiṭa vēṇṭum 207. ciṟappāṉa acaiyānilai

ovvoru cintaṉaikkum ceyalukkumiṭaiyē, cintaṉaiyaiyum ceyalaiyum caricamappaṭuttum vakaiyil acaiyā nilaiyiliruntu acaiyā nilaikku iṭṭuc cellum ciṟappāṉa ōr acaiyā nilai uḷḷatu

ovvoṉṟum acaiyānilaiyiliruntu eḻuntu piṉṉar atē acaiyānilaikkut tirumpic celkiṟatu

acaiyā nilai eṉpatu eṇṇamiṭāta nilaiyum ceyalpaṭāta nilaiyum orumikkum oru ciṟappāṉa acaiyā nilaiyākum

iṇaivatilum ōr acaiyā nilai uḷḷatu. evaruṭaiya muyaṟciyumillāmalēyē in nilai ēṟpaṭukiṟatu uṭalkaḷ uṭalkaḷaiyum, uḷḷaṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaiyum ceyaliḻakkac ceyyum nilai itu.

208. muyaṟci eṭukkāta muyaṟci

uḷḷē iruppatu veḷiyē iruppatai oṉṟuvatum, muṭivu peṟātatai muṭippatumāṉa nilaiyē āṇum peṇṇum iṇaivatu.

uṭal acaivu koṭuppatu, maṉam maṉamākavum, uṭal uṭalākavum ceyalpaṭum pōtum ēṟpaṭum acaiyā nilaiyākum

iṇaital eṉpatu āṇum peṇṇum kūṭum muyaṟci eṭukkā muyaṟciyum, nilaittu niṟkum amaitiyāṉa pēcāmaiyumākum.

209. āṇum peṇṇum illāviṭil?

kalaviyiṉ anta amaitiyāṉa nērattil āṇiṉ muḻumaiyaiyum eṭuttuk koṇṭapiṉ taṉṉuṭaiya veṟumaiyai muḻuvatumāka nirappappaṭṭa nilaiyil vēṟu eṉṉa tēvaiyirukkiṟatu peṇṇukku? atēpōl, taṉṉuṭaiya āṟṟalai yellām peṇṇuṭaiya veṟuaiaiya iṭṭu nirappiya piṉ, koṭuppatu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu āṇukku? āṇ peṇṇai aḻittu viṭukiṟāṉ, peṇ āṇai aḻittu viṭukiṟāḷ

āṇ taṉṉuṭaiya āṟṟalai ellām peṇṇukkuk koṭuttu viṭuvatālum, peṇ āṇuṭaiya āṟṟalai ellām eṭuttuk koḷvatālum iruvarukkumē iḻappu eṉpatait tavira kaṇṭa palaṉ eṉṉa? veṟumaitāṉ eccam.

aṇmaiyil inta muṭivukku varuvatu caritāṉā? āṇaiyum peṇṇaiyum tavira intap putirai yār viṭuvikka muṭiyum?

210. tikaippūṭṭum nilai

kalaviyil tiḷaittirukkum kātalarkaḷil, avaṉ taṉṉaik kaṭantu celkiṟāṉ; taṉṉaiyē maṟantu viṭukiṟāṉ. atēpōl peṇṇum taṉṉaik kaṭantu ceṉṟu viṭukiṟāḷ. taṉṉai maṟantu viṭukiṟāḷ.

uruvam eṉkiṟa nilaiyai avaḷ kaṭantuviṭum pōtu avaḷ avaṉukku oru poruḷēyillai. atēpōl uruvam eṉkiṟa nilaiyai avaṉ kaṭantu viṭum pōtu, avaṉ avaḷukku oru poruḷēyillai. oruvarukku maṟṟavar terintavar eṉkiṟa nilaiyē aḻintu pōkiṟatu.

ācai vaittuk koḷḷātatiṉālēyē avarkaḷ ācaiyuṭaiyavarkaḷākiṟārkaḷ. oruvaruṭaṉ maṟṟavar piṇaintirukkum pōtu tikaip pūṭṭum oru nilaiyē nam kaṇkaḷukkut teṉpaṭukiṟatu.





211. mīṇṭum mīṇṭum tirumpum kālam

muṭivu maṟupaṭi toṭakkam ivaṟṟiṟku muṉṉar āṇ peṇ iruvarum tammai maṟanta ōr aṟputa nilaiyil kaṭṭit taḻuvik koṇṭirukkum kātalarkaḷē, avarkaḷiṉ taṉimai nilai eṉṉa vāyiṟṟu? vēṟupāṭukaḷ eṉṉavāyiṉa? oṉṟākak kalanta anta iruvar eṅkē pōyiṉar?

viṭutalai, muṭivu pirivil muṭikiṟatum, mīṇṭum viḻippuṇāvukkut tirumpukiṟatumāṉa nilai ēṟpaṭum varai taṉimaiyiluḷḷa uṭal maṉattaik kuḻappik koṇṭē irukkiṟatu.

toṭakka nilaikkut tirumpum kālam eṉapatiluḷḷa maṉanilai etataṉai viyappāṉatu!

212 muḻumaiyiṉ maṟupāti

kalaviyil āṇ peṇṇiṭam taṉṉaiviṭṭuk koṭukkum pōtum, peṇ āṇiṭam taṉṉai viṭṭuk koṭukkum pōtum, oruvar maṟṟavarukku muḻumaiyiṉ maṟu pātiyai aḷikkiṉṟaṉar

āṇ peṇ iru pālarum oṉṟāy iṇaivatai muḻumai ceykiṉṟaṉar. atē camayam ovvoruvarumē piriviṉ viraivaiyum muḻumai ceykiṉṟaṉar

米米 米





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arun kaniyam

Deepa arul kaniyam

Deepa arul

Arularasan. G

Balajijagadesh

Balu1967

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





