tirukkuṟaḷ ceytikaḷ


					pērā. ṭākṭar. rā. cīṉivācaṉ





1995





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tirukkuṟaḷ ceytikaḷ





pērāciriyar

ṭākṭar rā. cīṉivācaṉ

em.ē.em.liṭ., piec.ṭi.





aṇiyakam

ceṉṉai - 600 030





﻿ii

mutaṟpatippu - ākasṭu 1994

iraṇṭām patippu - cepṭampar 1995

vilai rū. 40.00



āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

kamparāmāyaṇam 30

māpāratam 30

cīvaka cintāmaṇi 25

tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam 30

kaṇṇaṉiṉ tirukkatai 15

naḷaṉ tamayanti 15

tivviya pirapanta cāram 15

tiruppāvai viḷakkavurai 20

navīṉa teṉālirāmaṉ 10

kuppaimēṭu 25

paṭittavaḷ 25

aṇiyum maṇiyum 30

nālaṭiyār ceytikaḷ 20

caṅka ilakkiyattil uvamaikaḷ

(Ph.D.) āyvu nūl 60



veḷiyīṭu :

aṇiyakam

5. cellammāḷ teru,

ceṉāy nakar, ceṉṉai - 600 030

tolaipēci : 611230



* * *



V.P.P.yil peṟalām muṉpaṇam tēvai illai. añcal celavu patippakam ēṟkum; tēvaikku eḻutuka. caṅkappalakai maiyaṅkaḷilum innūl nēril kiṭaikkum.





uḷḷaṭakkam

aṇinturai

pāraṭṭurai

makiḻvurai

iṉit tiṉamum

naṉṟiyurai

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

36

37

38

39

40

41

42

43

44

45

46

47

48

49

50

51

52

53

54

55

56

57

58

59

60

61

62

63

64

65

66

67

68

69

70

71

72

73

74

75

76

77

78

79

80

81

82

83

84

85

86

87

88

89

90

91

92

93

94

95

96

97

98

99

100

101

102

103

104

105

106

107

108

109

110

111

112

113

114

115

116

117

118

119

120

121

122

123

124

125

126

127

128

129

130

131

132

133

uḷ talaippukaḷ

matippuraikaḷ





﻿aṇinturai

tamiḻavēḷ pulavar irāma. cuppiramaṇiyaṉ, em.ē. avarkaḷ

tamiḻp pērāciriyar, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūri - ōyvu

tolaipēciyil olikēṭṭatu; pērāciriyar rā.cīyiṉ pēccut toṭarntatu; “tirukkuṟaḷceytikaḷ” eṉṉum nūl eḻutuvatāy aṟivittār; cila varikaḷ paṭittār; viyappil āḻntēṉ. ‘ariya toṇṭu’ eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉēṉ. vāḻttiṉēṉ.

ṭākṭar rā. cīṉivācaṉ paccaiyappaṉ kallūriyil 1940 mutal 45 varai māṇavar 1945 mutal 1981 varai tamiḻttuṟaip pērāciriyar, talaivar; avar talaimaiyil paṇiyāṟṟum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu; entavita muraṇpāṭum avariṭam nāṉ kaṇṭatē illai. kāṭcikkeḷiyar; iṉ colliṉar; paḻakaṟkiṉiyar; paṇpāḷar; nāṉ matikkum pērāciriyaruḷ oruvarāy avaraik karutivarukiṟēṉ.

avar eḻuttup pala tuṟaikaḷil iyaṅkivarukiṟatu: moḻiyiyal, tamiḻ ilakkaṇam, kaṭṭurai nūlkaḷ, nāvalkaḷ, nāṭakam, putukkavitai eṉap pala tuṟaikaḷilum avar nūlkaḷ veḷivantuḷḷaṉa; ‘caṅka ilakkiyattil uvamaikaḷ’ eṉṉum āyvu nūl mūṉṟu patippukaḷaik kaṇṭatu. moḻiyiyal pattup patippukaḷaik kaṇṭatu; avar eḻutiya urainaṭai nūlkaḷuḷ ‘aṇiyum maṇiyum’ iṉṟum pārāṭṭappaṭukiṟatu. akkaṭṭurai nūlum, ‘colliṉ celvaṉ’ eṉṉum nāṭaka nūlum, ‘vaḻukku

nilam’. ‘naṉavōṭṭaṅkaḷ’ eṉṉum nāvalkaḷum palkalaik kaḻakap pāṭanūlkaḷāka avvappoḻutu vaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa; eḻuttu, avar toṭar paṇiyāy iruntuvarukiṟatu.

1991mutal kamparāmāyaṇam, makāpāratam, cīvaka cintāmaṇi mutaliya kāviyaṅkaḷ urainaṭaiyākkam peṟṟaṉa.

ittaku eḻuttup piṉṉaṇiyil ataṉ uccakaṭṭamāyt ‘tirukkuṟaḷ ceytikaḷ’ eṉum iv varainaṭai nūl veḷivarukiṟatu; im muyaṟciyē kavarcciyāy irukkiṟatu. “itaṟku varavēṟpu uṇṭu” eṉṟu vāḻttiṉēṉa; pārāṭṭiṉēṉ.

nūl vantatum pērāvaloṭu puraṭṭip pārttēṉ; oru kāviyattaip paṭippatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. aṟaneṟi kūṟum aṟivunūlai oru kāviyamāyat tantiruppataṉaik kāṇkiṟēṉ; itaṟku avaratu taṉittamiḻ naṭaiyē kāraṇam eṉpataṉai aṟikiṟēṉ; ‘urainaṭaikkum yāppum aṇi nalamum amaikka muṭiyum’ eṉpataṉai avar eḻuttil kāṇamuṭikiṟatu.

tirukkuṟaḷ pākkaḷai acciṭāmal āṟṟoḻukkāyt toṭarntu ceytikaḷaimaṭṭum tantiruppatu putumuyaṟciyākum; ṭākṭar mu.va. teḷivurai tantār; ivar ataṉait toṭarntu ceytikaḷaimaṭṭum tantirukkiṟār. in nūl iṉṟaiya tēvai; itaṉāl, iḵtu ōr ariya cēvaiyāyum amaintirukkiṟatu; mīṇṭum eṉ pārāṭṭukaḷ: vāḻttukaḷ: vāḻka pallāṇṭu!

irāma. cuppiramaṇiyaṉ

ceṉṉai - 106

1–8–1994





﻿centamiḻ vēntar cu. srīpāl, i.kā.pa. avarkaḷ

(tamiḻnāṭṭuk kāvaltuṟait talaimai iyakkunar.



ceṉṉai - 600 004)

pārāṭṭurai

kāṭuviṭṭu nāṭu vantu, paṟavaikaḷ kūṭu kaṭṭi vāḻvatu kaṇṭu, vīṭukaṭṭi vāḻat toṭaṅkiya kālattilēyē maṉitaṉukku ‘maṉam’ eṉṉum āṟāvatu pulaṉ arumpi, iyaṅki, maṇam vīcat toṭaṅkiyatu.

“am maṉamē aṉpu, aruḷ, akimcai, aḻukkāṟāmai, avāvaṟuttal ākiya paṇpu nalaṉkaḷākum. toṭarntu, “tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyar ātal vēṇṭum; ceyti koṉṟōrkku uyti iṉṟu; yātum ūrē, yāvarum kēḷir; periyarai viyattalum ilam; ciṟiyarai ikaḻtal ataṉiṉum ilam: vāymaiyē maṉattait tūymaiyākkum; at tūymai peṟuvatē vāḻviṉ payaṉ” eṉpaṉa pōṉṟa aṟaneṟikaḷ kōvaiyāy maṉattuḷ eḻat toṭaṅkiṉa.

‘tāṉ kaṇṭa aṟavaḻikaḷaip piṟarum piṉpaṟṟa vēṇṭum’ eṉṟu virumpiṉāṉ maṉitaṉ.

avaṟṟait tokuttuc cērppaṉa cērttu, nīkkuvaṉa nīkki vakaitokaippaṭutti, vaḻaṅkum āṟṟal, ak kālattiya maṉitaṉ aṟiyāta oṉṟu. ac ceyaṟkariya ceyalaic ceyyat tōṉṟiṉār ōr aruḷāḷar; avar peyar ‘kuntakuntāccāryār’ eṉpatu.

avar cevvitākap paṭaittaḷitta nūlē tirukkuṟaḷ; ataṉāl, tamiḻ iṟavāp pukaḻpeṟṟatu.

tirukkuṟaḷ tōṉṟip pallāyiram āṇṭukaḷ āyiṉa; kālattiṉ iṭaiyīṭṭiṉāl, coṟkaḷ pala urumāṟiṉa. cila, poruḷāl vēṟāyiṉa; ataṉāl, tirukkuṟaḷ mūlam maṭṭum paṭittu nērpporuḷ kāṇpatu aritāyiṟṟu.

nallaṟiñarākiya aruḷāḷar patiṉmar kuṟaḷukku urai eḻutiyatāy marapuvaḻic ceyti oṉṟu uṇṭu; avaṟṟuḷ iṉṟu kiṭaippaṉa mikac cilavē; avaṟṟuḷḷum teṟṟeṉap poruḷ purintukoḷḷakkūṭiyaṉa oṉṟiraṇṭē; ataṉāl, kālantoṟum putturaikaḷ tōṉṟikkoṇṭē varalāyiṉa.

avai ‘kuṟaḷiṉ poruḷai eḷitākkik kāṭṭutaṟku māṟāyt tāmtām colvatē cari’ eṉṟu cātippataiyē mutaṉmaiyāykkoṇṭu kuḻappattai mikutiyākkiṉa.

“kuḻappam illāmal, teḷivāyk kuṟaimatiyiṉarum aṟintu uytal vēṇṭum” eṉṉum karuṇaiyiṉāl, pērāciriyar rā. cīnivācaṉ eṉum pēraṟiñar kuṟaṭpākkaḷait toṭāmal, avai kāṭṭum cārattaimaṭṭum kōtiṉṟi vaṭittu, eḷiya tēṉpākāyt tantuḷḷār.

kuṟaḷ kaṟpatupōl tōṉṟāmal, ētō iṉiya katai paṭippatu pōṉṟa uṇarcci tōṉṟumāṟu kuṟaḷiṉ cāram muḻutaiyum cuvaipaṭat tantuḷḷāār.

iv variya ceyalukku av varuḷāḷariṉ pallāṇṭu kālap payiṟciyum payiṟṟuvitta pāṅkum tuṇaipurintuḷḷaṉa.

in nūl kuṟaḷ aṉṟu; kuṟaḷiṉ uraiyum aṉṟu; āṉāl, kuṟaḷ muḻutum payiṉṟu kaṭaippiṭikkac ceyyum ūṟṟukkōl!

“kuṟaḷ aṟanuṭpaṅkaḷai ellām ceyti vācippatu pōl eḷitāy vācittu, aṟintukoḷḷalām” eṉṟu uṇarttutaṟkē “tirukkuṟaḷ ceytikaḷ” eṉṟu eḷiya peyaraic cūṭṭiyuḷḷār.

pērāciriyar rā. cī. avarkaḷ, itē muṟaiyil mēlum pala nūlkaḷukku viḷakkaṅkaḷ, ceytikaḷ eḻutiyaruḷiṉāl kaṟṟavar, maṟṟavar eṉṉum vēṟṟumaiyiṉṟi aṉaivarkkum payaṉ viḷaiyum.

“ip perumpaṇi āṟṟutaṟku ūṟṟamum tēṟṟamum iṟaivaṉ aruḷuka” eṉṟu vāḻttuvōm.

7.9.94 cu.srī﻿pāl





kaṇiyūr matuneñcaṉ makiḻvurai

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉark kaṭṭappaṭṭa ōr iraṇṭu aṭukku maḷikai!

mūṉṟu vāyilkaḷilum uḷḷē pukuntu 133 pēcum patumaikaḷuṭaṉ pēci varalām.

inta māḷikaiyiṉ aḻakiṉaip pēcum patumaikaḷuṭaṉ pēcutaṟkākap parimēlaḻakar eṉṟa oru (vaḻikāṭṭiyaip) pala pēr tuṇaikku aḻaittuvantārkaḷ.

avar aṟputamāka varuṇittār viḷakkaṅkaḷ tantār.

avarukkup piṉṉar āyirakkaṇakkāṉa vaḻikāṭṭikaḷ!

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil eḷiya viḷakkamāṉa mu.va. eṉṟa vaḻikāṭṭi!

avarukku aṭutta vīṭṭukkārarāṉa rā.cī. eṉṟa putiya vaḻikāṭṭi!

aṟattiṉ vaḻiyē poruḷ cērttu. iṉpattaiyum kāṇutaṟku inta māḷikaiyiṉ patumaikaḷ viḷakkam tarukiṉṟaṉa.

ip patumaikaḷuṭaṉ nām pēci viḷaṅkikkoḷvataik kāṭṭilum vāḻviyal vaḻikāṭṭiyāṉa rā.cī. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu viḷaṅkikkoḷvataiyē ‘tirukkuṟaḷ ceytikaḷ’ eṉṉum nūl collukiṟatu.

﻿iḷanteṉṟalāy mitantuvarum avar vārttaikaḷ!

aṭukkaṭukkāyp puraṇṭuvarum kaṭal alaikaḷaip pōl vārttaikaḷil etukaikaḷ...! mōṉaikaḷ...!

muttukaḷāyk karuttuk kuviyalkaḷ...!

viññāṉa yukattil pārāmukaṅkaḷāy ākik koṇṭirukkum ceyyuḷkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ pōṉṟavai ellām iṉimēl putukkavitaikkārkaḷiṉ eḻuttuvīccāyk karuttuc cuḻaṟcikaḷiṉāltāṉ vīcappaṭa vēṇṭum.

anta vīccāy viḻuntatutāṉ rā.cī.yiṉ tirukkuṟaḷ ceytikaḷ!

itil illāta poruḷillai; collāta ceytiyillai.

kaṭavuḷ, vāṉ, aṉpu, viruntu, maruntu, īkai, pukaḻ, tavam, vāymai, kalvi, kātal, nāṇam, puṇarcci, ūṭal collik koṇṭē pōkalām.

vaḷḷuvaṉ karuttukkellām rā.cī yiṉ vārttaikaḷ merukupōṭṭuḷḷaṉa.

cāṇai piṭikkappaṭṭa kattimuṉaip pataṅkaḷ!

yatārtta vāḻviṉ naṭappuk koṭukaḷ! aṟupatu āṇṭukaḷāyt tamiḻai vaḷaittu vaḷaittu. ‘ippōtum’ tāṉē vaḷaintu koṭukkum aṟputac coṟkaḷ.!

aṟaṉ valiyuṟuttaliṉviḷakkamāy, “aṟattaikkaṭaippiṭi: ākkam uṇṭākum; ataṉaik kaiviṭṭāl vāḻkkaiyil tēkkamē ēṟpaṭum; naṉmaikaḷiṉ nīkkam toṭarum; kēṭukaḷ uṉṉait tēṭi varum” eṉṟum;

﻿“naṭunilaimai’ paṟṟi viḷakkumiṭattut “tavaṟāṉa vaḻiyil poruḷai īṭṭi, avarkaḷ calavaikkal patittu vīṭu kaṭṭi iruntālum avarkaḷai veḷuttuk kaṭṭāmal irukkamāṭṭārkaḷ” iḵtu avar toṭar; ‘ulakam avarkaḷai viṭātu” eṉṟa karuttil kūṟukiṟār.

‘calavai’ ‘veḷuttal’ eṉṟa vārttaikaḷ oru cukamāṉa arttattai uṇṭākkukiṉṟaṉa.

“aḷavōṭu uṇpatu vaḷamāṉa vāḻvukku vaḻi vakukkum” - itu rā.cī yiṉ cuvaiyāṉa varikaḷ.

ippaṭi nūl muḻukka eṅku nōkkiṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttukaḷ cuvaiyāṉa tamiḻil aḻakuṟa eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.

veṟum poḻippuraiyāka illāmal, cuvaiyāṉa ceytikaḷ, nalla naṇpariṉ aṉpāṉa aṉucaraṉaṇayāṉa puttimatipōl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.

‘tirukkuṟaḷ’ paṟṟi muḻutumāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum” eṉṟu virumpum palar, pala puttakaṅkaḷaip pātiyilē viṭṭuviṭuvataip pārttirukkiṟēṉ.

āṉāl, ‘tirukkuṟaḷceytikaḷ’ eṉaṉum nūlcuvaiyāṉatu; nūlaip paṭikkat toṭaṅkiviṭṭāl muṭikkumvarai itu cukamāṉatu.

iḵtu aṉaivariṉ illaṅkaḷilum uḷḷaṅkaḷilum irukka vēṇṭiya aṟputamāṉa nūl.

aṉpaṉ,

matuneñcaṉ

1048, kaṭattūrc cālai,

kaṇiyūr - 638 203





iṉit tiṉamum

teyvappulavaṉ

vaḷḷuvaṉ tanta

aṟivuk katir ceḻuñcuvai tōynta

pāku eṉa amainta

coltērvu

pāloṭutēṉ

kalantu vaittaṉṉa

uraiamutu eḷiyōrum aṟiya

avarvaḻi niṉṟē

īrkkum kāntam

paḻantuṇṭukaḷ

eṉap pāṅkāy amainta

paḻamoḻikaḷ paṭikka aluppu illai

viṟuviṟuppuṭaṉ kūṭiya

putiṉam itu

uppamaintaṉṉa

cuvaiyaḻaku tōṟṟum

uvamaic ceytikaḷ aṉṉai tamiḻukku

aṇiyakam iḻaitta

aṇikalam

nirantu iṉitukūṟa

amaittuvaitta

collaṭukkukaḷ iṉit tiṉamum

pēcip paḻakiṭa

rācīyiṉ tirukkuṟaḷ ceyti





ṭākṭar irā. kumaraṉ, pūṇṭi.





naṉṟiyurai

tirukkuṟaḷ teḷivuraikaḷ pala veḷivantuḷḷaṉa. patavuraip patippukaḷum uḷḷaṉa. itu kuṟaṭpākkaḷait tārāmal ceytikaḷai maṭṭum tara muṟpaṭukiṟatu.

kuṟaṭpāp paṭippalar ataṉ ceytikaḷai aṟivatillai; oru cila kuṟaṭpākkaḷai oppuvikkiṉṟaṉar. avai tērntu eṭukkappaṭṭavai; aṭikkaṭi āḷappaṭupavai. mottamākak kuṟaṭpā kūṟuvatu yātu? eṉṟu kēṭṭāl colla iyalvatillai. ceytikaḷ, kaṟṟōrkkum pulamai peṟātavarkkum tēvai: avai vāḻkkaikkup payaṉpaṭuvaṉa. vaḷḷuvar karuttukaḷai iṉṟaiya naṭaimuṟai moḻiyil terivikka eṭuttak koṇṭa muyaṟci itu.

nūlai aṟimukappaṭutta aṇinturaikaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nalkiya aṟiñar kāvaltuṟait talaivar srīpāl centamiḻ vēntar avarkaḷukkum, kaviñar matuneñcaṉ avarkaḷukkum, pulavar aiyā tiru. irāma. cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷukkum, kaviñar kumaraṉ avarkaḷukkum naṉṟi uṭaiyēṉ.

tirukkuṟaḷaip piṟa moḻiyāḷar aṟiya muṭikiṟatu: tamiḻ aṟintavarkaḷ aṟiya muṭivatillai. toṭarcciyāka urai naṭaiyil paṭikkumpōtu antak karuttukaḷai aṟiya muṭikiṟatu. vāḻkkaikku vaḻikāṭṭuvatu tirukkuṟaḷ; payaṉmikap peritu, pulamai kuṟukkiṭat tēvaiyillai. aṉaivarum paṭikka eḻutappaṭṭatu.

rā. cīṉivācaṉ





﻿tirukkuṟaḷ ceytikaḷ

1. aṟattup pāl

1. kaṭavuḷ vāḻttu

ēṭṭuc cuvaṭi eṭuttuk kāṭṭum mutal eḻuttu akaramākum. kūṭṭik kaḻittup pārttāl ulakaip paṭaittavaṉ iṟaivaṉ āvāṉ; avaṉē ulakattiṉ toṭakkamum āvāṉ.

paṭittup paṭittu nī paṇṭitaṉ ākalām; atai maṭittu vaittuviṭṭu nī cuyamākac cintittuppār; iṟaivaṉ tāḷai nī vaṇaṅkātaviṭattu, nī paṭitta tāḷkaḷ attuṇaiyum veṟum kōṭukaḷ; uṉ paṭippum payaṉaṟṟatu ākiviṭum.

aṭiyavar uḷḷat tāmaraiyil uvantu kuṭiyiruppavaṉ iṟaivaṉ; avaṉ veḷḷait tāḷkaḷai maṉattil niṟuttu; nī nilamicai nīṭu vāḻvāy.

viruppu veṟuppu eṉpatu avaṉiṭam iruppuk koḷvatu illai. avaṉ tāḷai vaṇaṅku; uṉ iṭumpaikaḷ tīrum.

iṟaivaṉiṉ pukaḻ poruḷ mikkatu. avaṉ pukaḻaip pāṭu; iruḷil cērkkum tīya viṉaikaḷ uṉṉai vantu aṭaiyā.

poṟikaḷai aṭakki neṟippaṭa vāḻpavar iṟaiyaruḷ peṟṟu niṟaināḷ vāḻvar.

iṟaivaṉukku uvamai in nilaulakil yāraiyum kūṟa iyalātu. taṉakku uvamai illātavaṉ; avaṉ tāḷai, vaṇaṅku; uṉ maṉakkavalaikaḷ māyntu makiḻvu peṟuvāy; aṟattiṉ kaṭal; aruḷvaṭiviṉaṉ; avaṉ tāḷ cērpavar piṟappu aṟuppar; vīṭupēṟu peṟuvar.

matikkat takka paṇpukaḷ mikkavaṉ paṭaittōṉ. avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkāta talai payaṉaṟṟatu. talaimai ataṉai viṭṭu nīṅkiviṭum; uṇarvu aṟṟa piṇṭamāka matikkappaṭum.

piṟappu nīnta muṭiyāta periya kaṭal eṉṟāl, ataṉaik kaṭakkum teppam iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷ: paṟṟuka avaṉ tāḷkaḷai. avaṉ tāḷkaḷaip paṟṟiyavarē piṟavik kaṭalaik kaṭappar.





2. vāṉ ciṟappu

vāṉattait taṉ iruppiṭamākak koṇṭatu maḻai; ataṉāl ataṉai amutam eṉṟu aḻaippar.

uṇpavarkku uṇavu paṭaittut taruvatu maḻai; parukuvataṟkup payaṉpaṭuvatum maḻaiyē, maṉita uyir vāḻvukkut taṉittu utavuvatu maḻaiyēyākum.

vāṉmaḻai poyttuviṭṭāl inta ulakutāṉ eppaṭi vāḻa muṭiyum? paci itaṉai vāṭṭuvatu uṟuti.

﻿kār kālattu maḻai peyyāviṭṭāl ēr piṭitta uḻavaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? uḻavum vēṟu vaḻi yillāmal aḻivutāṉ peṟa vēṇṭum.

āvatum aḻivatum maḻaiyālē, maḻaiyiṉ tuḷi viḻavillai eṉṟāl pacumpullum talai kāṭṭavē kāṭṭātu.

āḻanīrk kaṭaltāṉ; atuvum maḻai illāviṭṭāl pāḻpaṭṭup pōkum; ataṉ taṉmai tiriyum; aḻukiviṭum; maḻainīrē ataṉaip putuppikkum.

vāṉam vaṟaṇṭuviṭṭāl tāṉam illai; tarumam illai; kōyil illai; pūcai illai; maṇi ōcaiyum illai.

nīr illai eṉṟāl uyir vāḻkkai illai; ataṉpiṉ avaravartam oḻukkam kaṭaippiṭikka iyalātu; aṟattup pālē maḻaikku appāltāṉ.





3. nīttār perumai

tuṟavikaḷ ulakattu uṟaviṉai nīttavarkaḷ; avarkaḷ perumaiyai aṟa nūlkaḷ ōtikkoṇṭē irukkiṉṟaṉa.

cettavar ituvarai ettaṉai pēr? eṇṇic colla muṭiyātu; tuṟavikaḷiṉ uyarvai yāvarālum aḷantu kūṟa muṭiyātu.

tuṟavikaḷiṉ tūya oḻukkam avarkaḷukkup perumai cērkkiṟatu; it tuṟavikaḷ cilarāvatu iruppataṉāltāṉ ulakam uyarvu peṟukiṟatu. perumai koḷkiṟatu.

ittuṟavikaḷ aimpoṟikaḷai aṭakkiyavarkaḷ: ācaikaḷai viṭṭavarkaḷ; vāṉavarālum matikkap paṭukiṉṟaṉar.

intiraṉ uyarpatavi peṟṟavaṉ. avaṉ tavam ceytavaṉ eṉpatāl uyar varaṅkaḷaip peṟṟu uyarntāṉ; ācaikaḷai nīttum, pulaṉ aṭakkam koṇṭum nīṇṭa tavam ceytāl maṟṟavarkaḷum avaṉaippōl uyar patavikaḷ peṟa muṭiyum.

it tuṟavikaḷ perumaikku uriyavarkaḷ; ceyaṟkariya ceypavarkaḷ. ciṟiyavar ariya ceyalkaḷai āṟṟuvatu illai. perumaikkum ciṟumaikkum ituvē vēṟupāṭu ākum.

ulakam aṟivāḷiyiṉ kaikaḷiltāṉ irukkiṟatu; avaṉ cuvai, oḷi, ūṟu, ocai, nāṟṟam eṉṉum aintu uṇarvukaḷai naṉku aṟintavaṉ; aṟivu teḷintavaṉ; avaṉ tuṟavikaḷaip pōlavē matikkappaṭukiṉṟāṉ.

cāṉṟōrkaḷum tuṟavikaḷukku nikarāṉavarkaḷ: avarkaḷ paṇpumikka ceyalaiyum, aṉpumikka uḷḷattaiyum, aṟivu mikka cintaṉaiyaiyum ulakam vētamāka matikkiṟatu.

ivarkaḷ kuṇam eṉṉum cikarattai eṭṭip piṭittavarkaḷ; ivarkaḷ ciṉam koṇṭāl yārum taṭuttu niṟutta iyalātu.

antaṇarkaḷum tuṟavikaḷaip pōla matikkattakkavarkaḷ. antaṇar eṉpōr aṟavōrākat tikaḻvar; īvu irakkam koṇṭu uyirkaḷai nēcittu aruḷ aṟam pūṇṭavarkaḷ; ivarkaḷum nīttār eṉṟē matikkap paṭukiṉṟaṉar.

paṟṟukaḷai viṭṭu aṟavāḻkkaiyum, oḻukka uyarvum koṇṭavarkaḷ; ivarkaḷ tuṟavikaḷ, cāṉṟōr, periyōr, aṟiñar, antaṇar eṉṟu avaravar tava oḻukkattukku ēṟpa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. kaṭavuḷ, maḻai ivaṟṟiṟku aṭuttu matikkat takkavarkaḷ ivvoḻukkattil uyarnta periyōrkaḷ.





4. aṟaṉ valiyuṟuttal

aṟattiṉ kāvalarkaḷ tuṟavikaḷ; cāṉṟōr kāṭṭum neṟiyil vāḻvatē aṟamum ākum.

uyirkku ākkam taruvatu aṟam; ataṉāl uyar ciṟappukaḷ cērkiṉṟaṉa. celvamum cērkiṟatu; itaṉai viṭa naṉmai taruvatu vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu; aṟamē ellā naṉmaikaḷukkum kāraṇam ākiṟatu.

aṟattaik kaṭaippiṭi; ākkam uṇṭākum. ataṉaik kaiviṭṭāl vāḻkkaiyil tēkkamē ēṟpaṭum. naṉmaikaḷiṉ nīkkam toṭarum; kēṭukaḷ uṉṉait tēṭi varum.

iyaṉṟavarai aṟam ceyka; vāyppukaḷait tavaṟa viṭātē; viṭātu aṟam ceyka.

aṟam eṉpatu yātu? atu puṟattil illai; uṉ akattait tūymaippaṭuttikkoḷ; maṉattukkaṇ mācu illāmal tūyatāka vaittukkoḷ; atuvē aṟam ākum. ēṉaiya ceyalkaḷ vīṇ āravāram ākum.

﻿mācu eṉṟu kuṟippiṭṭa kuṟṟaṅkaḷ yāvai? poṟāmai, pērācai, kōpam, kaṭuñcol ivai nāṉkum tavirppatē aṟacceykaiyākum. ivaiyē maṉattil eḻum kuṟṟaṅkaḷ ākum.

nāḷaikku eṉṟu aṟam ceyvatait taḷḷip pōṭātē; iṉṟē toṭaṅkuka; atu perukum pala maṭaṅku aḵtu iṟutikkālattil uṟutikaḷait tarum. kālaṉ aḻaikkumpōtu avaṉait taṭuttu niṟuttum.

pallakkuc cumakkiṟavaṉ oruvaṉ; atil cukavāci ēṟic celkiṟāṉ; iruvarum vāḻkkaiyiṉ iru ellaikaḷ; ivarkaḷ nām kūṟum aṟattaik kēṭkum nilaiyil irukkamāṭṭārkaḷ. oruvarukkup paci; maṟṟavarukkuc celva mayakkam; iruvarum cevi koṭuttuk kēṭkum nilaikku varamāṭṭārkaḷ. aṟa vēṭkai uṭaiyavarkkē kēṭkaiyum nikaḻum.

vāḻum nāḷ cilavē. ataṉai vīḻum nāḷāka māṟṟātē aṟam ceyka, aḵtu uṉ piṟappu aṟukkum muyaṟcikaḷil mutaṉmaiyāṉatu; tuñciya nāḷ pōka eñciya nāḷ cilavē uḷḷaṉa; piṟappu vārāmal taṭukka aṟam ceyka.

iṉpam tēvaitāṉ: aṟattiṉvaḻi aḵtu amai yaṭṭum; atu pukaḻait tarum; ēṉaiya vaḻikaḷil iṉpam varalām; ataṉāl pukaḻ kiṭaikkātu.

takkatu itu, takātatu itu eṉṟu mikkatu kūṟa vēṇṭumeṉṟāl aṟam ceyvatē takkatu; takātatu paḻi viḷaivikkum ceyal; paḻi nīkkuka, aṟam vaḷarkka.





﻿5. ilvāḻkkai



kuṭumpa vāḻkkai eṉpatu piṟar iṭumpai tīrppa tākum; contat toḻil illāta tuṟavikaḷ, cōṟṟukku vaḻi illāta vaṟiyavarkaḷ, ātaravu aṟṟa anātaikaḷ ivarkaḷukku ilvāḻkkaiyar cumaitāṅkikaḷ āvar.

peṟṟa tāyum uṟṟa tantaiyum, matikkattakkavarkaḷ; muṉṉōrkaḷ uḻaippāltāṉ avartam cantatiyar talainimirntu vāḻkiṉṟaṉar. cettavarkaḷai matittup pitirkkaṭaṉ ceyvatum, kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatum kuṭumput talaivaṉiṉ kaṭamaikaḷ ākum.

kācu paṇam illai eṉṟāl, kuṭumpa vāḻvu mācu paṭṭuviṭum. aṭuppu eriya vēṇṭumeṉṟāl tuṭuppuk koṇṭu paṭakaic celuttittāṉ āka vēṇṭum. poruḷ īṭṭuvatu kuṭumpat talaivaṉiṉ kaṭamaiyākum; ataṟkāka ūrai aṭittu ulaiyil pōṭuvatu aṭukkātu. nēr vaḻiyil poruḷ īṭṭuka; vāḻkkaiyaic cīrāka naṭattuka.

aṉpum aṟamum kuṭumpa vāḻviṉ irukōṭukaḷ; avai ilvāḻviṉ iyalpukaḷ; ataṉ viḷaivum avai yākum. aṉpum aṟamum iyainta vaḻiyil iyaṅkuka; uṉ iyakkamum ataṉ muṭivum avaiyēyākum. ataṉāl ivaṟṟaip paṇpum payaṉum ākum eṉṟu kūṟuvar; ivai ilvāḻkkaiyiṉ toṭakkamum muṭivum ākum.

illaṟattiṉ iṉiya cukattai, aṟiyātavarkaḷ poṟuppait taṭṭik kaḻippavarkaḷ; ivarkaḷē tuṟavu vāḻkkaiyai mēṟkoḷvar. aṟam vaḻuvāmal piṟarukku utaviyāka iyaṅki aṉpum aṟamum vaḷarttu iṉpa ﻿vāḻvu aṭaivatu kuṭumpa vāḻkkai; cumaikaḷukku añci vāḻviṉ cuvaikaḷai iḻappavarkaḷ tuṟavikaḷ.

aṟanūṟpaṭi cemmaiyāṉa vāḻvu naṭatti veṟṟi peṟuvatu ariya cātaṉaiyēyākum. maṟumai vāḻvil aṭaiyum cuvarkka iṉpaṅkaḷai im maṇṇulakil vāḻntē peṟamuṭiyum. tuṟakka vāḻvukku iḵtu oru tiṟavukōl eṉṟum kūṟalām. tuṟavaiviṭa uṟavē mēlāṉatu eṉa aṟika.





6. vāḻkkait tuṇainalam

kuṭumpa vāḻkkaikku uṟṟa tuṇaiviyāka iruppavaḷ maṉaivi; avaḷ ettakaiyavaḷāka irukka vēṇṭum? kuṭumpattai naṭattuvataṟku vēṇṭiya naṟkuṇa naṟceyalkaḷ avaḷiṭam amaital vēṇṭum; mukkiyamāka varavukku ēṟpac celavu ceypavaḷāka irukka vēṇṭum.

kuṭumpa vāḻkkaiyē maṉaiviyāltāṉ ciṟappu aṭaikiṟatu. kōṭip paṇam koṇṭuvantu kuvittālum nāṭi ataic cemmaippaṭuttic cīrāka amaikkavalla maṉaivi iruntāltāṉ anta vīṭu iṉpam koḻikkum; aṭaṅkāp piṭāri orutti maṉaiviyāka amaintāl anta vīṭu kuṭṭiccuvartāṉ. paṇam iruntumaṭṭum payaṉ illai. kuṇam mikka maṉaivi iruntāltāṉ iṉpamāka vāḻa muṭiyum.

makaḷiriṭam etirpārkkappaṭum paṇpukaḷil talaiyāyatu kaṟpu eṉṉum poṟpu ākum. kaṟpu eṉpatu uṟutipaṭaitta neñcu. ataṉai niṟai eṉṟum kūṟuvar. attakaiya peṇ ilvāḻkkaikkup perumai cērkkiṟāḷ.

avaḷ teyvattait toḻat tēvaiyē illai; koḻunaṉait toḻutu eḻuntu piṉ taṉ kaṭamaiyil āḻkiṟāḷ. attakaiyavaḷ ‘maḻai peyka’ eṉṟu kūṟiṉāl vāṉmaḻaiyum tāṉākap peyyum. teyvamum avaḷ ēval kēṭṭu avaḷukkuk kāval puriyum.

avaḷ mutalil taṉṉaik kaṟpiṉiṉṟu tavaṟāmal kāttukkoḷkiṟāḷ; kaṇavaṉukku uṟṟa tuṇaiyāka niṉṟu paṇi ceytu utavukiṟāḷ; kaṇavaṉiṉ pukaḻukku uṟutuṇaiyāka niṟkiṟāḷ; cōrvu eṉpatu avaḷiṭam talai kāṭṭuvatu illai. inta nāṉku naṟpaṇpukaḷum avaḷiṭam amaital vēṇṭum.

kaṟpu eṉṟu colli avaḷukkuk kāval vaittāl aḵtu aṟpattaṉamākum; avaḷmītu nampikkai illai eṉpatāka amaiyum; avaḷai iḻivupaṭuttuvatākavum amaiyum. aḵtu avaḷ contap poṟuppu: piṟar vaṟpuṟutti amaivatu illai. ciṟaiyiṭṭuk kāppatu anākarikam; aṭimaippaṭuttuvatum ākum; avaḷ niṟaiyai avaḷē kāppatu avaḷukku uyarvu tarum. nampikkaitāṉ iruvaraiyum piṇaikkum kayiṟu.

aṉpai vaḷarppatu ilvāḻkkai; kaṇavaṉiṭam aṉpum aṭakkamum kāṭṭi iṉpam koḻikkac ceypavaḷ vāḻkkait tuṇaivi; kaṇavaṉiṉ naṉmatippaiyum aṉpaiyum peṟṟu avaḷ uyarvupeṟukiṟāḷ; vāṉavarum avaḷai vāḻtti varavēṟpar.

oruvaṉ taṉmāṉattōṭu vāḻkiṟāṉ eṉṟāl ataṟkut tuṇai ceykiṟavaḷ maṉaivi; avaḷ uttami eṉṟu. peyar vāṅkiṉāl ataṉāl avaṉukkup perumai cērkiṟatu; pakaivar muṉ pīṭunaṭai amaiya īṭu iṇaiyaṟṟa maṉaiviyiṉ māṇpum kāraṇamāka amaikiṟatu; naṭattai keṭṭa maṉaivi amaintāl avaṉ nālu pēr muṉ talainimirntu naṭakka nāṉuvāṉ.

oru vīṭṭukku maṅkalamāka viḷaṅkupavaḷ naṟkuṇa naṟceyalkaḷuṭaiya maṉaivi; intak kuṭumpattukku aḻaku cērppatu naṉmakkaḷaip peṟutal. eṉavē ilvāḻkkai makkaṭpēṟṟukkut tuṇai ceyvatākum. vāḻkkait tuṇaiviyākiya maṉaiviyum, tām peṟukiṉṟa makkaḷum nallavarkaḷāka amaiya vēṇṭum. appoḻutē ilvāḻkkai nalvāḻkkaiyāka oḷiviṭum; payaṉpaṭum; niṟaivupeṟum.





7. makkaṭpēṟu

makkaḷ matikkattakka celvamāvar; itaṉaiviṭa ariya celvam vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu eṉṟu tiṭpamākak kūṟamuṭiyum. piṟakkum makkaḷ aṟivu uṭaiya makkaḷāka vaḷara vēṇṭum; illai eṉṟāl makkaḷaip peṟṟum mikka payaṉ illai. eṉavē peṟuvataiviṭa avarkaḷai vaḷarppatu poṟuppumikka ceyalākum.

makkaḷ peṟṟōrtm cumaiyaik kuṟaippavarkaḷākap payaṉpaṭa vēṇṭum. avarkaḷ cumaikaḷākap peṟṟōrkaḷukku ākakkūṭātu; paṇivumikkavarkaḷākavum, paḻikaḷaik kūṭṭum vaḻikaḷait tēṭātavarkaḷākavum naṭantukoḷḷa vēṇṭum. attakaiya naṉmakkaḷaip peṟṟāl atu peṟṟōrkaḷukkup perumai aḷippatākum; valimai cērppatum ākum; avarkaḷ kavalai nīṅki vāḻa muṭiyum; ēḻu piṟappukkum avarkaḷai entat tuṉpamum vantu tākkātu; avarkaḷait tam uṭaimaiyāka matittup pōṟṟalām. matikkattakka naṉmakkaḷaip peṟuvataṟkum koṭuttu vaittirukka vēṇṭum; aḵtu avaravar ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉē eṉṟum kūṟalām. orucilarukkē inta nalvāyppuk kūṭi varukiṟatu. avarkaḷai atirṣṭa cālikaḷ eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum.

kuḻantaikaḷ māperuñ celvam eṉpataṉai maṟukka muṭiyātu. avarkaḷāl naṉmaiyum, ciṟappum, uyarvum kiṭaikkiṉṟaṉa. avarkaḷ tām aḷḷit tiṉṉum cōṟṟaic citaṟa vaittu irukaiyālum picaintu tiṉṟatu pōka viṭṭatai uṇṇum pēṟu kiṭaippatu makiḻvukku uriyatu. amutattaiviṭa atu mikka iṉiyatākum.

kuḻantaiyai eṭuttu aṇaittuk koḷvataṟku nikarāṉa iṉpam etuvumē irukka muṭiyātu. uccitaṉai mōntāl uḷḷam kuḷirvatu uṟuti; mecci ūrār avaṉaip pukaḻntāl mēṉi cilirttuviṭum. nacci avaṉ cila coṟkaḷ pēciṉāl cevikku avai iṉpa ūṟṟāka amaintuviṭum. maḻalaimoḻi pēcum anta iṉiya coṟkaḷ eṅkiruntutāṉ anta iṉimaiyaip peṟṟaṉavō! yāḻum kuḻalum avaṟṟiṉmuṉ niṟka muṭiyāmal tam tōlviyai oppukkoḷkiṉṟaṉa. icaiyiṉum iṉiyatu tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalaiccol eṉpataṉai oppiṭṭup pārppavar aṟivar.

aṟivuṭaiya makkaḷaip paṭaittut taruvatu ceṟivuṭaiya kalviyāl iyalvatākum; kaṟṟavar kūṭum capaiyil paṟpala pēcit taṉ pulamaiyaiyum aṟivaiyum kāṭṭum makaṉ taṉ tantaikku mikavum kaṭamaippaṭṭavaṉ ākiṟāṉ. ovvoru tantaiyum taṉ makaṉaic capaiyil munti irukkac ceyya vēṇṭum; ataṟkut takka kalviyaiyum takutiyaiyum uṇṭākkit taravēṇṭum. aḵtu avar kaṭamaiyākiṟatu.

‘tāy eṭṭaṭi pāyntāl kuṭṭi patiṉāṟu aṭi pāyum’ eṉpar. makaṉ tantaiyaiviṭa aṟivāḷi eṉṟu peyar eṭuppatutāṉ tantaikkup perumai; ulakattukkum naṉmai.

peṟṟavaḷ kaṟṟa taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉap piṟar pārāṭṭiṉāl ataṉaik kēṭṭu īṉṟa ñāṉṟiṉum pēru vakai koḷkiṟāḷ. atē pōlat tantai avaṉ vaḷarcci kaṇṭu maṉakkiḷarcci peṟukiṟār. “ivaṉaip peṟuvataṟku ivaṉ tantai eṉṉa tavam ceytārō?” eṉṟu ulakam pārāṭṭiṉāl atu pōtum; naṟpukaḻ eyti nāṉilam matikka makaṉ vāḻntāl atuvē avaṉ tantaikkuc ceyyum kaimmāṟu ākum. kācu paṇattukkāka antat tantai tam makaṉiṭam kaiyēnti niṟkamāṭṭār; mācil pukaḻ vantu aṭaiyat tam makaṉ tikaḻkiṟāṉ eṉṟāl avar aka makiḻvu peṟuvār.





8. aṉpuṭaimai

aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai paṇpu uṭaiyatu; payaṉmikkatu eṉpar. ilvāḻkkaiyil aṉpu vaḷarkiṟatu; aṉpuṭaimaiyē ellā uyirvāḻkkaiyiṉ iyakkamum ākum.

aṉpai yārum pūṭṭi vaikka muṭiyātu; tām nēcippavarkaḷ paṭum tuyaram kaṇṭu viṭum kaṇṇir avartam uṇmaiyāṉa aṉpaip pulappaṭuttiviṭukiṟatu.

kaṇṇirukkum aṉpukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. kaṇṇir cōkakītam pāṭum.

aṉpuṭaiyar vañcakamum kañcattaṉamum illātavarāka iruppar. kēṭṭu illai eṉṟu colli avarkaḷ nā aṭakkam peṟātu. aṉpillātavar vaṉpuṭaiya neñcam uṭaiyavar. piṟarukaku īvatu eṉpatu avarkaḷukku ottu vārātu; iṟukap piṭittu maṉattai irumpākkik koḷvar. aṉpuṭaiyavar tam cataiyaiyum aṟuttuk koṭuttu maṟṟavarkku varum tuṉpattaip pōkkuvar.

elumpaip paṭaittavaṉ atil uyiraiyum iṇaittāṉ; avaṉ māṉiṭaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ; uyir uḷḷavaṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatu aṉputāṉ; aṉpu uyiriṉ iyalpu.

aṉpu oru kānta cakti; aḵtu ārvattait tūṇṭum; nēyattai vaḷarkkum; naṭpai uṇṭākkum. naṭpukkē aṭippaṭai aṉpaip pulappaṭuttutal eṉak kūṟalām.

aṉpuṟṟār eytum ciṟappu yātu? avarkaḷ etaṉaic cātikkiṟārkaḷ? ēṉ aṉpu kāṭṭa vēṇṭum? iṉpattukku aṭikōluvatē aṉputāṉ. aṉpuṭaiyavarē iṉpamāka vāḻkkai naṭatta muṭiyum.

aṟattiṟkut tuṇaiyāka iruppatu aṉpu eṉṟu kūṟuvar. avarkaḷai muṟṟum aṟintavar eṉṟu kūṟa muṭiyātu. vīrattukkum aṉpē tuṇai ceykiṟatu. tām nēcikkum nāṭṭu makkaḷaiyum, makkaḷ talaivaṉaiyum kāppāṟṟuvataṟkē vīraṉ oruvaṉ pōrmēṟ celkiṟāṉ. itaṟku aṭippaṭai yātu? nāṭṭiṉmītu uḷḷa aṉpu: makkaḷmītu kāṭṭum nēyam. eṉavē ulakattu naṉmaikaḷukku ellām tūṇṭukōlāka uḷḷatu aṉputāṉ; ataṉāltāṉ aṉpē kaṭavuḷ eṉṟum aṟivippar.

aṟam uyirkaḷai vāḻa vaikkum; aṉpu uṭaiyavarkaḷukku aḵtu āṟṟalait tarum; uyarnta ceyalkaḷaic ceyyat tūṇṭum. aṉpu aṟṟavarai aṟakkaṭavuḷ kāyum; avarkaḷai aḻikkum; avarkaḷait taḻaikkaviṭātu. puḻuvukku elumpu illai; veyyil ataṉaic cuṭṭup pocukkiviṭukiṟatu. atupōlattāṉ aṉpu aṟṟa māṉiṭac caṭaṅkaḷai aṟam kāyum; avarkaḷ vāḻvu cāyum.

uḷḷattil aṉpu illai eṉṟāl avarkaḷ paḷḷattil viḻa vēṇṭiyatutāṉ. aṉpu akattu illāta uyirvāḻkkai taḷirkkavē taḷirkkātu; koṭiya pālai nilam aṅkē maḻaiyaik kāṇāmaiyāl maram vaṟṟi viṭum; paṭṭup pōṉa anta maram maṟupaṭiyum tuḷirviṭum eṉṟu kūṟavē muṭiyātu. nīr illāta maram taḷirkkātu; aṉpu uḷḷattil illai eṉṟāl anta vāḻkkai talai eṭukkātu. avaṉai uyiruḷḷa maṉitaṉ eṉṟē kūṟamuṭiyātu.

avaṉāyiṉum cari, avaḷāyiṉum cari, tōṟṟam aḻaku uṭaiyatu; eṉṟālum aṉpu uḷḷattil illai eṉṟāl avarkaḷukku ēṟṟam illai; puṟattuṟuppu vaṭivu tarum; akattuṟuppē iyakkam tarum. pommai aḻakākattāṉ irukkiṟatu eṉṟālum ataṉai uyir uḷḷa maṉitaṉ eṉṟu kūṟār; ataṉai avaṉ eṉṟō, avaḷ eṉṟō kūṟa muṭiyātu. “āḷ pārkka naṉṟākattāṉ irukkiṟāṉ; āṉāl avaṉ yārukkum utavamāṭṭāṉ. avaṉāl entap payaṉum illai” eṉṟutāṉ ulakam pēcum; avaṉai ēcum.

aṉpiṉ vaḻiyētāṉ uyir nilaittu irukkiṟatu. aṉpu illai eṉṟāl avaṉ veṟum caṭapporuḷ tāṉ. elumpait tōl pōrttikkoṇṭu irukkiṟatu eṉṟutāṉ attakaiyavaṉaip paṟṟik kūṟa muṭiyum; irattam catai uṭaiyavar eṉṟukūṭa avaṉaippaṟṟik kūṟa muṭiyātu.





9. viruntōmpal

vīṭu eṉṟa oṉṟum, ataṟku oru mukavari eṉṟum vaittukkoṇṭu kuṭumpam naṭattuvatu ellām viruntiṉarai upacarittu, avarkaḷai uṇavu aruntavaittu aṉpu kāṭṭuvataṟkē; tiṇṇaikku veḷiyē niṟka vaittuviṭṭu veṇṇey kalanta veṇcōṟu āyiṉum tiṉṟu cuvai kaṇṭāl paṉṟikkum avaṉukkum eṉṉa vēṟupāṭu uḷḷatu? amutamēyāyiṉum viruntiṉarai veḷiyē irukkac colliviṭṭut taṉiyē uṇṇa niṉaippatu anākarikam; aṟpattaṉamum ākuma.

nampiṉār keṭuvatillai; itu maṟaikaḷiṉ tīrppu: viruntiṉarai ompiyavarum keṭuvatu eṉṟumē illai; avaṉ celvam vaṟṟāta ūṟṟākap perukakkoṇṭē irukkum; viruntiṉar varuvatum pōvatumāka irukka “iṅku eṉṉa ciṟappu?” eṉṟu ataṉaik kāṇa veḷiyē celvamakaḷākiya tirumakaḷ kāttuk kiṭappāḷ; avaḷ aḻaippu iṉṟiyē uṟavukoṇṭu aṅkēyē taṅki viṭuvāḷ; avaḷ kaḷinaṭam purintu anta vīṭṭaip polivu peṟac ceyvāḷ.

pūmakaḷ pukuntuviṭṭa vīṭṭil av vīṭṭukku uriyavaṉukku eṉṉa kuṟai? avaṉ celvam koḻikka vīṭṭil avaṉ piḻaikka vaḻitēṭa vēṇṭiyatu illai; uḻaikka avaṉ nilam tēṭic cella vēṇṭiyatu illai; vantavarukku uṇṇat tantuviṭṭu miccattai micaivāṉ. avaṉ nilapulattai avaṉē ceṉṟu kavaṉikka vēṇṭum eṉpatu illai; toṭṭa iṭam ellām poṉ tulaṅkum; maṟṟavarkaḷ avaṉukkāka uḻaikka muṉ varuvārkaḷ.

antik kālattil avaṉaic cantikka vāṉavarum varuvar; aruviruntāka varavēṟṟuc ciṟappuc ceyvar; avaṉ vāḻkkai vaṭuvantu pāḻpaṭuvatu illai.

varukiṉṟa viruntiṉarai mikka vakaiyil upacarikka vēṇṭum eṉpataiviṭat takka vakaiyil kavaṉikka vēṇṭum. tēvai aṟintu avarkaḷukku uṇavum uṟaiyuḷum tantu kaḷaippaip pōkki maṉam makiḻa vaikka vēṇṭum. nī evvaḷavu ceykiṟāy eṉpataiviṭa yārukkuc ceykiṟāy eṉpatu aṭippaṭai takuti aṟintu upacarittāl mikutiyāṉa naṉmaikaḷ varum.

viruntu avarkaḷukku iṭṭu aruntuka; atu taṉi iṉpam; anta vāyppu aṉaivarkkum vāykkum eṉṟu kūṟa iyalātu. ilvāḻkkai naṭattum nalvāḻkkai uṭaiyavaṉāl aḵtu iyalum; inta iṇaiyaṟṟa vāyppum, ataṉāl amaiyum uyarvum aṭaiya muṭiyātavarē vāḻkkaiyaiviṭṭu ōṭuvar; viraktikoṇṭu viṭutalai peṟa nāṭuvar; ilvāḻvil inta nalvāyppu irukkiṟatu eṉpataṉai aṟiya muṭiyātavarē kāvi uṭai ēntik kamaṇṭalattaik kaipiṭippar.

viruntiṉarai ompuvatu ēḻaikaḷāl iyalātu; vaṟiyavarukku muṭiyātu; celvarkaḷē ceyya muṭiyum. celvattiṉ payaṉ itutāṉ. paṇam paṭaittum viruntiṉaraip pōṟṟum kuṇam paṭaikkāviṭṭāl avarkaḷ vāḻkkai maṇakkātu. celvarkaḷtām; āṉāl viruntiṉarai ōmpa maṉam illātatāl avarkaḷ ēḻaikaḷē; maṭamai mikkavarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum.

viruntiṉarai upacarippatu nuṭpamāṉa kalai. ataṉ vilai iṉmukam. tūrattil iruntē nam aṉpiṉ īrattai avarkaḷāl uṇara muṭiyum. aṉiccappū mukarntāl tāṉ kuḻaiyum; viruntiṉar mukam tirintu nōkkiṉālēyē maṉam māṟupaṭuvar. nī evvaḷavu ceytāy eṉṟu pēcamāṭṭārkaḷ; nī eppaṭi naṭantukoṇṭāy eṉpataip paṟṟittāṉ kūṟi ēcuvārkaḷ.





10. iṉiyavai kūṟal

coṟkaḷil karuttu irukkaṭṭum; aṉpu kalantu pēcuka; uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcum karavu, uṟavaik keṭukkum; kaṭumai tavirttuk kātukku iṉimai cērkkavum.

koṭaivaḷḷal eṉṟu piṟar taṭaiyiṉṟip pēcuvar; uḷḷam uvantu īvataiviṭak kaḷḷam tavirttu mukam malarntu iṉiya col pēcuka; ataiyē avarkaḷ etir pārkkiṉṟaṉar. kōyil pūcaikku varupavar ataṉ maṇi oliyaiyum kēṭka viḻaivar.

uṉ nōkkam etuvāyiṉum cari; uṉ pārvai avarkaḷaip peritum tākkum; kaṉivu avarkaḷ tuyaraip pōkkum; iṉcoṟ kūṟuvatu aṟacceyalum ākum. yāriṭattum eppoḻutum iṉitākap pēcuka: “ivaṉā? yārukkum keṭuti ceyyamāṭṭāṉ” eṉṟa peyar eṭuppāy; uṉakku entak keṭutiyum ceyya enta etiriyum piṟakkamāṭṭāṉ. pakai illāmal vāḻa nakaimukattōṭu paḻakutal vēṇṭum. paṇivum uṉakku aṇi ceyyum; āravāram illāmal aṭakkamākap pēciṉāl aṉaivarum uṉṉiṭam oṭukkam kāṭṭuvar. miṭukku aṭukkiya tuṉpaṅkaḷait tarum.

nallaṉavaṟṟai nāṭi iṉiya pēciṉāl tīmaikaḷ tēyum; aṟam perukum. paṇpiliruntu nīṅkāta payaṉuṭaiya coṟkaḷ naṉmaikaḷai uṇṭākkum. cerukku nīṅkiya coṟkaḷ maṟṟavar neñcai urukki naṭpiṉai viḷaivikkum: ip piṟavikkumaṭṭum aṉṟu; aṭutta piṟavikaḷilum iṉpam cērkkum.

iṉcol pēciṉāl naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatu terintum vaṉcol vaḻaṅkuvatu ēṉ? piḻaikkat terintavarkaḷ it tavaṟukaḷai iḻaikkamāṭṭārkaḷ.

kaṉikaḷ irukkak kāyai yārum tēṭamāṭṭārkaḷ. iṉiya coṟkaḷ irukkumpōtu kaṭuñcoṟkaḷai yārum nāṭamāṭṭārkaḷ; iṉikkum kaṉi irukkap puḷikkum kāyait tēṭātē; collāṭac cōrvu pōkum eṉpar; atāvatu iṉiya coṟkaḷaip pēciṉāl maṟṟavarkaḷ cōrvu nīṅkiviṭum eṉpatai uṇarka.





11. cey naṉṟi aṟital

nallatu ceykiṟārkaḷ; uṭaṉē ataṉai maṟantuviṭukiṟōm; maṟatiyā itaṟkuk kāraṇam? acatitāṉ kāraṇam.

ulakil ēṉ oruvar maṟṟavarukku ētāvatu utavi ceykiṟārkaḷ? atutāṉ maṉitap paṇpāṭu; maḻai ēṉ peykiṟatu? atu mēkattiṉ koṭait taṉmai.

nī enta utaviyum ceytatu illai; muṉpiṉ paḻakiyatum illai; yārō evarō uṉ tēvaiyai aṟintu utaviceykiṟār. utaviceyvatu avar utti yōkam aṉṟu; kaṭamaiyum aṉṟu; maṉappaṇpāṭu: avvaḷavutāṉ; ataṟku nikarāka etaṉait tantālum īṭu ākātu; vāṉamum īṭākātu; inta vaiyakamum nikarākātu.

kālattil vantu utavukiṟavar ceyyum utavi ciṟitu eṉiṉum atu takka camayattil ceyyappaṭṭa ceyal ākum; ataṉ viḷaivu mikap peritu ākum.

uyirpōkum oruvaṉukkup paruka nīr tantatāl avaṉ uyir niṟkiṟatu. nī tantatu veṟum taṇṇirtāṉ; kācu illāmal kiṭaippatu; eṉṟālum ōr uyiraik kāp pāṟṟa muṭintatu. itu kālattiṟ ceyta utavi; itaṟku īṭu etaṉaik kūṟa muṭiyum? ñālamē tantālum itaṟku īṭu ākātu; utavi tiṉai aḷavutāṉ; payaṉ paṉai aḷavu eṉpatai maṟakka muṭiyātu. eṉavē tūya uḷḷam paṭaitta in nallōriṉ toṭarpai eppoḻutum maṟakkakkūṭātu; avarkaḷ uṟavu nilaittu iruppatu takkatu; tuṉpattil tuyar tuṭaittavarkaḷai aṉparkaḷākak koḷka. eḻu piṟappum tam tuṉpattait tuṭaittavaṉiṉ naṭpai maṟakkak kūṭātu; in nalluṟavai naṭpāka matippatu oṭpamākum.

naṇparkaḷ eṉṟu eṭuttukkoṇṭa piṟaku avarkaḷ ētō cila camayam tīmaiyum ceytuviṭalām. avarkaḷ ceyta naṉmaiyai niṉaittup pār; tīmai tīyiṉmuṉ vaikkum tūcāka māṟiviṭum. tīmaiyai maṟantuviṭuvatu takkatu; naṉmaiyai maṟakkātē.

kolaikku nikarāṉa koṭumaiyaic ceytirukkalām; avaṉ uṉakku naṇpaṉ; avaṉ oru camayam uṉ uyiraiyum kāppāṟṟi irukkalām. kaṭumaiyāṉa cōtaṉaikaḷil kaikoṭuttu utavi irukkalām. aṭukkiya naṉmaikaḷ uṉakku avaṉ ceytiruppāṉ; avaṟṟuḷ oṉṟiṉai niṉaittuppār. viḷakkiṉ muṉ iruḷpōl avaṉ ceyta tīmaikaḷ maṟaintuviṭum. avaṉ ceytirukkum nallavaṟṟuḷ oṉṟai niṉaittup pār. avaṉ ceyta tīmaikaḷ uṉ niṉaivuviṭṭu nīṅkiviṭum

aṟam eṉṟu kuṟikkappaṭuvaṉa pala uḷḷaṉa; avaṟṟuḷ naṉṟi maṟavātu iruttal oṉṟu ākum. aṟam piṟa nī tuṟantu viṭṭālum, kaiviṭṭālum nī maṉṉikkappaṭuvāy; aṟam uṉṉaic cīṟātu. naṉṟi maṟantāl ataṟku maṉṉippē kiṭaiyātu. takāta pala ceytālum tāṅkikkoḷḷa muṭiyum; ceyta naṉmaiyai maṟantu kēṭu ceytāl avaṉaip pōṉṟa pātakaṉ irukka muṭiyātu. avaṉukku vimōcaṉamē kiṭaikkātu.





12. naṭuvunilaimai

muṟai keṭāmal etaṉaiyum ēṟṟuc ceyya vēṇṭum; niṟaikeṭṭāl poruḷ kiṭṭum eṉpataṟkāka naṭu nilaimai piṟaḻntāl avaṉ keṭuvatu uṟuti ākum. taṭṭu oru pakkam cāyac cīrtūkkum kōlai valiyac cāyttāl avaṉ cāyvatu niccayam.

nērvaḻiyil poruḷ īṭṭiṉāl ataṉaic cīrāka vaittukkoḷḷa muṭiyum; atu nilaittu niṟkum. kuṟukku vaḻiyil ceṉṟāl caṟukki viḻa vēṇṭiyatutāṉ. putai kuviyal eṉṟu celvattaic cērttu vaikkalām. aḵtu aḻukip piṉ keṭum aviyal eṉṟu avaṉukkut teriyātu.

uḻaikkāmal īṭṭiya celvam eḷitil kiṭaitta poruḷ eṉpatāl ataṉaik kākkum muyaṟci avaṉiṭam irukkātu. koḷḷai aṭitta poruḷ ataṉ arumai teriyātu; aṇuaṉuvākac cērkkum poruḷ uḻaippiṉ piṉṉaṇiyaik koṇṭatu; eḷiya iṉpaṅkaḷukku avaṟṟai aḷittuviṭṭu avaṉ piṟariṭam kācuk kākap pal iḷikkum nilaiyai aṭaikiṟāṉ; avaṉ vāḻkkaiyil eḷiyaṉ ākiviṭukiṟāṉ. avaṉ viṭṭuc cellum cantatikku avaṉ īṭṭiya poruḷ eṭṭavē eṭṭātu. appaṭi avarkaḷ kaikku vantālum avarkaḷ ataṉai vaittuk kāppāṟṟa māṭṭārkaḷ; aḻikkumvarai avarkaḷ viḻittuc ceyalpaṭuvar.

vāḻum pōtu oruvaṉ eppaṭi vāḻkiṟāṉ eṉpataṉaip piṟar pēca māṭṭārkaḷ. avaṉ kaṇ mūṭiyatum maṟṟavarkaḷ appoḻututāṉ tam kaṇ tiṟantu pārppārkaḷ; avaṉ kuṟaikaḷ veḷippaṭum; cuttamāṉa vimarcaṉaṅkaḷ naṭaipeṟum. takka vaḻiyil uḻaittup poruḷai īṭṭiṉāṉā? takātavaḻiyil kuvittāṉā? eṉpaṉa veḷippaṭum.

nēṟṟu aṭukkiya celvattōṭu vāḻntavaṉ iṉṟu oṭukkiya vaṟumaiyil uḻaṉṟu aṭaṅkiviṭukiṟāṉ; celvam ataṉ peyarukku ēṟpa atu cellum iyalpiṉatu; iṭattiṟku iṭam tāvum: aḵtu oru nilai koḷḷātu: poruḷ iṉṟu varum; nāḷai pōkum; avaṉ nāṇayam oṉṟaittāṉ maṟṟavarkaḷ nānayam vimaricikkum; pārāṭṭum.

oruvaṉ eppaṭi vāḻntāṉ? eppaṭip poruḷaic cērttāṉ? eṉpatu avaṉ vāḻumpōtu viḷaṅkātu. taṉṉai viṟṟu avaṉ uyarntāṉā? acaintu koṭukkāmal koḷkaip piṭippōṭu koṭi tāṅkiṉāṉā? eṉpatu avaṉ maṟaintapiṉtāṉ pēcuvārkaḷ. oḻuṅkāka vāḻntavarkaḷiṉ maṉaccāṉṟu tīrppāka avarkaḷukku naṟcāṉṟait tarum; tavaṟāṉa vaḻiyil poruḷai īṭṭi avarkaḷ calavaikkal patittu vīṭukaṭṭi iruntālum avarkaḷai veḷuttuk kaṭṭāmal irukkamāṭṭārkaḷ.

maṉaccāṉṟu oruvaṉukku ācāṉ. kuruviṉ āṇaikkuk kīḻppaṭivatutāṉ naṉmāṇākkaṉiṉ kaṭamai; kuruvai mīṟi entac cīṭaṉum naṭantukoṇṭāl avaṉ cīr peṟa muṭiyātu. nallatu ceytu ataṉāl avaṉ keṭṭu viṭṭālum avaṉaip pārāṭṭāmal irukkamāṭṭārkaḷ. vaṟumai kaṇṭum avarkaḷ avaṉ perumaiyaip pēcuvar; naṉmaiyil puṭampōṭṭu eṭutta poṟkalam avaṉ vāḻvu eṉap pōṟṟuvar; camaṉceytu cīrtūkkum tarācu pōla oru pakkam cāyātu vāḻvatu oruvaṉukkup perumai tarum; cālpu uṭaiyavaṉ eṉṟu eṭaipōṭṭuk kūṟuvar. avaṉ matippu uyarum.

naṭunilaimai keṭṭup poruḷ nāṭum nilaimaiyait tāṉ ūḻal eṉṟu kūṟuvar. ūḻal perukiṉāl nērmai kuṟaiyum; uḻaippavaṉ iḻappu aṭaikiṟāṉ; avaṉ uḻaippaip pataviyil iruppavaṉ uṟiñcik koḻuttu viṭukiṟāṉ. itu camūka anīti ākum.

collil nērmai iruntāl ceyalilum cīrmai irukkum. vārttai tavaṟuvataṟkē kāraṇam uḷḷattil nērmaiyāka vāḻa vēṇṭum eṉṟa uṟuti kulaivatāl tāṉ. eṉavē maṉattālum, collālum, ceyalālum tavaṟāmal iruntāl av vāḻvu ceppam uṭaiyatu eṉṟu kūṟalām.

vāṇipam ceyvatu, ēṉaiya toḻilkaḷaip pōla uḻaittup poruḷ īṭṭuvatu ākum. nāṇayam, nērmai, nampikkai itaṉ uyirnāṭikaḷ; eppaṭiyum poruḷ īṭṭik kuvippatutāṉ itaṉ nōkkam eṉṟa tavaṟāṉa karuttu uruvāki uḷḷatu; piṟar poruḷaiyum tam poruḷpōl matittu mikaiyākak koṭuttālum ataṉai ēṟkak kūṭātu.

nāṇayam irukka vēṇṭum. atu vāṇikattil nampikkai ūṭṭi ataṉai vaḷarppataṟku utavum. mikaiyākap poruḷ peṟṟālum atu naṭuvunilaimaikkup pakaiyākavē amaiyum.





13. aṭakkam uṭaimai

aṭakkam uṉṉiṭam aṭaṅki iruntāl, nī uyarntu kāṇappaṭuvāy. marikkāmalēyē uṉṉai amaraṉ eṉṟu pārāṭṭuvar; aṭaṅkātu iruppatu uṉṉai niṟai iruḷil āḻttiviṭum.

kāttup paḻakiya nī aṭakkattaiyum uṉ uḷḷaṭakkattil cērttu vaikkavum; ataṉaiviṭa uṉ uyirukku ākkam taruvatu vēṟu etuvum irukka muṭiyātu.

vāyai mūṭivai; cevikaḷait tiṟantuvai; aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai amaitiyāka aṟiya muyaṟci cey. kāṟṟum veḷiccamum ārōkkiya vāḻvukku avaciyam. avacarappaṭṭu muttukaḷai utirkkātē; tēvaippaṭum pōtu avaṟṟukkut takka vilai kiṭaikkum.

malai eṉṟa peyarē aḵtu etaṟkum kulaiyāmal iruppatāltāṉ. nī uṉ nilaiyil tiriyātē; aṭaṅki iru; eḷitil acaikka entac cūṟāvaḷiyālum muṭiyātu. aṭaṅki amaitiyāka iruppavaṉiṉ tōṟṟam malaiyiṉum māṭci uṭaiyatu; matikkat takkatu.

pētamaṟṟa nilai eṉṟa oṉṟaik kūṟiṉāl aṉaivarukkum uriyatu aṭakkam. itil ēḻai, celvaṉ eṉṟa vēṟupāṭu irukkātu. eṉiṉum paṇivu eṉpatu celvarkkē aḻakai mikutiyākac cērkkum.

āmai eṉpatu piṟarukkup pulappaṭāmai uṭaiyatu. kaṉatta ōṭu aḵtu uṟaiyum kūṭu; kaṭaṉkāraṉaip pōla aḵtu aṭikkaṭi talaikāṭṭātu; māṉam uḷḷavaṉāka uḷḷē oṭuṅki irukkum. aḵtu uṉṉāl iyalāmai tāṉ; eṉṟālum aṭakkam taṟkāppu aḷikkum; ēḻu piṟappukkum naṉmai viḷaivikkum; uṉṉai yārum toṭa iyalātu; uṉ vāḻvu keṭa vāyppu nērātu.

nā aṭikkaṭi veḷiyē nīṭṭukiṟatu. ataik kaṭṭip pōṭu. illāviṭṭāl vīṇvampai vilaikku vāṅki vantuviṭum; piṟaku varuntuvāy; ataṉāl nāviṉaik kāppāyāka.

uṉ naṇpaṉ māṉamuḷḷavaṉ; kōpam pottuk koṇṭu vantuviṭum; nī naṉmaikaḷ pala ceytirukkiṟāy; eṉṟālum acatiyil vacavu uṉ coṟkaḷil ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. avaṉ māṉamuḷḷavaṉ; nitāṉam iḻantu viṭukiṟāṉ; nallatai ellām maṟantuviṭuvāṉ; oṉṟai vaittē ōyāmal pakaimaiyai vaḷarppāṉ; avaṉ uṉ naṇpaṉtāṉ.

tī cuṭṭuviṭṭatu; maruntu pōṭṭatāl puṇ āṟi viṭṭatu; vaṭu maṭṭum terikiṟatu; ataṉaippaṟṟi nī kavalaippaṭuvatē illai.

uṉ naṇpaṉtāṉ. avaṉ cuṭucol uṉ neñcil vaṭu uṇṭākkiviṭṭatu. aḵtu āṟavē illai; aḵtu ēṉ? col; aḵtu āṟātu.

pattirappaṭuttivai; uṉ ciṉattai veḷikkāṭṭātē; ciramamāṉa kāriyantāṉ; nī kiramamākap paṭittirukkiṟāy; pakkuvappaṭa muṭiyum; paḻakik koḷ; paṇpuṭaiyavaṉ āki viṭuvāy; ciṉam aṭakku; aṟam uṉakku naṇpaṉ āki viṭum. aṟam uṉṉaiviṭṭu vilakātu; piṟaku nī tavaṟē ceyyamāṭṭāy; ciṉattai aṭakkuvatu aṭakkattil talaiyāyatu; mutaṉmaiyāṉatu.





14. oḻukkam uṭaimai

imayattiṉ ucci uyaramāṉatu; ataṉai nacci oruvaṉ ēṟa muṉaikiṟāṉ; ataṟku āṟṟal, piṭippu, neñcuṟuti ivai tēvaippaṭukiṉṟaṉa; oḻukkam uyaramāṉatu; aḵtu uyarvu tarukiṟatu. aḵtu avaṉai mikavum uyarattil vaikkiṟatu eṉṟālum ataṉ paṭikaḷ kaṭumaiyāṉavai; piṭippu viṭṭāl taṭukki viḻavēṇṭiyatutāṉ. oḻukkam uyarvu taruvatāl ataṉai uyiriṉum mēlākak karutip pōṟṟa vēṇṭum.

oḻukkam oḻukkam eṉṟu colli aṟuttukkoṇṭu irukkiṟārkaḷ; aluttuviṭṭatu; oḻukkattaik kai viṭṭāl eṉṉa? viṣapparīṭcai ceyyātē; oḻukkattaik kaiviṭṭāl mikap paḷḷattukkuḷ vaḻukki viḻuvāy. uṉṉai mīṭpataṟku enta nūl ēṇiyum payaṉpaṭātu.

kuṭumivaitta pārppāṉ paṭittu vaitta vētattai maṟantāṉ; cāttiram kaṟṟa aiyaṉmārkaḷ ataṟkāka avaṉaic cātiyil iruntu vilakkavillai. “maṟupaṭiyum paṭittuk koṇṭu vā” eṉṟu colli aṉuppi viṭṭārkaḷ. maṟunāḷ nītiyai viṭṭu niyatiyai maṟantāṉ; nal oḻukkattait tuṟuntāṉ. avaṉ pūṇuāl aṉṟu mutal kaḷaiyappaṭṭatu.

paḻi ēṟpaṭṭuviṭṭāl atiliruntu mīḷvataṟku vaḻiyē ēṟpaṭuvatillai; vētattai maṟantālum paṭittuk koḷḷalām. oḻukkattait tuṟantāl carippaṭuttik koḷḷa iyalātu.

aḻukkāṟu koṇṭu atē vētaṉaiyil oruvar tām ētum ceyyāmal aḻintuviṭuvatum uṇṭu. atē pōla oḻukkam tavaṟiyavaṉ evaṉumē nilaittu muṉṉēṟuvatillai; uyarvu avaṉiṭam cella maṟuttuviṭukiṟatu.

oḻukkam uyarvu tarum; iḻukkam paḻiyait tarum. oḻukkam uṭaiyavaṉ collālum cōrvupaṭap pēca māṭṭāṉ. kīḻnilaiyil vāḻum oruvaṉ pēcummoḻi, cēṟṟu nilattuc coṟkaḷāka amaivatu uṇṭu. vēṟṟu āḷ oruvaṉ ataṉaik kaṇṭālum ivvāṟu pēcak kūṭātu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭamāṭṭāṉ. mēṉmakkaḷ tavaṟiyum tāḻcoṟkaḷai utirkkamāṭṭārkaḷ. vāytavaṟi accoṟkaḷil kaṟai ēṟpaṭṭāl antak kuṟai veḷḷaic caṭṭaiyil paṭṭa kaṟuppu maiyāka veḷikkāṭṭi viṭum. ataṉāl avarkaḷ viḻippōṭu iruppārkaḷ: vārttai vaḻuc ceyyamāṭṭārkaḷ.

kōpurak kalacam atu kīḻē iṟaṅkuvatillai. aḵtu oḷiviṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu. kuppaik kōḻi puḻuppūcciyait tiṉṟukoṇṭu taraiyil mēyum. oḻukkattil uyarntavaṉ mēlōṉ; oḻukkam tāḻntōṉ kīḻōṉ ākiṟāṉ.

oḻukkam eṉpatu naṉṉaṭattaiyum ākum. uyarntōr kāṭṭiya vaḻiyil naṭappatu uyarvutarum. nūl pala kaṟṟa varāyiṉum ulaka naṭai aṟintu oḻukuvatu avacimākum. ulakanaṭai eṉpatu uyarntōr cuṭṭikkāṭṭum naṉṉeṟikaḷē.





15. piṟaṉil viḻaiyāmai

aṟanūl aṟintavarkaḷ piṟaṉ maṉaiviyai nayattalai oḻittu otukkuvar. oruvaṉ entat tavaṟu ceytālum avaṉai maṉṉikka muṟpaṭuvārkaḷ; piṟaṉ oruvaṉ vācaṟkaṭaiyil niṉṟu ēcappaṭum nilaiyil naṭantu koḷvāṉāṉāl avaṉai maṉṉikkamāṭṭārkaḷ. nal uṇarvu aṟṟavaṉaic cettavaṉākavē matippar.

orucilar tammaip periya maṉitaṉ eṉṟu collik koḷḷalām. oruvaṉ piṉviḷaivu pārāmal oruttiyai viḻaintāl avaṉ matippu iḻantavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ ettakaiyavaṉāka iruntālum avaṉ ittakaiya ceyalaic ceytāl veṟuppukku āḷāvatu uṟuti; etirppukku uriyavaṉ āvāṉ.

vācaṟkatavaik kaṭantu maṟṟoruttiyōṭu uṟavu koḷḷa niṉaippatu tavaṟu. appaṭi oruvaṉ naṭantu koṇṭāl avaṉukku appoḻutu entat tīmaiyum nērāmal irukkalām; terintāl eṉṉa ākum? aḻiyāp paḻi avaṉai aḻittuviṭum.

itaṉāl eṉṉatāṉ ākiviṭum? kuṭi muḻukiyā pōyviṭum eṉṟu taṭittaṉamāṉa viṉāvai eḻuppalām; avaṉaic cārntōrukku mutalil terintāl pakai uṇṭākum. kuttuveṭṭu ēṟpaṭāmal iruntāl puṇṇiyantāṉ. koṇṭavaṉ itaṉaik kaṇṭukoṇṭu maṇṭākavā iruppāṉ? taṇṭukoṇṭu tākka māṭṭāṉā? tappittukkoḷḷalām; āṉāl antap pakai eṉṟum nilaittu irukkum.

yārum itaṉaik kavaṉikkavillai; entak kēṭum nikaḻavillai eṉṟu niṉaikkalām. āṉāl aṟanūlkaḷ itaṉaip pāvamāṉa ceyal eṉṟu kāṇpikkattāṉ ceyyum. uṉ maṉaccāṉṟu iṭittu uraikkum; nī ceyvatu aṟattukku māṟupaṭṭa ceyal eṉpatai atu collik koṇṭē irukkum.

itil nī kaṇṭatu eṉṉa? accamtāṉ miccam. naṭuṅki naṭuṅkic cākavēṇṭiyatutāṉ. itaṟku viḷakkam tēvaiyillai; añci añcic cāvārkaḷ inta avatiyilē.

im mūṉṟumē allāmal paḻi eṉpatu uccakaṭṭamāka amaiyum; akkuṭumpattiṉ iṉpa vāḻvai aṉpu uṟavaic citaittāṉ eṉṟa paḻi eṉṟum nilaittu niṟkum.

piṟarkku ēṟpaṭum pātippukaḷ irukka avaṉukkē ēṟpaṭum paritavippum uḷḷatu. pērāṇmai eṉpatu piṟaṉ maṉaiviyai virumpāta nalloḻukkam; oruttiyōṭu vāḻntu ilvāḻkkaiyaic ciṟappittu maṉaniṟaivōṭu vāḻntāl avaṉukku atu veṟṟiyākum. vāyppukaḷ varalām; antat taḷaikaḷuḷ akappaṭāmal iruppatutāṉ āṇmaikku aḻaku; avaṉ maṉaiviyum avaṉai matippāḷ. aṉpu vaḷarum; aṟam avaṉai vāḻttum.

taṉṉāl cila paḻakkaṅkaḷai viṭamuṭiyātu eṉṟu pitaṟṟupavarum uḷar. kuṭippatu tamakkup paḻakkam ataṉai viṭamuṭiyavillai eṉpārkaḷ. tiruṭuvatu tēvai eṉṟu orucilar aniyāyattai niṟuvi niyāyam pēcuvārkaḷ, muraṭaṉ, vīṇaṉ, koṭiyavaṉ, kīḻmaiyaṉ, kayavaṉ eṉṟu peyareṭuttālum avaṉ tīya ceyalkaḷaip poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ. aṟpattaṉamākap piṟaṉ maṉaiviyai virumputal ākiya ikkīḻmaiyai mēṟkoḷpavaṉai yārum matikkamāṭṭārkaḷ. avaṉukkē taṟkāppu, inta oru kuṟṟam maṭṭum ceyyātiruppatu.





16. poṟai uṭaimai

kaiyilē kaṭappārai; pakkattilē maṇveṭṭi: nilattaik kuḻippaṭuttukiṟāṉ. avaṉai antak kuḻiyilēyē pōṭṭu mitikka niṉaikkalām; nilam eṉṉum taṅkai veṭṭiṉālum taṭṭik kēṭpatu illai; avaṉait tāṅkik koṇṭutāṉ irukkiṟatu; taṉmītu niṟpavaṉaic cāyttuviṭuvatillai.

poṟumaiyum appaṭittāṉ; etiri evvaḷavu tīmaikaḷ toṭarntu ceytālum avaṟṟait tāṅkum cakti oruvaṉukku vēṇṭum; nilam avaṉukkuc collittarum pāṭam itu.

piṟar ceyyum tavaṟukaḷai eppaṭip poṟuttuk koḷvatu eṉṟu kēṭkalām; eḷiya vaḻi irukkiṟatu; avaṟṟai uṭaṉē maṟantuviṭu; periya cumai uṉṉai viṭṭu nīṅkiviṭum; tūkki eṟintuviṭu; poṟuppatē, takkatu. ataṉaiviṭa maṟappatu ataṉiṉum mēlāṉatu ākum.

poruḷ iruntum viruntiṉaraip pōṟṟāviṭṭāl avaṉ vaṟiyavaṉē ākiṟāṉ. atēpōla aṟivuiruntum piṟar tavaṟukaḷai maṉṉikkāviṭṭāl avaṉ ciṟiyavaṉē. ataṟkut takka maṉavalimai vēṇṭum; ataṉai oruvaṉ uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum.

oṟuttuppār; ataṉāl veṟuppukaḷtām miñcum; poṟuttuppār; ataṉāl uṉ pukaḻ eñcum; uṉṉait taṅkamāṉa maṉitaṉ eṉṟu eṅkum eppoḻutum pōṟṟuvar. patilukkup patil tīmai ceytuviṭalām. aḵtu oru nāḷaikkuttāṉ maṉaniṟaivait tarum. poṟuttāl poṉpōl oḷiviṭuvāy; poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ niṟkum.

avaṉtāṉ maṭaiyaṉ; tavaṟu ceykiṟāṉ; ataṟku nīyumā tiruppit tīmai ceyya vēṇṭum? avaṉaiviṭa nī uyara vāyppu uḷḷatu. payaṉpaṭuttikkoḷ; nallatē ceyka.

celvac cerukkāl allal viḷaivikkum ceyalai maṟṟoruvaṉ uṉakkuc ceykiṟāṉ. avaṉukkut tiruppi naṉmaiyē ceytupār; tiruntiviṭuvāṉ.

poṟumai eṉpatu eḷiya ceyal aṉṟu; piṟar tarum tuṉpaṅkaḷaiyum tīmaikaḷaiyum tāṅkikkoḷḷa vēṇṭum. anta vakaiyil aḵtu oru tavamē; tuṟavu uḷḷam iruntāltāṉ intat tuṉpaṅkaḷait tāṅkik koḷḷa muṭiyum. virataṅkaḷai ēṟṟut tavam puriyum tuṟavikaḷaiviṭac cantatamum piṟar ceyyum tīmaikaḷait tāṅkikkoḷḷum poṟumaicālikaḷ uyarntōr eṉṟu matikkappaṭuvar.





17. aḻukkāṟāmai

aḻukkāṟu eṉpatu poṟāmaiyaik kuṟikkum collākum; atu kūṭātu eṉpatē iṅkuk kūṟappaṭukiṟatu; etirmaṟaic collākum. poṟāmai eṉpatu piṟar naṉku vāḻvataṉaik kaṇṭu maṉam aḻuṅkutal; atu kūṭātu eṉṟu aṟivikkavē aḻukkāṟāmai eṉṟa talaipput tarappaṭṭuḷḷatu.

piṟar celvamum nalvāḻvum kaṇṭu nī puḻuṅkiṉāl uṉ maṉam aḻukkup paṭikiṟatu; veḷiccam maṟaintu viṭukiṟatu. ataṉāl nī iruṭṭil taṭumāṟukiṟāy; uṉ conta muyaṟciyum kuṟaikiṟatu; maṟṟavaṉaik keṭukkum tīya eṇṇaṅkaḷum malarkiṉṟaṉa. attīyil nī karukiviṭa vāyppu uḷḷatu.

aḻukkāṟu ataṉai uṭaiyavaṉai aḻittuviṭum. kāṟṟum maḻaiyum vantāl muṉṉeccarikkaiyākat taṭuttu niṟutta muṭiyum; paṭaku kaviḻātu; namakkut teriyāmal cellarittukkoṇṭē pōṉāl paṭakil oṭṭaiviḻum; ataṉaik kavaṉikkamāṭṭārkaḷ; veḷippakaiyait tākkup piṭikka muṭiyum; uṭpakaiyait taṭuttu niṟutta muṭiyātu; poṟāmai uṭaiyavarkku atuvē pōtum ataṉai uṭaiyavaṉai aḻikka; veḷiyē iruntu pakaivarkaḷ varattēvai illai.

aḻukkāṟu uṭaiyavaṉ piṟar celvam kaṇṭu puḻuṅkik koṇṭē iruntāl avaṉ tēṟavē māṭṭāṉ. vaṟumai avaṉai iṟukap paṟṟum; avaṉ cuṟṟattavarum avaṉai nampi vāḻpavarum avaṉōṭu cērntu aḻintuviṭuvar.

anta vīṭu cōmpal taṅkum iṭamāka māṟiviṭum; tarittiram tāṇṭavam āṭum; aṅkut tirumakaḷ eṭṭiyum pārkkamāṭṭāḷ; avaḷ tamakkai mūtēviyai aṉuppi vaittuviṭṭut tāṉ veḷiyēṟiviṭuvāḷ; avaṉ vāḻkkai polivu iḻantuviṭum.

atē pōlap poṟāmai eṉṉum pēykku iṭam koṭuttāl atu vīṭṭil uḷḷa poruḷkaḷai ellām nācam ceytuviṭum; avaṉait tīya vaḻikaḷil koṇṭu ceṉṟu avaṉaiyum aḻittuviṭum. aḻukkāṟu eṉṉum pēy entap pāvamum ceyyat tuṇiyum. pāvattukkuk kāraṇamāṉa intap poṟāmaiyai akaṟṟuvatutāṉ takka ceyal ākum.

orucilar poṟāmai uṭaiyavarkaḷ muṉṉukku vantirukkalām; nērvaḻiyil vāḻkiṟavar carintum pōy irukkalām. ivarkaḷ ellām namakku utāraṇa puruṣarkaḷ eṉṟu eṭuttukkoḷḷak kūṭātu. avarkaḷ vitivilakkukaḷ eṉṟu koḷka. nērvaḻiyum viṭāmuyaṟci yum poṟāmai iṉmaiyum oruvaṉai uyarttum; avaṉ celvamum nalla nilaiyum peṟṟu uyarvatu uṟuti. aḻukkāṟu uṭaiyavaṉ vaḻukki viḻuvatu uṟuti.





18. veḵkāmai

piṟarai vañcittup poruḷ īṭṭa niṉaittāl avaṉ kuṭi keṭum; kuṟṟaṅkaḷ cērum.

nērmai tavaṟātavarkaḷ mikka payaṉaik karutip paḻi tarum ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ.

aṟpa cukaṅkaḷukku ācaippaṭṭu aṟaṉ allātavaṟṟaic ceyyamāṭṭārkaḷ. nilaitta iṉpam ivai payakkā.

tammaik kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭu vāḻpavar tam vaṟumaiyaip pōkkap perumai keṭum ceyalkaḷil īṭupaṭa māṭṭār; piṟar poruḷai virumpa māṭṭārkaḷ.

nūl pala kaṟṟavarum tammaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷāmal piṟariṭam kainīṭṭip poruḷ kēṭṭut tam kaṇṇiyattaik kuṟaittukkoḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tammaik kaṟṟavar eṉṟu kūṟikkoḷḷa eṉṉa arukatai irukkiṟatu?

aruḷaṟattil nampikkai vaittu vāḻpavaṉ poruḷ vēṭkaiyil nampikkai vaittup piṟar poruḷukku ācaippaṭuvatu takātu; aḵtu aṟamākātu.

piṟar poruḷait tavaṟāṉa vaḻiyil peṟṟuc cērttu vaikkum poruḷ nilaikkātu; kaikkeṭṭuvatu vāykku eṭṭāmaṟ pōyviṭum.

piṟariṭam kaiyēntip poruḷ cērttāl tammiṭam uḷḷa poruḷum kaiviṭṭup pōkum; avaravar tattam uḻaippāl uyarvatu uṟuti tarum.

piṟarai vañcikkātavaṉ; avaṉait tirumakaḷ tēṭi varuvāḷ; nāṭiyatai avaḷ tantu avaṉai uyarttuvatu uṟuti.

cintaṉai aṟṟu nintaṉai tarum ceyalākiya piṟar poruḷai virumpuvatu aḻivait tarum. entak kāraṇattaik koṇṭum piṟaṉ poruḷ vēṇṭā eṉṟa uṟutiyāṉa koḷkai uṭaiyavaṉāka iruntāl atuvē vāḻkkaiyil veṟṟitarum; perumitattōṭu vāḻa muṭiyum.





19. puṟaṅkūṟāmai

piṟa aṟaṅkaḷaik kaiviṭaṭṭum; aṟam allavaiyum ceyyaṭṭum; piṟaṉaippaṟṟi avaṉ illātapōtu avaṉaip paṟṟik kuṟaikūṟāmal irukkaṭṭum; atu pōtum.

aṟattai aḻittut tīyavai ceyvataiviṭa nēril paḻakumpōtu cirittup pēciviṭṭu illāta pōtu paḻittuk kūṟutal mikavum tīyatu ākum. avaṉaippaṟṟik kuṟaikūṟāmal irukkaṭṭum; atu pōtum. naṭpukkē poruḷ illāmal pōyviṭukiṟatu.

anta naṭpup poyyāṉatākum; puṟaṅkūṟip pēci viṭṭu avaṉai nēril kāṇumpōtu poyyāka uṟavāṭutal kīḻmaiyākum; ataṉaiviṭac cettup pōkalām; tavaṟukaḷ ceyyamāṭṭāṉ.

nēril cantikkumpōtu kaṉṉattil aṟaintāṟ pōla nālu col collik kaṇṭittuviṭu atu mēlāṉatu ākum; avaṉ illātapōtu avaṉaip paḻittuk kūṟātē.

puṟamkūṟi uṉṉait tāḻttikkoṇṭāl aṟam kūṟum neñcattaṉ allaṉ eṉṟu uṉṉai ikaḻvārkaḷ; nī colvatai yārum nampamāṭṭārkaḷ.

piṟaṉ kuṟaiyai avaṉ illātapōtu pēcik koṇṭē iruntāl, avaṉum uṉ kuṟaikaḷai aṟintu vaittu avaṟṟaip palapērukkum parappuvāṉ. ēṉ inta vīṇ vampu uṉakku? cirittup pēci naṭpai vaḷarppatai viṭṭup pirittup pēcip piḷavai ēṟpaṭuttuvatu aṟiyāmaiyākum.

neruṅkip paḻakiyavariṭattēyē kuṟaikaḷaik kaṇṭu tūṟṟum oruvaṉ paḻakāta putumaiyāḷarōṭu evvāṟu naṭantukoḷvāṉ? avaṉaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu; uḷaṟuvatē toḻilākkik koḷvāṉ.

puṟaṅkūṟip poyttu vāḻpavaṉai aṟam nōkki inta maṇ cumakkiṟatu eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum. atu taṉ kaṭamaiyaic ceykiṟatu. ivarkaḷ vāḻat takuti uṭaiyavarkaḷ allar. ﻿

kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai; piṟar kuṟṟattai ārāyvatupōla avaravar tam kuṟaikaḷaiyum eṇṇip pārkkavēṇṭum; kuṟaiyaṟṟavar yārumē inta maṇṇil piṟakka muṭiyātu eṉpatai uṇarvar.





20. payaṉila collāmai

paṭittavar kūṭum capaiyil payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcātē; avarkaḷ veṟuppārkaḷ; putti keṭṭavaṉ eṉṟu ikaḻntum pēcuvar.

naṇparkaḷiṭattē takāta muṟaiyil naṭantukoḷvatu tavaṟu; ataṉai avarkaḷ tāṅkikkoḷvārkaḷ; pala pēr muṉṉāl payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēciṉāl yārum poṟuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.

veṟṟuppēccup pēci vīṇpoḻutu pōkkupavarai veṟṟu vēṭṭu eṉṟu kaṭintu kūṟuvar.

palapēr kūṭi irukkum iṭattil kaṇṭapaṭi karuttu illāmal pēciṉāl avarkaḷ poṟuttukkoḷḷa māṭṭārkaḷ; tīmaikaḷē viḷaiyum. kaḻuttaip piṭittut taḷḷuvar.

aṟivu mikkavaṉ eṉṟu collikkoṇṭu ceṟivu nīṅkiya coṟkaḷaip pēciṉāl avaṉaippaṟṟiya matippum mariyātaiyum nīṅkiviṭum. avaṉ carācari eṉṟu eṭai pōṭuvārkaḷ.

payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcupavaṉaik kaṟṟavaṉ eṉṟu kūṟār; veṟum patar eṉṟu kūṟuvar; uḷḷīṭu aṟṟavaṉ eṉṟu ikaḻvar.

paṇpu mikkavarkaḷ naṉmai tarum coṟkaḷaip pēcāviṭṭālum payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēciṉāl avarkku aḵtu iḻukku ākum.

āḻamāṉa karuttukaḷai ārāyum aṟivu uṭaiyavar payaṉ ētum viḷaivikkāta veṟṟup pēccup pēcit tammait tāḻttikkoḷḷa māṭṭārkaḷ.

mayakkam nīṅkiya teḷinta aṟivu uṭaiyavarkaḷ poruḷaṟṟa veṟṟuraikaḷai maṟantum pēcamāṭṭārkaḷ.

vāy tiṟantu pēciṉāl atiliruntu veḷivarum coṟkaḷ payaṉuṭaiyavaiyāka irukka vēṇṭum; veṟṟup pēccup pēcuvatu vīṇākum.





21. tīviṉai accam

tīyavarkaḷ tīmai ceyyat tayaṅkuvatu illai; colli muṭippataṟkumuṉ tīmaikaḷaic ceytu muṭittu viṭuvārkaḷ. nallavarkaḷ tīmai ceyya añcuvar; anta niṉaippē avarkaḷai accuṟuttum.

oru tīmai maṟṟaiya tīmaikaḷukkuk kāraṇam ākiviṭukiṟatu; ciṟu poṟi peru neruppākiviṭukiṟatu. ataṉāl tīmaiyai neruppu eṉak karuti vilakkuka.

pakaivaṉ eṉṟālum avaṉukkut tīmai karutātē. aḻivu aḻivutāṉ poruḷ naṣṭam ulakattukku iḻappu.

maṟantum piṟarukkuk kēṭu ceyya niṉaikkātē; aṟam uṉakku aḻivai uṇṭākkiviṭum; keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ.

kācu illai; tīmai ceytāl taṉ vaṟumai tīrum eṉṟu karutātē. kācum vārātu; vaṟumai muṉṉaiviṭa atikamākum.

nī nimmatiyāka vāḻa vēṇṭum eṉa niṉaittāl vīṇ vampukaḷai vilaikku vāṅkātē; maṟṟavarkaḷukkut tīmai ceyyātē.

nī maṟṟavarukkut terintu tīmai ceyyātē; avarkaḷ vañcam vaittup paḻitīrppar.

uṉ niḻal uṉṉait toṭarāmal viṭātu; nī ceyta tīmaiyiṉ viḷaivum uṉṉait toṭarāmal irukkātu.

uṉṉai nī nēcittāl, nī tollai illāmal vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaittāl, piṟar uṉakkut tīmai ceyyak kūṭātu eṉṟu karutiṉāl tīya ceyalkaḷaic ceyya niṉaikkātē.

nīyākac ceṉṟu tīmaikaḷait tēṭikkoṇṭāl ataṟku nītāṉ poṟuppu; tīyatu nāṭātē; terintu aḻivait tēṭātē.





22. oppuravu aṟital

vāṉam maṇṇukku maḻai vaḻaṅkukiṟatu; aḵtu entak kaimmāṟum etirpārppatu illai; itaṟkuttāṉ upakāram eṉṟu peyar.

upakāram ceyyum maṉa iyalpu uṭaiyavaṉ anta uyarnta ilaṭciyattukkākavē poruḷ īṭṭuvāṉ; piṟar tuyaraik kaḷaiya muṉvaruvāṉ.

upakāram ceyyum inta vāypput tēvar ulakattilum vāykkātu.

piṟarkku etu tēvaiyō ataṉai aṟintu takka camayattil utavuvatu upakāriyiṉ ceyal; avaṉaiyyē uyir vāḻpavaṉ eṉṟu karutuvar; maṟṟavar vāḻntum cettavarākavē matikkappaṭuvar.

avarkaḷ celvam palarukkum tēvaikku ēṟpap payaṉpaṭuvatāl ūrp potukkiṇaṟu pōṉṟatu eṉṟu kūṟalām; ūr naṭuvil paḻutta maram eṉṟum kūṟalām; palarukkum payaṉpaṭum maruntucceṭi eṉṟum kūṟalām.

āṟṟup perukku aṟṟu aṭicuṭum kōṭaik kālattilum ūṟṟup perukkāl aḵtu ulaku ūṭṭum. upakārikaḷ tammiṭam poruḷ illāviṭṭālum tammāl iyaṉṟa aḷavu eppaṭiyāvatu utavuvārkaḷ.

upakāri ēḻaiyākiviṭalām; vaṟumai uṟṟapōtum avarkaḷ neñcu vaṟṟiviṭuvatu illai. upakāram ceyya vēṇṭum eṉṟa tuṭippu iruntukoṇṭē irukkum: ceyya iyalavillaiyē eṉṟu varuntuvar.

upakāram ceyvatāl taṉakkuk kēṭuvarum eṉṟālum avaṉ tayaṅkuvatu illai; taṉṉai viṟṟāvatu avaṉ upakāram ceytukoṇṭē iruppāṉ; avvāṟu tuṇivatu takka ceyalākum.





23. īkai

oppuravu eṉpatu otta nilaiyil iruppavarkku utavuvatu; īkai eṉpatu vaṟiyavarkkut taruvatu ākum. celvarkkut taruvatu avariṭamiruntu naṉmaikaḷai etirpārttut taruvatu ākum.

piṟariṭamiruntu poruḷ peṟutal aṟaneṟic ceyalkaḷukkē eṉṟālum ēṟpatu ikaḻcciyē; koṭuttāl mēl ulakam vāykkātu eṉṟu maruṭṭiṉālum ataṉaip poruṭpaṭuttāmal vaṟiyavarkkuk koṭuppatē naṉmaiyākum.

‘illai’ eṉṟu kūṟum col īyum kuṭippiṟanta vaṉiṭattut tōṉṟātu. tarap poruḷ illai eṉṟu kūṟa avaṉ nā iṭam tārātu; eppaṭiyum koṭuttu utavuvāṉ.

piṟar paci tīrkkum vaḷḷaṉmai uṭaiyavaṉ tavaciyai viṭa mēlāṉavaṉ āvāṉ; tavaci taṉ paciyai maṭṭum tāṅkikkoḷkiṟāṉ. paciyai avaṉāl aṭakka muṭikiṟatu: ivarkaḷ piṟar paciyai aṭakkit tīrttumviṭukiṟārkaḷ.

poruḷ peṟṟavaṉ vaṟiyavariṉ kaṭumpaciyaip pōkka vēṇṭum. appoḻutē ap poruḷukkum perumai uṇṭākum.

piṟar paci pōkkuvataṟkut tam kaipporuḷaip paṅkiṭṭut tarum koṭaiyāḷi vaṟumaiyāl vāṭuvāṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu; attakaiya nallōṉ eṉṟum etaṟkum tuṉpappaṭa māṭṭāṉ; avaṉ celvam perukumēyaṉṟik kuṟaiyātu.

piṟarukkut tantu avar tuyar tīrkkum pōtu uṇṭākum makiḻcciyai īyātavar aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ tēṭi vaitta poruḷait tīyavarkaḷ aṉupavippar. avarkaḷ nallatukkut taramāṭṭārkaḷ.

taṭṭu niṟaiyac cōṟṟaip pōṭṭukkoṇṭu miccam vaikkāmal taṉittu uṇpavaṉ piccai eṭuttu uṇpavaṉaiviṭa iḻintavaṉ āvāṉ; piccaikkārar uḷḷam vañcamaṟṟatu; piṟarukkut tarakkūṭātu eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku illai.

cāvatu kacapputāṉ; atuvum cila camayam iṉippāka māṟukiṟatu. eppoḻutu piṟarkku īya muṭiyāta iḻinilai ēṟpaṭukiṟatō appoḻutē avaṉ ulakukkup payaṉ paṭātavaṉ ākiṟāṉ; maṇṇukku vīṇ cumaiyāki viṭukiṟāṉ.





24. pukaḻ

pukaḻ eṉpatē īkaiyāl varuvatu; atuvē uyir vāḻvukku naṉmai tarum.

piṟar uṉṉaip pukaḻntu pēca vēṇṭumeṉṟāl avarkaḷ uṉ celvattaiyō cātaṉaikaḷaippaṟṟiyō ciṟappittup pēcamāṭṭārkaḷ. nī piṟarkku utavuvatait tāṉ pukaḻntu pēcuvārkaḷ. pukaḻē koṭaiyāltāṉ amaikiṟatu.

muttu īṉum nattai tāṉ aḻivataṟkō cāvataṟkō tayaṅkuvatillai; vittakarkaḷum pukaḻukkākat tammai aḻittuk koḷvataṟku añcuvatu ilalai; pukaḻukkāka etaṉaiyum iḻakkat tuṇivar.

inta ulakattil nilaittu niṟpatu pukaḻtāṉ; maṟṟavai māṟiviṭum; cila maṟaintuviṭum.

uṉ pukaḻ tikkeṭṭum paravaṭṭum; atu vāṉavar cevikku eṭṭum; avarkaḷum uṉṉaip pārāṭṭip pukaḻvar.

ulakattil piṟantāl pukaḻpaṭa vāḻa vēṇṭum; aḵtu illāmal vāḻvatu vīṇ cumaiyākum. maṟṟum entat toḻilai mēṟkoṇṭālum atil nī ciṟantu viḷaṅki naṟpukaḻait tēṭavēṇṭum. illāviṭṭāl antap poṟuppai ēṟpatil poruḷ illai.

vāyppu oru muṟaitāṉ varum; ataṉait tavaṟa viṭṭāl maṟupaṭiyum atu vāykkātu. pukaḻukkuriya ceyalkaḷaic ceytu naṉmai peṟa muyala vēṇṭum: etuvumē ceyyāmal maṟṟavarkaḷ tammaip pukaḻa vēṇṭum eṉṟu etirpārppatu maṭamaiyākum.

icaipaṭa vāḻa muyala vēṇṭum; vacaipaṭa vāḻvatu payaṉaṟṟatākum. nī vāḻnta piṟakum uṉṉaippaṟṟi vakaiyākap pukaḻumpaṭi vāḻa vēṇṭum.

pāṭṭukkup paṇ iṉimai kūṭṭuvatupōl vāḻvukkup pukaḻ uyarvu cērkkum. icaiyaṟṟa vāḻkkai iṉimai payakkātu.

paḻi nīṅki vāḻpavarē vaḻiyaṟintu vāḻpavarāvar; pukaḻpaṭa vāḻa muyalka.





25. aruḷuṭaimai

aṉpu aruḷāka malarkiṟatu; itai maṉita nēyam eṉṟu kūṟalām. aruṭcelvam matikkat takka celva mākum. poruṭcelvam kīḻ makkaḷukkum vantu cērkiṟatu. ataṉāl ataṟkup perumai illai.

evvakaiyil cintittup pārttālum aruḷaṟamē maṉitaṉ ēṟṟukkoḷḷattakka ciṟanta aṟamākum. aruḷ uḷḷam koṇṭavarkaḷ inta ulakattut tīmaikaḷaik kaṇṭu maruḷavē māṭṭārkaḷ; aṟiyāmai avarkaḷai aṇukavē aṇukātu.

piṟa uyirkaḷaik kāttu utavum aruḷmikka neñcu uṭaiyavarkaḷukkut tam uyiraippaṟṟiya accam tōṉṟuvatu illai.

aruḷai āḷpavarkku entat tuṉpamum aṇukātu; inta ulakam ataṟkuc cāṉṟu pakarum. nallavarkaḷ eṉṟumē keṭṭatillai; naṉmai ceypavarkku entat tīmaiyum vārātu.

kuṟikkōḷ illāta vāḻkkai uṭaiyavarkaḷē aruḷaṟattaippaṟṟic cintikkāmal vāḻvar.

kācu paṇam illaiyeṉṟāl ivvulakil vāḻvatu kaṭiṉam eṉṟu palarum pēci varuvar. atēpōla aruḷ illātavarkkut tarumaneṟiyē amaiyātu eṉṟum kūṟalām. poruḷai iḻantālum ataṉai maṟupaṭiyum īṭṭikkoḷḷa muṭiyum. naṉmai ceyyum vāyppai iḻantuviṭṭāl maṟupaṭiyum anta vāyppuk kiṭaikkātu. aruḷaṟṟavar ekkālattum tirunti vāḻvataṟku vaḻiyē kiṭaiyātu.

teḷivaṟṟavar meypporuḷaik kāṇpatillai. atupōla aruḷnōkku illātavaṉ ceyyum toḻil kaḷil ellām aṟam iruppatillai. ataṉāl ulakukku enta naṉmaiyum viḷaiyātu.

aruḷ uḷḷam tēvai eṉpataṟku viḷakkam tēvaiyā? eḷiyavar uṉṉai aṇukumpoḻutu nī ikaḻvupaṭa avar kaḷai nōkkukiṟāy! valiyārmuṉ nī eppoḻutāvatu utaviyai nāṭi avariṭam ceṉṟiruppāy; appoḻutu nī evvaḷavu vētaṉaippaṭṭiruppāy? ataṉai niṉaittuppār; kūṉikkuṟuki uṉmuṉ niṟkiṟāṉē avaṉ palamuṟai eṇṇip pārttē vēṟuvaḻiyillāmal uṉṉai aṇukukiṟāṉ eṉpatai aṟika. piṟar tuṉpam tīrppatu ovvoru maṉitaṉiṉ kaṭamai ākum.





26. pulāl maṟuttal

taṉ uṭampil ūṉaip perukkuvataṟkut tāṉ piṟitiṉ ūṉ uṇpāṉ eṉṟāl avaṉ eppaṭi aruḷai āḷa muṭiyum?

poruḷaip pōṟṟik kāppāṟṟātavaṉ ataṉai iḻantuviṭuvāṉ; atupōl aruḷaip pōṟṟi nāṭātavaṉ ataṉai āḷa iyalātu.

oṉṟaṉ uṭaṟcuvai uṇṭavariṉ maṉam kolaiyāḷiyiṉ maṉampōl koṭiyatāka irukkum; at takaiyavarē ic ceyalaic ceyvar.

poruḷaṟṟa ceyal yātu eṉṟāl kolai ceytal; aṟam aṟṟa ceyal yātu eṉiṉ ataṉ ūṉait tiṉpatu.

uyir vāḻkkai uyiraik koṉṟutāṉ amaiya vēṇṭum eṉpataṉai ēṟka iyalātu; ūṉ uṇṭāl narakamtāṉ kiṭaikkum.

tiṉpataṟkāka vilai koṭuttu vāṅkuvār illai eṉṟāl, ataṉaik kolla enta viyāpāriyum vara māṭṭāṉ.

ūṉ eṉpatu piṟitu oṉṟaṉ puṇ eṉṟu uṇarvārēyāṉāl ataṉai yārum uṇṇamāṭṭār.

kuṟṟam nīṅkiya ñāṉam uṭaiyavarkaḷ uyiraik koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṉamāṭṭārkaḷ.

ney corintu āyiram vēḷvikaḷ ceyvataiviṭa oṉṟaṉ uyir aḻittu uṇṇāmai nallatu ākum.

pulāl uṇṇa maṟukkum aruḷāḷaṉai ellā uyirum kaikūppit toḻutu añcali celuttum.





27. tavam

taṉakku uṟṟa tuṉpattait tāṅkikkoḷvatum, piṟarkkut tīmai ceyyāmal iruppatumē tavamākum.

tavam ataṉaic ceypavarkkē poruntuvatu ākum; atil nāṭṭam illātavar tavattai mēṟkoḷvatu vīṇākum.

tuṟavikaḷukku uṇavu taruvatai aṟamākak koṇṭu ilvāḻkkaiyil iruppavar, atutāṉ tam kaṭamai eṉṟu tavattai maṟantuviṭṭārkaḷ pōlum; tavam eṉpatu aṉaivarum ceyyattakkatu ākum.

tavam eṉpatu viṭāmuyaṟci, pakaivarai vellavum tavam vēṇṭum; uṟaviṉarai vāḻa vaikkavum atu tēvaippaṭukiṟatu.

virumpiyatait tavattaikkoṇṭu aṭaiya muṭikiṟatu; ataṉāl tavam toṭarntu toṭarappaṭum.

tavam ceypavar tam toḻililum muḻuk kavaṉam celuttuvar; maṟṟavarkaḷ ettoḻililum cariyāka īṭupāṭu koḷḷa māṭṭārkaḷ; avarkaḷ kālattai vīṇpaṭuttuvar.

poṉ cuṭaccuṭa oḷirum; tuṉpamum toṭarntu tākka nōṟpavar tam uḷḷam uṟutipeṟuvar.

taṉṉaittāṉ kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭu ceyal āṟṟa vallavaṉai maṟṟavarkaḷ toḻutu mariyātai celuttuvar.

tavattāl āṟṟal peṟum ciṟappiṉai uṭaiyavaraik kaṇṭu emaṉum caṟṟu vilakiyē niṟpāṉ.

cilarē vāḻkkaiyil muṉṉēṟukiṉṟaṉar; kāraṇam toṭarntu tavam ceytu muṉṉēṟukiṉṟaṉar. palar vīṇarāka vāḻntu varuvatu avarkaḷiṭam enta naṉmuyaṟciyum illāmaiyē.





28. kūṭā oḻukkam

kāvi uṭuttikkoṇṭu kampīramāṉa vāḻkkai vāḻat tuṇintuviṭṭu vañciyar cilariṭam koñcik kulavuvatu tavanilaikku iḻukkākum. avaṉuṭaiya maṉac cāṉṟē avaṉukku ataṉait tavaṟu eṉpatai iṭittu uraikkum.

tuṟavi eṉṟu kūṟikkoṇṭu avaṉ takāta uṟavukaḷai vaittukkoḷvatu muraṇpāṭākum. piṟar kaṇṇukku nallavaṉaippōla naṭittut tīyaṉa ceykiṟāṉ. avaṉ ceyalkaḷ pulittōl pōrtta pacuviṉ katai ākiṟatu. atu neṟpayir mēyvatai yārum taṭuppatillai; puli pullait tiṉṉātu eṉpatāl yārum ataṉaic cantēkippatillai.

vēṭuvaṉ valai vīcip paṟavaikaḷaip piṭikkiṟāṉ. avaṉ putaril maṟaintu iruppatai ap paṟavaikaḷ kavaṉikka iyalvatillai. atēpōl mirukattaṉmai koṇṭa tavaci tavakkōlattil maṟaintukoṇṭu avakkēṭāṉa ceyalkaḷaic ceyvatai yārum kavaṉippa tillai. ivarkaḷaip pōṉṟa koṭiyavarkaḷ vēṟu yārum irukkamuṭiyātu.

kuṉṟimaṇi civappu; ataṉ karumaṇi piṟar kaṇṇukkup pulappaṭuvatillai. avaṉ uṭuttuvatu kāvi uṭai, niṉaivukaḷ makaḷiraic cuṟṟi vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa. avaṉ vāḻkkai kaḷaṅkamuṭaiyatu eṉpataip piṟar aṟiyāmal maṟaittu vāḻkiṟāṉ. avaṉ pōli vāḻkkaiyai yārum aṟiya iyalvatillai. nēma niṣṭaikaḷil avaṉ tavaṟuvatē illai; eṉṉa payaṉ? iṣṭa tēvataikaḷai vaḻipaṭukiṟāṉ. ataṉai niṟuttuvatillai. kaṣṭam kaṣṭam; kacaṭarkaḷ ivarkaḷ.

ampu nērākattāṉ irukkiṟatu; aḵtu uṇmaiyil kolaikkaruvi. yāḻ vaḷaintu irukkiṟatu; āṉāl aḵtu icaikkaruvi. tōṟṟattaik kaṇṭu etaṉaiyum muṭivu ceyya muṭiyātu. ceyalilum ivarkaḷ tūyarāka māṟiṉāltāṉ matippum uyarvum peṟuvar.

tāṭiyum moṭṭaiyum aṭittukkoṇṭu ācai aṟṟavaṉpōl ivarkaḷ naṭikkiṟārkaḷ; ivai veṟuṅ kōlam; ceyalkaḷ aṉaittum alaṅkōlam; ivarkaḷ puṟañcuvar kōlam ceypavarkaḷ; akam karuki vāḻpavarkaḷ.





29. kaḷḷamai

vañcittup poruḷ īṭṭupavarai inta vaiyakam tāḻttip pēcum. ataṉāl piṟar poruḷai veḷavak kiñcittum niṉaikkak kūṭātu.

kaḷḷattāl piṟar poruḷaik kavaruvōm eṉṟu uḷḷattāl niṉaippatum tīyatu ākum.

kaḷaviṉāl īṭṭiya celvam iruppatu pōlak kāṭṭum. āṉāl tīya paḻakkaṅkaḷukku avaṉ aṭimaiyāka atuvum tīrntuviṭum.

vañcittup piṟar poruḷai vārik kuvittuviṭalām eṉṟālum avaṟṟai aṉupavikka iyalātu. tuṉpaṅkaḷ toṭarntu vantu ataṉai aṉupavikka muṭiyāmal ceytuviṭum.

evaṉ acantu kiṭakkiṟāṉō eṉṟu pārkkum kaḻukiṉ pārvaiyai uṭaiyavarkaḷ, maṟṟavarkaḷ tuṉpam kaṇṭu urukuvārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. poruḷvēṭkai uḷḷa avaṉiṭam aruḷvēṭkai iṭam peṟātu. avarkaḷ piṟariṭam aṉpu kāṭṭamāṭṭārkaḷ.

piṟar poruḷai nampi ataṉaik kavaruvatē nōkkamākak koṇṭiruppavarkaḷ, at tīmaiyilum aḷavōṭu niṟkamāṭṭārkaḷ. atē pōla avarkaḷ aḷavaṟintum vāḻkkai naṭattamāṭṭārkaḷ; tāṟumāṟākac celavuceytu avarkaḷ viraivil cīraḻivārkaḷ.

pōtum eṉṟa maṉattōṭu vāḻpavar neñcil aṟam niṟkum. kaḷavu vāḻkkai uṭaiya ivarkaḷ neñcil vañcakamē talaitūkki niṟkum.

kaḷavu tavira vēṟu ceyal aṟiyāta iv vañcakar tīya ceyalkaḷ palavaṟṟaic ceytu avaṟṟāl viraivil aḻintuviṭuvar.

nērvaḻiyil vāḻpavar cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻntu iṟutiyil palarum pōṟṟum nalvāḻvai aṭaivar; kaḷḷa maṉamuṭaiyavarkaḷ nōynoṭikaḷukku iraiyāki viraivil maraṇattaiyum cantippar.





30. vāymai

vāymai eṉpatu tīmai viḷaivikkāta coṟkaḷaip pēcuvatu eṉpatākum. poyyē tuṇintu pēcalām; āṉāl atu naṉmai viḷaivippatāka amaiyavēṇṭum. kuṟṟam tīrnta naṉmai payakkum eṉṟāl poymmaiyum vāymaiyākum. neñcārap poy coṉṉāl avaṉ neñcē avaṉaic cāṭum; maṉaccāṉṟu avaṉaik kaṇṭikkum.

oruvaṉ niṉaivilum poy nīṅki vāḻvāṉākil avaṉ ulakattār uḷḷaṅkaḷil ellām nilaittu iruppāṉ. avaṉ vāymaiyai viratamākak koṇṭu oḻukuvāṉ ākil tavamum tāṉamum ceypavarkaḷaiviṭa mēlāṉavaṉ āvāṉ; poyyē pēcātu iruntāl aḵtu avaṉukkup pukaḻait tarum.

poymai eṉpataṉai aṟamāka mēṟkoṇṭu ataṉai muḻuvatum kaṭaippiṭittāl avaṉ vēṟu enta aṟattaiyum piṉpaṟṟat tēvaiyillai; itilēyē ellā aṟaṅkaḷum aṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa.

uṭampait tūyatāka vaittukkoḷḷa nīr oṉṟē pōtum; atupōla maṉattuymai vāymaiyāl amaiyum. puṟa iruḷai vilakkuvataṟku eriviḷakkukaḷ tēvaippaṭum; aki iruḷaip pōkkuvaṟkup poyyāmai ākiya viḷakku avaciyam ākum. itaṟku maṟṟaiya viḷakkukaḷ payaṉpaṭā.

eṇṇi eṇṇip pārttāl vāymaiyait tavira vēṟu enta aṟamum ciṟantatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu.





31. vekuḷāmai

vekuḷutal eṉṟāl aruvaruttuk kōpittal. piṟarai veṟuppatālēyē ciṉam tōṉṟukiṟatu. veṟuppē ciṉattukkuk kāraṇam ākiṟatu.

ciṉam pollātatu; atu nam cīrmaiyaik keṭukkum. nammaiviṭa eḷiyavariṭattuk kōpam koḷkiṟōm; nammaiviṭa valiyavariṭattu aṭaṅki irukkiṟōm. kōpamum atu cellum iṭam, cellā iṭam terintu taṉṉaik kāṭṭikkoḷkiṟatu. enta iṭattilum kōpam kāṭṭāmal iruppatutāṉ maṉitat taṉmai; ataṉāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākum.

nēṟṟuvarai cirittup paḻakiya naṇparkaḷ nammai viṭṭup pirikiṟārkaḷ eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam kōpamākac cila vārttaikaḷaip pēciyatutāṉ. kaṭukaṭuppāka naṭantukoṇṭāl yārum makiḻcciyākap paḻaka māṭṭārkaḷ; cuṭumūñci eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ. pakai uṇṭāvataṟkup periya kāraṇaṅkaḷ tēvai illai; colvataṉaiyum piṟarmaṉam puṇpaṭāmal colla vēṇṭum.

avacaram, āvēcam, ākkiramippu ataṉāl kōpam mikku varukiṟatu. kōpattil pēcum vārttaikaḷ maṟṟavarkaḷaic cuṭṭuviṭukiṉṟaṉa; avarkaḷ aṇṭa añcukiṟārkaḷ; piṟaku atu pakaiyāka muṭikiṟatu. kōpattaik koṉṟuviṭu; illāviṭṭāl aḵtu uṉṉai aḻittu viṭum. uṉṉaimaṭṭum aṉṟu; uṉ kuṭumpattaiyē aḻittuviṭum; atu ciṟu poṟitāṉ; paraviṉāl peru neruppu ākiviṭukiṟatu.

nilattaik kaikoṇṭu aṟaintāl uṉ kaitāṉ vaṭuppaṭum; anta nōyiṉiṉṟu tappa muṭiyātu. nilattai aṟaivāṉēṉ? kaiyil irattam uṟaivāṉēṉ?

paḻakiya piṟaku kōpattāl maṉam māṟupaṭṭup pirital aṟivuṭaimai ākātu; avarkaḷ ericcal ūṭṭumpaṭi naṭantukoṇṭālum poṟumaiyaik kāṭṭuvatutāṉ naṭpai vaḷarkkum. avacarappaṭṭu āvēcam kāṭṭit tuvēṣattai uṇṭākkak kūṭātu.

kōpam caṇṭāḷam eṉpar; kōpam iruntāl etaṉaiyum cātikka muṭiyātu. ataṉai viṭṭuviṭṭāl niṉaitta entak kāriyattaiyum cātikka muṭiyum.

kōpattukku iraiyāṉāl yārum uṉṉai matikka māṭṭārkaḷ; paḻakamāṭṭārkaḷ; otukkiviṭuvārkaḷ. ēṉ? cettavaṉukkuc camāṉamākiviṭuvāy.

ciṉattait tuṟantuviṭṭāl nī tuṟavikkuc camāṉam āvāy; entat tuṉpamum uṉṉaip pātikkātu; uṉṉāl entat tīmaiyum nērātu eṉṟu aṉaivarum paḻakuvar; payaṉ uṇṭākum.





32. iṉṉā ceyyāmai

‘vāḻka, vāḻa viṭuka” itutāṉ vāḻum muṟai: kāṭṭu vilaṅkukaḷ piṟa eḷiya vilaṅkukaḷai aṭittut tiṉṟāltāṉ avai uyir vāḻamuṭiyum; atu kāṭṭu neṟi. maṉitaṉ miruka nilaiyaik kaṭantu aṟivuṭaṉ vāḻak kaṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ maṟṟavarkaḷaik keṭuttut tāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai; aṭuttavaṉaik keṭukkāmal aḻakāka vāḻa muṭiyum. atutāṉ aṟaneṟi.

patavi varukiṟatu eṉṟāl maṟṟavaṉaik kīḻē taḷḷi viṭṭu nī mēlē uyaralām eṉṟu ācaippaṭuvatu anākarikam; poṟuttiruntu nī uyara muyaṟci cey; atu nilaiyāṉatu. ciṟappum celvamum kiṭaikkum. piṟarkkuk keṭuti ceyyātiruppatu mācu nīṅkiya maṉat tiṉariṉ koḷkaiyākum.

maṟṟavaṉ uṉakkuk keṭuti ceytāṉ eṉpataṟkāka avaṉukku nī tiruppik keṭuti ceytāltāṉ patilukkup patilāka amaiyum eṉṟu niṉaikkalām. naṉmai ceytu viṭu; atutāṉ takka patilāka amaiyum. “avaṉukkuttāṉ putti keṭṭuviṭṭatu; uṉakku aṟivu eṅkē pōyiṟṟu?” eṉṟu uṉṉai uṉakku vēṇṭiyavarkaḷ kēṭpārkaḷ; yōcittuc ceyalpaṭu.

“etiri tavaṟu ceytukoṇṭē pōṉāl avaṉai viṭṭuviṭuvatā? itu kōḻaittaṉam” eṉṟu vātāṭalām. avaṉai velvataṟku oru vaḻi irukkiṟatu. avaṉukku naṉmai ceytukoṇṭē iru neruppai neruppāl aṇaikka muṭiyātu; taṇṇīrtāṉ neruppai aṇaikka muṭiyum.

tuṉpam eṉpatu yāraiyum tākkum; oru kaṣṭam vantāl ataṉāl nī evvaḷavu vētaṉaippaṭukiṟāy? anta vētaṉai etiriyum paṭavēṇṭumā? ataṉāl uṉakku eṉṉa naṉmai? maṟṟavarkaḷ kaṣṭappaṭuvataik kaṇṭu nī racikkak kūṭātu.

“atu piṟar varuttattil koḷḷum makiḻcci” eṉṟu eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭivarum. cilar piṟarai varuttuvatilēyē makiḻcci kāṇpar. itu mirukattaṉamāṉatu: aṟivuṭaiyavarkaḷ itaṉai ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.

tavaṟu ceytavarkaḷait taṇṭippataṟku orē vaḻi irukkiṟatu. aḵtu avarkaḷ nāṇumpaṭi naṉmai ceytal ākum.

maṟṟavar nōyaiyum cintittu avarkaḷukku ūṟu ceyyakkūṭātu eṉpataikkūṭap piṉpaṟṟāmal iruntāl tāṉ peṟṟa aṟiviṉāl eṉṉa payaṉ? aṟivāḷikkum muṭṭāḷukkum vēṟupāṭu illāmal pōyviṭum.

tuṉpam eṉṟu terintāl enta aḷavum yārukkum maṉamaṟintu ceyyāmal iruppatutāṉ ciṟantatākum.

piṟarkkuk keṭuti nām muṉ orunāḷ ceytāl, piṉ orunāḷ namakku at tuṉpam tāṉē varum; tappittuk koḷḷa muṭiyātu.

nī oruvarukkum tuṉpam ceyyāmal iru. yārum uṉakkup pakai eṉṟu tōṉṟamāṭṭārkaḷ. uṉakku entat tuṉpamum vārātu. nī yāraiyum keṭukkātē; uṉṉai yārum keṭukka niṉaikkamāṭṭārkaḷ. nallatu ceyya iyalavillai eṉṟālum tīyatu ceyvatait tavirkkavum.





33. kollāmai

kolai nikaḻcci ēṉ potuvāka nikaḻkiṟatu? poruḷ aṟṟa nilaitāṉ; vāḻa vaḻiyillāviṭṭāl avaṉ vaṉmuṟaiyai nāṭukiṟāṉ; iḵtu araciyal cīr kulaivāl ēṟpaṭum nilai; pakuttu uṇṭu palarum vāḻa vēṇṭum eṉṟa camutāya nalvāḻvuk koḷkai paravātirukkumvarai kolai nikaḻccikaḷait tavirkca iyalātu.

paci vantāl pattum paṟantu pōkum; maṉitaṉ mirukamāka māṟiviṭuvāṉ: ataṉāl kolaiyait tavirkka aṟivuṭaiyār cintikka vēṇṭiya aṟakkoḷkai itu.

‘pakuttu uṇṭu palluyir omputal nūlōr tokutta vaṟṟuḷ ellām talai’ eṉṟa cintaṉai, kolaiyait tavirppataṟkuk kūṟappaṭum aṟivuraiyākum.

uḷnāṭṭu aṟappōrāṭṭaṅkaḷum, veḷināṭṭup pōrkaḷum tavirkka muṭiyātavai eṉṟu karutappaṭalām; akimcaiyum cattiyamum ivaṟṟait tīrkkavum māṟṟavum takka vaḻikaḷ eṉak koḷvatu takkatākum. vaṉmuṟai tavirkka aṟappōr mēṟkoḷvatu takkatu ākum.

maṟṟum vēṟu pala kāraṇaṅkaḷāl kolai nikaḻccikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. nilattakarāṟu, pākap piriviṉaikaḷ, illaṟac caccaravukaḷ ivaṟṟait tīrkkat turitavaḻi, nalla vaḻi kolaitāṉ eṉṟu orucilar avacarappaṭṭuc ceyalpaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. eṉiṉum kollāmai eṉpatutāṉ aṟivuṭaimaiyākum.

koṉṟutāṉ ākavēṇṭum vēṟuvaḻi illai eṉṟa nilai ēṟpaṭumāṉāl, meṉmaiyāṉa maṉam paṭaittavarkaḷ vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟut tuṟavu koḷkiṉṟaṉar; palar tuṟavu koḷvataṟkuk kāraṇam ikkolaikaḷ, koṭumaikaḷ, alaivuṟuttal mutaliya tīmaikaḷiṉiṉṟu viṭupaṭavē eṉak kūṟalām.

taṉṉuyir pōkum etiriyaik kollāviṭṭāl eṉṉum cūḻnilai ēṟpaṭukiṟatu. māṟṟāṉaik kolvatai viṭat taṉṉuyirai īvatu pēraṟamākum. tuṇintu taṉṉaik kolai ceyya varupavaṉ muṉ niṉṟāl avaṉ maṉam māṟupaṭak kāraṇam ākum; maṉam māṟāmal koṉṟu viṭṭāl tiyākac cuṭarāka viḷaṅkalām; avaṉai ulakam pōṟṟum; amaraṉākum nilai ēṟpaṭum. tiyākikaḷ ippaṭittāṉ uruvākiṟārkaḷ.

koṉṟāltāṉ tīrvu ēṟpaṭum; vēṟu vaḻiyillai eṉṟālum kolai eṉṟa muṭivukku varuvatu mikavum koṭumaiyākum; uyirai matikkāmai ākum. uyirai uṭampōṭu cērttatu paṭaippiṉ ceyal; ataip pirikka māṉuṭarkku urimai kiṭaiyātu. maṟṟum kolaikkuṟṟam, atiliruntu tappavum muṭiyātu. avaravar maṉam avarkaḷai arittukkoṇṭē irukkum. kolaiyāḷi, avaṉ koṭumaikaḷiṉ iruppiṭamākattāṉ irukka muṭiyum; niccayam avaṉ ceyyum pāvattai avaṉ aṉupavittut tāṉ tīrvāṉ; vaṟumai, nōy mutaliyaṉa avaṉai vāṭṭāmal pōkā; vāḻvu avaṉai otukkiviṭum.





34. nilaiyāmai

nēṟṟu naṉṟākap pēcikkoṇṭiruntāṉ; iṉṟu avaṉait tūkkic celkiṟārkaḷ; cāvu veṟṟi muḻakkam ceykiṟatu. yār eppoḻutu cāvārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu; atē pōlattāṉ celvamum. kaṇmuṉ pārkkum pōtē īṭṭi vaitta celvam ivaṉukkuk kaikāṭṭi viṭutalai peṟṟukkoṇṭu avaṉaiviṭṭu nīṅkukiṟatu. avaṉāka aḻittālum āccu; maṟṟavarkaḷ ēmāṟṟic cuḻittālum pōccu.

maṉitaṉ tāṉ nilaittu nīṇṭakālam vāḻap pōkiṟōm; nammiṭam celvam nilaittu irukkum; nām aṉupavittu makiḻcciyōṭu irukkalām eṉṟu niṉaippāṉ. aḵtu iyalātu; nilaiyāmai eṉṟa kōṭpāṭu nam vāḻvil ūṭuruvi niṟkiṟatu. nīyē kāla mellām koṭikaṭṭik koṇṭu paṟakka muṭiyum eṉṟu kaṉavu kāṇpatu vīṇ.

cari, cākappōkiṟōm; nam poruḷum nammaik kaiviṭṭu viṭum; iṉi nām eṉṉa ceyya vēṇṭum? vāḻnāḷai nalla vakaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum; vīṇ paṭuttak kūṭātu. celvam irukkum pōtē aṟam ceyya vēṇṭum; aṟac ceyalkaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭum. āyuḷ eṉpatu iṟaivaṉ tanta varam; ataṉai naṉku payaṉpaṭuttuvatē nām mēṟkoḷḷum tavam; nāḷ kāṭṭi ēṭukaḷai kiḻittukkoṇṭē pōkiṟōm; eñci niṟkap pōvatu veṟum aṭṭaitāṉ. nāḷ atu nam vāḻnāḷai aṟukkum vāḷ eṉpatai uṇarntu ceyalpaṭa vēṇṭum.

uyirukkum uṭampukkum uḷḷa uṟavu nilaittatu aṉṟu; kūṭṭaiviṭṭup paṟavai eppoḻutu vēṇṭu māṉālum paṟantuviṭum; avvaḷavutāṉ uyirukkum uṭampukkum uḷḷa uṟavu. uyir pōṉāl inta uṭampu veṟum kūṭutāṉ; atuvum cuṭṭu erikkappaṭukiṟatu. viññāṉikaḷ ettaṉaiyō kaṇṭupiṭippukaḷ ceytu vāḻvai vāḻat takkatāka ākkivarukiṟārkaḷ; eṉṟālum uyir vāḻvai avarkaḷ taramuṭivatillai. cettavar cettavartāṉ; uṭampil uyirai niṟutti vaikkum vittaiyai ituvarai yārum kaṟkavillai. cāvum tūkkam pōṉṟatutāṉ; tūkkattil maṟupaṭiyum eḻukiṟōm. itil maṟupaṭiyum viḻippuk kiṭaiyātu. vēṟupāṭu, ivvaḷavutāṉ. nilaiyāṉa uṟakkamē cāvākum; eṉiṉum anta aṉupavattai nāḷum aṟintuvarukiṟōm. kālaiyil viḻikkiṟōm; mālaiyil kaṇ mūṭukiṟōm. avvaḷavutāṉ maṉitaṉiṉ katai.





35. tuṟavu



celvamum iḷamaiyum yākkaiyum nilaippatu illai eṉpatai uṇarpavar ulakat taḷaikaḷiṉiṉṟu viṭupaṭa niṉaippar. etu etiliruntu viṭupaṭa muṭiyumō atu ataṉiṉṟu viṭupaṭuvatē tuṟavu ākum. orucilar vīṭṭait tuṟakkiṉṟaṉar; ilvāḻvait tuṟakkiṉṟaṉar; araca vāḻvaiviṭṭu aṟakkōṭṭaṅkaḷai nāṭukiṉṟaṉar; pācapantaṅkaḷai nīkkit tēca pantukkaḷāka māṟukiṉṟaṉar.

tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu viṭupaṭavē tuṟavai mēṟ koḷkiṉṟaṉar. maṟupaṭiyum tuṉpam tarum ceyalkaḷil īṭupaṭṭāl avarkaḷukku viṭutalai kiṭaikkātu. oḻukkam uyarvu tarukiṟatu; ācaikaḷaik kuṟaittukkoṇṭu aṟivaip perukkutal tuṟavu ākum. mutaṟkaṇ aim pulaṉkaḷaik kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭu kāmanukarvaik kaiviṭa vēṇṭum. tuṟavikku iḵtu aṭippaṭaiyākum.

maṟṟoṉṟu avaṉ taṉakku eṉṟu vāḻum maṉa nilaiyai māṟṟikkoṇṭu, piṟa uyirkaḷukkuta toṇṭu ceyyavē vāḻkiṟōm eṉṟa maṉanilaiyaip peṟa vēṇṭum. ataṟkut ‘tāṉ’, ‘taṉatu’ eṉṉum cerukkukaḷ mutalil avaṉaiviṭṭu nīṅkavēṇṭum. appoḻutē aruḷaṟattil avaṉ niṉṟu nilaipeṟa muṭiyum.

aṭuttaṭuttup paṟṟukaḷ nīṅki vāḻavēṇṭum; uṟavukaḷaiviṭṭu vilaki vāḻavēṇṭum. etaṉaiyum vilaki niṉṟu ārāyntāltāṉ teḷivu ēṟpaṭum; mayakkam. nīṅkum.

kāvi uṭai aṇintukoṇṭu kāṇinilam vāṅkiṉāl avaṉait tuṟavi eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āṇṭikku ampāram kaṇakkut tēvai illai; uṇpatu oruvēḷai: uṭuppatu nāṉku muḻam; eḷimai avaṉ piṉpaṟṟum vaḻiyāka irukkavēṇṭum. celva vāḻviṉ cukapōkaṅkaḷukku aṭimaiyākāmal toṇṭu vāḻkkaiyil amaitiyum iṉpamum kāṇavēṇṭum. entak kāriyam ceytālum atil paṟṟuk kāṭṭāmal ceyalpaṭa vēṇṭum.

paṟṟukaḷ nīṅkuvatu eḷitaṉṟu; ulakap paṟṟukaḷ nammaiviṭṭu vilaka mēlāṉa oru poruḷaip paṟṟik koḷḷavēṇṭum. ataṉaip paramporuḷ eṉṟu kūṟalām. iṟaippaṟṟu mikuntāl intap pācacciṟai kaḻaṉṟu viṭutalai peṟamuṭiyum; piṟappu eṉṉum taḷaiyiṉiṉṟum viṭupaṭalām.





36. meyyuṇartal



“kaṇṇāl kāṇpatum poy; kātāl kēṭpatum poy; tīra vicārippatutāṉ mey” eṉpar; poruḷ allātavaṟṟai meypporuḷ eṉpatu oruvakai mayakkam. ataṉāl taḷaikaḷ ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa. ittayai mayakkattiṉiṉṟu viṭupaṭṭut teḷivāṉa aṟivu paṭaittavarukku aṟiyāmai nīṅkum; iṉpam nilaikkum; kāṇum vaṭivam cilaiyō, makaṉō eṉṟu mutalil niṉaippatu aiyam; piṟaku itu cilai vaṭivilāṉa uruvam eṉṟu kāṇpatu teḷivu. itēpōl ulakattil kāṇum poruḷkaḷaip pirittu aṟiyavēṇṭum. aiyam, tiripu, mayakkam im mūṉṟiṉiṉṟum viṭupaṭuvatē meyyaṟivu eṉappaṭum.

ivai nammai mayakkukiṉṟaṉavā? ariyāmaiyil āḻttumā? aṟivukku vaḻikūṭṭumā? eṉṟu ārāya vēṇṭum. piṉpu teḷivu peṟavēṇṭum. at teḷivē aṟivukku vittākum.

entap poruḷāyiṉum aḵtu ettakaiyatu āyiṉum ataṉ iyalpu yātu? aḵtu eṅkē koṇṭu ceṉṟuviṭum? ataṉāl uṇṭākum naṉmaikaḷ yāvai? avai aṟattiṉ aṭippaṭaiyil amaintaṉavā? iṉpamum poruḷum kiṭaikkumā? eṉṟu palavakaiyālum ārāyntu teḷivu peṟavēṇṭum. ivaṟṟōṭu vīṭupēṟṟukku vaḻi vakukkumā eṉṟa āyvum amaital vēṇṭum. mottattil naṉmai payappatu meypporuḷ; tīmai taruvatu poypporuḷ ākum. payaṉaṟṟavai eṉṟu terintāl avaṟṟiṉiṉṟu vilakuvatu naṉmai tarum.

nammai aṟiyāmaiyilum, tīya vāḻkkaiyilum celuttuvaṉa mūṉṟu maṉanilaikaḷ; avai: oṉṟu kāmam, maṟṟoṉṟu ciṉam, mūṉṟāvatu mayakkam. kāmam eṉpatu viruppam; ciṉam eṉpatu virumpiya poruḷaip peṟāmaiyāl varum maṉa uḷaiccal; mayakkam eṉpatu tiripupaṭa uṇartal. ivai mūṉṟum nammiṭam iṭam peṟāmal taṭuttāl vāḻvil ēṟpaṭum palvakait tuṉpaṅkaḷaiyum tavirkka muṭiyum. tuṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamāvatu piṟappu eṉṉum taḷai. ataṉiṉṟu viṭupaṭa it tīmaikaḷiṉiṉṟu viṭupaṭa vēṇṭum. av viṭupaṭum aṟivē meyyuṇarvu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.





37. avā aṟuttal

āval eṉpataṉaiyē avā eṉṟu kūṟuvar; etaṟkākavāvatu ācaippaṭṭuk koṇṭē iruppatu uyirkaḷiṉ iyalpu; ācai illai eṉṟāl ceyal illai; ulakattiṉ ellāc ceyalkaḷukkum avaṟṟaic ceyya vēṇṭum eṉṟa viruppamē tuṇṭutal ākum. mēlum mēlum taḷaikaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭām eṉṟāl ācaikaḷaik kuṟaittukkoḷvatu tāṉ vaḻi.

orucilar ācaikaḷai niṟaiya vaḷarttukkoḷkiṉṟaṉar; pēyāka alaikiṉṟaṉar; avarkaḷukku uṟaṅkuvataṟkum nēram iruppatu illai. poruḷ tēvaitāṉ; ellām namakkē vēṇṭum eṉṟu alaintāl maṉa amaiti keṭukiṟatu; iṉpam viṭupaṭukiṟatu.

pantaṅkaḷai vaḷarttuk koḷvatāl kaṭṭukaḷ ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa. ataṉāl maṟṟavarkaḷ tuṉpamum nammait tākkikkoṇṭu irukkiṉṟaṉa. ōyvē illai; uḷaiccaltāṉ mikuti, nammāl cumakka muṭiyāta poṟuppukaḷai nām talaiyil iṭṭukkoḷkiṉṟōm. maṟṟavarkaḷukkum paṅkiṭṭut tantāl nām caṟṟu ōyvu peṟalām; nalla cintaṉaikaḷil kālam kaḻikkalām.

maṟuppu eṉpatu uṟutipaṭaitta neñcu uṭaiyavarkkē iyalum. patavikaḷum, iṉpa cukaṅkaḷum tēṭit tēṭi aluttuviṭuvōr palar. ācaikaḷ nammai aṭimai koḷkiṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu viṭutalai peṟuvatē iṉpattukku vaḻi; ‘vēṇṭāmai’ eṉṟu maṟukkum maṉa uṟuti mēlāṉa celvamākum. ataṟku nikarāṉa celvam vēṟu irukkātu.

maṉam aḻukkup peṟuvatu ācaipaṟṟi avatikaḷukku uḷḷāvatāltāṉ. maṉam tuyanilai peṟṟāl pātippukaḷ kuṟaintuviṭukiṉṟaṉa. poypporuḷai nijam eṉṟu niṉaittu avaṟṟiṉpiṉ palar ōṭukiṉṟaṉar. kāṉalnīrai nampi, atu nijam eṉṟu ceṉṟāl nam vēṭkai tīrātu. meypporuḷaik kāṇum vēṭkai eḻuntāl ācaikaḷ aṟukiṉṟaṉa; maṉamum tūymai peṟukiṟatu.

aṟattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu vēṭkaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭu nāḷkaḷaip pōkkuvatu nallatu. iṉpaṅkaḷai virumpi ācaikaḷuḷ cikki allal uṟuvatu aṟiyāmai.

tuṉpattiṟkuk kāraṇamē ācaikaḷtām; avaṟṟai aṟuttu meypporuḷai nāṭip paṟṟaṟṟa nilaikkuc ceṉṟāl aḵtu iṉpam tarum; av viṉpam nilaiyāṉatu ākum.

“ācaikku or aḷavē illai” eṉṟu kūṟuvar. avaṟṟiṟku muṟṟuppuḷḷi vaittāl nirantaramāṉa iṉpam vāykkum.





38. ūḻ

ūḻ eṉpatu nammaic cūḻntuvarum etirpārāta caktikaḷiṉ ceyal; cūḻ eṉṟa colliṉ tiripē ūḻ eṉpatu ākum; cūḻnilaitāṉ tirintu ūḻ eṉṟu tirintatu.

āvataṟkum intac cūḻnilaitāṉ kāraṇam; aḻivataṟkum atuvē kāraṇam ākum. ākavēṇṭum eṉṟu iruntāl cuṟucuṟupput tuṇai ceyyum; aḻiyavēṇṭum eṉṟu iruntāl cōmpal iḻuttup piṭikkum.

aṟivu ākkam tarum; aṟiviṉmai iḻappait tarum; ataṟkum intac cūḻnilaikaḷtām kāraṇam ākum. nuṇṇiya nūlkaḷ pala kaṟṟālum avai kaikoṭuppatu illai; camaya cantarppaṅkaḷ avaiyē vaḻikāṭṭum; vaḻitiṟakkum.



oruvaṉ celvaṉāka iruppataṟku avaṉ piṟanta kuṭumpac cūḻnilaiyē kāraṇam ākiṟatu; avaṉ muyaṟciyum tuṇai ceykiṟatu. celvarkaḷaip paṭaippatum kalvi vallavarkaḷai uṇṭākkuvatum cūḻnilaikaḷē ākum; ivaṟṟiṉ cūḻnilaikaḷ vēṟupaṭṭavai.



toṭṭatu ellām cilarukkup poṉ ākiṟatu; cilarukku etu eṭuttālum maṇ ākiṟatu. celvam perukuvataṟkum, atil iḻappu ēṟpaṭuvataṟkum inta ūḻtāṉ kāraṇam ākiṟatu.



‘koṭukkiṟa teyvam kūraiyaip piyttukkoṇṭu koṭukkum’ eṉpar; pōka vēṇṭum eṉṟu iruntālum yārum ataṉait taṭuttu niṟutta muṭiyātu.



aṭukkiya celvam iruntālum oṭukkiya vayiṟu uṭaiyavaṉ paṭukkaiyil kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ. avaṉ vayiṟṟunōykkāraṉ eṉṟu maruttuvar coṉṉa piṟaku aṉupavikka avaṉ arukatai aṟṟavaṉ āki viṭukiṟāṉ.



inta ulakil etuvum uṟuti illai; celvam nilaippatu illai; cūḻnilaikaḷ māṟalām; ūḻ valivuṭaiyatu; ataṉ āṟṟalai aṟintu orucilar tuṟavum koḷkiṉṟaṉar.



atirṣṭam tuṇai ceyyumpōtu ākāyattil paṟakkiṟāṉ; avaṉē paṭupātāḷattiṟkup pōy viṭukiṟāṉ; cantōṣappaṭṭavaṉ ippoḻutu aḻutu eṉṉa payaṉ? eḻuvatum viḻuvatum avaṉ kaiyil illai.

ūḻaiviṭa valimai mikkatu yātum illai. cūḻnatu ceyalpaṭṭālum viḻuntavaṉ viḻuntavaṉtāṉ. cūḻnilaikaḷ taṉimaṉitaṉaiviṭa āṟṟal mikkavaiyākum.





2. poruṭpāl





39. iṟaimāṭci

(aracaṉatu naṟkuṇa naṟceyalkaḷ)

paṭai, kuṭimakkaḷ, viḷaiporuḷkaḷ, amaiccu, naṭpu, araṇ iv vāṟum aracaṉatu nallāṭcikku aṭippaṭaikaḷ ākum. ivaṟṟai aracu aṅkam eṉṟum kūṟuvar.



aracaṉiṭam takka paṭaivalimai iruntāltāṉ avaṉ kāval ciṟappuṟa amaiyum; paṭaiñarkaḷai avaṉ ūkkuvikka vēṇṭum.



kuṭimakkaḷ nalamāka iruntāltāṉ aracāṭci nilaikka muṭiyum. avarkaḷukku avaṉ kāṭcikku eḷiyavaṉāka iruntu avarkaḷ kuṟaikaḷaik kēṭṭu aṟintu tīrkka muṟpaṭa vēṇṭum.



nāṭṭukku uṇavu aṭippaṭai, poruḷ uṟpattikaḷum tēvai. ivaṟṟai uṇṭākka aracaṉ ākkap paṇikaḷ ceyya vēṇṭum. avarkaḷiṭam varippaṇam peṟṟu ataṉait takkapaṭi kāttuk kāttavaṟṟai araca kāriyaṅkaḷukkup paṅkīṭu ceyvatu avaṉ kaṭamai yākum.



5

amaiccarkaḷait tērntu eṭuttu avarkaḷ kūṟum karuttukaḷaik kacappāṉatāka iruntālum cevimaṭuttuk kēṭṭu nallatu keṭṭatu ārāyntu ceyalpaṭutta vēṇṭum.

takka naṇparkaḷait tēṭi valimai cērttukkoḷḷa vēṇṭum; naṭpiṉai ārāyntu tērntu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.

nāṭṭukku matil, akaḻi mutaliya araṇkaḷaic carivara amaittuk koṇṭu etirikaḷiṉ tākkutalkaḷiṉiṉṟu nāṭṭaik kāppatu avaṉ kaṭamaiyākum.

nāṭṭai āḷum aracaṉukku añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam ivai eppoḻutum kuṟaiyavē kūṭātu; ataṟku viḻippu uṇarvu, kalvi, tuṇivuṭaimai ākiya im mūṉṟum nilaittu irukka vēṇṭum. avaṉ viḻippuṭaṉ ceyalpaṭa vēṇṭum.

āṭci aṟavaḻikaḷil iyaṅka vēṇṭum. nītikkum caṭṭattiṟkum puṟam ākiyavaṟṟai nīkka vēṇṭum. vīram kuṟaiyāta māṉam avaṉiṭam nilaittu irukka vēṇṭum. taṉṉai iḻittuk kūṟiṉāl avarkaḷai aḻittu oḻikkac ceyalpaṭa vēṇṭum. pōr toṭukka vēṇṭum eṉil ataṟku añcak kūṭātu.

makkaḷiṭam iṉiya coṟkaḷaip pēci iravalarkkum pulavarkkum ēṉaiya kalaiñarkkum īttaḷittalum avaṉ kaṭamaiyākum.

koṭai, aruḷ, ceṅkōṉmai, kuṭimakkaḷaik kāppatu in nāṉkum uṭaiyavaṉē pēraracaṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭuvāṉ.





40. kalvi

kalvi eṉpatu kaṟṟukkoḷvatu; aḵtu aṟivukkut tuṇai ceyvatu. kaṟkum nūlkaḷ nītinūlkaḷāka iruppatu nallatu; avai uṇarttum aracanītikaḷai aracaṉ piṉpaṟṟiṉāltāṉ āṭci cemmaiyāka amaiyum.

kalvi eṉpatai eṇṇum, eḻuttum eṉa iruvakaiyākap pirikkalām. avai makkaḷ uyirvāḻvukkuk kaṇ pōṉṟavai ākum.

kalvi aṟivu taruvatōṭu iṉpamum payakkiṟatu. nūl nayaṅkaḷaip pulavarkaḷ eṭuttuk kūṟumpōtu avai kēṭpōrai makiḻvikkiṉṟaṉa. avarkaḷ collāṭac cōrvu nīṅkukiṟatu. avarkaḷ muttukaḷaip pōṉṟa karuttukaḷai eṭuttuk kūṟumpōtu avai cintaṉaiyait tūṇṭukiṉṟaṉa; pulavarkaḷ aḷavaḷāvuvatē taṉi iṉpam.

kalvi kaṟpatu ciramamāṉa kāriyamtāṉ; āciriyarkaḷai aṇuki aṭakkamāka niṉṟu kēṭṭu aṟivu peṟavēṇṭum. aracaṉ makaṉāka iruntālum ācāṉmuṉ aṭaṅkiyiruntē kaṟkavēṇṭum. aṟivuppaci avaṉait tūṇṭa vēṇṭum. viṭāmuyaṟciyum, palakāl kēṭṭu aṟivupeṟum payiṟciyum tēvaiyākiṉṟaṉa.

kalvi ūṟṟup pōṉṟatu; maṇaliṉkaṇ tōṇṭum kēṇinīr eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu; tōṇṭat tōṇṭac curantukoṇṭē irukkum. kalviyum attakaiyatē; kaṟkak kaṟka aṟivu perukikkoṇṭē irukkiṟatu. ataṟku aḷavē illai.

kaṟṟōrkkuc cellumiṭamellām ciṟappuk kiṭaikkiṟatu. avarkaḷukku yātum ūrē; yāvarum uṟaviṉar ākiṉṟaṉar; kalvikkuk karaiyē illai; vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟukkoṇṭē irukkalām. payiṟṟuvatum iṉpam payappatākum.

celvam mikaiyāṉālum pakaitāṉ uṇṭākum; aḵtu aḻiyak kūṭiyatu; kaimāṟak kūṭiyatu. kalvi palarukkum payaṉpaṭukiṟatu; ēḻu talaimuṟaikkum atu ceṉṟu payaṉpaṭukiṟatu. aḷḷa aḷḷak kuṟaiyāta celvam kalvi ākum.





41. kallāmai

kalvi kallāta mūrkkarum ulakil uḷar; kaṇ viḻittup pārkkāta kuruṭarum uṇṭu. kalvi aṟivu peṟṟut tikaḻātavarkaḷ kallātavarkaḷ eṉṟu potuvākak kuṟippiṭappaṭuvārkaḷ; iṅkuk kallātavarkaḷ eṉpatu eḻuttu aṟivu illātavarkaḷai aṉṟu. kaṟṟa kalviyē pōtum eṉṟu nūlaṟivai mēlum mēlum perukkik koḷḷātavarē kallātavar eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉar. toṭarntu paṭittukkoṇṭē irukka vēṇṭum; kaṟṟavarmuṉ tiṟampaṭap pēcum takutiyaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.

cūtu āṭac ceṉṟālum ataṟkum kāyum kavaṟum vēṇṭum; āṭuvataṟku vaṭṭap palakaiyum vēṇṭum. atē pōlac capaikkuc ceṉṟu nāluvārttai pēca vēṇṭumeṉṟālum nūlaṟivu vēṇṭum; paṭikkāmal etaṉaiyum pēciviṭamuṭiyātu. kallātavaṉ kaṟṟavar mattiyil pēcat toṭaṅkuvatu paruvam aṭaiyāta iḷam peṇ āṭavaraik kavara niṉaippatu pōṉṟatu ākum.

nūlkaḷaik kaṟṟu aṟivai vaḷarttukkoḷḷāta oruvaṉ, aṟivuḷḷa karuttukaḷ orucila veḷiyiṭa muṟpaṭalām. avai cariyāṉavai eṉṟu paṭṭālum aṟivuṭaiyār ēṟṟukkoḷḷamāṭṭārkaḷ; nūṟ cāṉṟukaḷ kāṭṭāmal etaṉaik kūṟiṉālum ēṟka māṭṭārkaḷ. caṭṭam paṭikkāmal vaḻakku maṉṟattil vātāṭa muṭiyātu; iyaṟkai aṟivumaṭṭum pōtātu; kalvi aṟivu mikku vēṇṭum. avarkaḷāltām vātaṅkaḷukkut tākkuppiṭikka muṭiyum; illaiyeṉṟāl tōlviyai aṭaintuviṭuvārkaḷ. ivarkaḷ pēccukkum vivātattukkum īṭukoṭukka iyalātu; veṟum kaḷar nilam pōlvar eṉak karutappaṭuvar.

mēṟpōkkākak kalvi kaṟṟu irukkalām; ataṉāl oruvaṉ taṉṉaik kaṟṟavaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷa muṭiyātu; maṇpommai niṟam tīṭṭappeṟṟu irukkalām; ataṉāl ataṟku uyir uṇṭu eṉṟu kūṟamuṭiyātu; ataṉai vāri eṭuttu aṇaittukkoḷḷa muṭiyātu. nuṇmaiyāṉa aṟivum, niṟainta pulamaiyum uṭaiyavarē kaṟṟār eṉappaṭuvar.

kalvic celvam iruntāltāṉ taṟkāppōṭu vāḻa muṭiyum; vaṟumai iruntālum cemmaiyāka vāḻa muṭiyum; ataṟkum kalvi vēṇṭum; poruṭcelvam iruntāl ataṉaip pōṟṟik kākkavēṇṭum; ñāṉa cūṉiyarāka iruntāl eḷitil ēmāṟṟam aṭaintuviṭuvar. nūl pala kallātavaṉ vilaṅkukaḷukku nikarāṉavaṉ.





42. kēḷvi

muṟaiyāka ācāṉai aṭuttum nūl pala kaṟṟu aṟivu peṟuvatu kalvi eṉappaṭṭatu; ataṉai mēlum virutti ceyyāmal iruppatu aṟivai maṅkac ceytuviṭum; itu kallāmai eṉak kūṟappaṭṭatu; kēḷvi eṉpatu aṟivuṭaiyōr pēcak kēṭṭup payaṉ aṭaital eṉpa tākum. aracarkaḷukku nūlkaḷ pala kaṟka nēram irukkātu; ataṉāl kēḷviñāṉam avarkaḷukkut tēvaippaṭukiṟatu.

atu perumpālum aṟivuraiyākum; aṟivu mikkavarkaḷ eṭuttuk kūṟuvataik kēṭṭuvaittāl atu takka camayattil payaṉpaṭum. vaḻukkumpōtu ūṉṟukōl payaṉpaṭuvatu pōla av aṟivuraikaḷ payaṉpaṭum.

kēṭpatu eṉṟāl etaṉaik kēṭpatu? kalvi eṉpatu nūl pala kaṟṟal; kēḷvi eṉpatu nallavai cila kēṭṭal ākum. entac ciṟiya aḷavāṉālum aṟivumikka viṣayaṅkaḷaik kēṭpatu aṟivait tarum; kēṭpavaṉai uyartti aṟivuc celvam uṭaiyavar pakkuvappaṭuttukiṉṟaṉar. tavaṟiyum kīḻttaramāṉa coṟkaḷ avarkaḷ vāyiṉiṉṟu vārā; paṇpāṭu uṭaiyavarākat tikaḻvar nuṭpamāṉa aṟivu peṟutaṟkuk kāraṇamāṉa kēḷviñāṉam uṭaiyavarkaḷ paṇivum aṭakkamum kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉar.

eṉavē kēḷvic celvam payaṉ uṭaiyatākum; atu matikkat takka celvamākiṟatu. vāyc cuvaikkē aṭimaiyāvatai viṭṭu aṟivuppacikku iṭam koṭuppavaṉ aṟivāḷi; ceviccuvai payaṉ uṭaiyatu. avarkaḷ cālpu perukukiṟatu. nilattil vāḻntālum tēvarkaḷaippōl perumaiyum peṟukiṉṟaṉar. cevippulaṉ kaṇkaḷaip pōlavē aṟivu peṟuvataṟku nuḻaivāyilāka uḷḷatu. nūlkaḷ pala kaṟṟup peṟum aṟivai, aṟiñar pēccut tarukiṟatu; cila āyiṉum avai cāram mikkavaiyāka amaiyum. kaṇvaḻik kalvi kaṟkum kālam māṟi viṇ vaḻi varum tolaikkāṭci cevic celvattaiyum tarukiṟatu. cevivaḻik kalviyai vāṉoliyum tarukiṟatu. oḷiyum oliyum makkaḷāl virumpi varavēṟkappaṭukiṉṟaṉa.





43. aṟivuṭaimai

aṟivu eṉpatu taṟkāppukkup payaṉpaṭukiṟatu. atu nuṭpamāṉatu; atē camayam kūrmaiyāṉatu; valimai mikkatu; etirikaḷ ataṉaik koḷḷaikoṇṭu pōka muṭiyātu; aḵtu oruvaṉ uṭaimaiyākum.

aṟivu citaṟak kūṭātu; naṉmaiyil ataṉai niṟutta vēṇṭum. tīyataṉkaṇ nāṭṭam ceṉṟāl ataṉaik kaṭṭuppaṭuttuvatu aṟivu. aṟivu eṉpatu nūlpala kaṟpatāl varum eṉṟu colvataiviṭak kēḷvikaḷ cila kēṭpatālum varukiṟatu. atu yār coṉṉālum ettakaiyatāka iruntālum ataṉ uṇmaiyai aṟintukoḷḷa muyalavēṇṭum.

nām piṟariṭam eṭuttuc collumpōtu puriyumpaṭi pēca vēṇṭum; piṟarum avvāṟē nammiṭam pēcuvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. avarkaḷ kūṟuvatu teḷivāka illāmal irukkalām; ataṉai viḷaṅkikkoḷvatu nam kaṭamaiyākum. eppoḻutum nām eḷiya coṟkaḷaik koṇṭu curukkamākak kūṟi etaṉaiyum viḷakka muyala vēṇṭum.

nām niṉaippatē cari eṉṟu nam viruppappaṭi naṭantu koḷvatu aṟivu aṟṟa ceyalākum. ulakam etu takkatu eṉṟu niṉaikkiṟatō ataṉai aṟintu teḷintu ataṉpaṭi naṭantukoḷvatutāṉ aṟivuṭaimaikku aṟikuṟiyākum. aṟivuṭaiyavarkaḷ etirkālattil varappōkum naṉmai tīmaikaḷai aṟintukoṇṭu ataṟku ēṟpat tammait takuti ākkikkoḷvar; cuṟṟuppuṟattaiyum tiruttikkoḷvar; aṟivaṟṟavarkaḷ varuvatai aṟintu tīmaikaḷaik kuṟaikkat tiṟam illātavarkaḷāka viḷaṅkuvar.

añcattakkaṉavaṟṟukku añcittāṉ ākavēṇṭum; “etu vantālum kavalaippaṭamāṭṭēṉ” eṉṟu mikaipaṭap pēcuvatu kavaikku utavātu. varumuṉ kāppavaṉē aṟivāḷi. vanta piṉ cintippavaṉ ēmāḷi. aṟivuṭaiyavaṉ muṉkūṭṭic cintittu atirccikaḷait tāṅka vaḻivakuttuk koḷvāṉ. maṟṟavarkaḷ vaḻivakai teriyāmal iruḷil āḻvārkaḷ.

aṟivuṭaiyavar poruḷ ilarāyiṉum avarkaḷ, kalaṅkāmal vāḻvar; vaḻivakai terintu vāḻa avarkaḷāl iyalum. aṟivaṟṟavarkaḷ celvam mikku uṭaiyavarāyiṉum ataṉaic cīrāka vaittukkoṇṭu vāḻamāṭṭārkaḷ.





44. kuṟṟaṅkaṭital

(kuṟṟaṅkaḷai nīkkutal)

aṟivu aḻiviṉait taṭukkum karuvi eṉṟār. nām aḻivataṟkuk kāraṇamāka iruppavai nammiṭam nikaḻattakka kuṟaipāṭukaḷē. ak kuṟṟaṅkaḷil kuṟippiṭat takkavai cerukku, ciṉam, kāmam eṉṟu kūṟuvar. ivai mūṉṟum nīṅkiyavar perumai peṟuvar.

aracarkaḷ mukkiyamākat tavirkka vēṇṭiyavai īyāta ulōpattaṉamum, poyyāṉa māṉa uṇarvum, tēvai illāta makiḻcciyum eṉṟu kūṟalām. makiḻvu koḷvatu aḷavāka irukkavēṇṭum. makiḻcciyil kaṭamaikaḷai maṟakka vāyppu nērkiṟatu.

paḻikku nāṇupavar tiṉai aḷavu kuṟṟam nērum eṉṟālum ataṉaip paṉaiyaḷavākak koṇṭu tavirppar.

kuṟṟam vārāmal kāttukkoḷka; kuṟṟamē aḻivait tarum pakaiyākum. varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉ vaitta vaikkōl pōlak keṭum.

mutalil taṉ kuṟṟattai ārāyntu nīkkuka; piṉ piṟar kuṟṟam kāṇka. aracaṉ ivvāṟu taṉṉai mutalil tūyaṉāka vaittukkoḷvatu avaciyamākum; avaṉukku entat tīmaiyum vārātu.

celavu ceyya vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟāl ataṉai miccappaṭuttuvatu aṟivīṉam. attakaiyavaṉ celvam aḻintu nīṅkiviṭum; ataṉ aḻivai yārum taṭuttu niṟutta muṭiyātu. poruḷ tārāviṭṭāl yārum avaṉukku utavamāṭṭārkaḷ.

ekkālattilum taṉṉait tāṉ pukaḻntu pēcuvatait tavirkkavum; namakku naṉmai tārāta ceyalkaḷai eppoḻutum ceyyakkūṭātu. cila iṉpaṅkaḷait tuyppatiliruntu tappamuṭiyātu eṉṟāl, ataṉai rakaciyamāka aṉupavittuk koḷvatu aṟivuṭaimaiyākum; viḷamparappaṭuttik koḷḷak kūṭātu. viḷamparam vinācattai uṇṭupaṇṇum; tam kuṟaipāṭukaḷaip pakaivar aṟiyātapaṭi naṭantukoḷvatu aḻivu vārāmal kākkum.

uṉakku uḷḷa kuṟaipāṭukaḷait taṟperumaikkākak kūṭap paṟaicāṟṟātē. etaṉaiyum veḷippaṭaiyākac colpavaṉ ēmāḷi; maṟṟavar cirippataṟku iṭam tarupavaṉ kōmāḷi; kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu veḷippaṭuttātavaṉē aṟivāḷi.





45. periyārait tuṇaikkōṭal

aṟaṉ aṟintavar, mutirnta aṟivu uṭaiyavar ivarkaḷaiyē periyavarkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avarkaḷ naṭpu mikavum avaciyam; avarkaḷ evvāṟu namakkup payaṉpaṭuvārkaḷ eṉpatai ārāyntu piṉ avarkaḷait taḻuvik koḷka; avarkaḷōṭu uṟavu koḷka.

tuṉpaṅkaḷ iraṇṭu vakaippaṭum. nām taṟpōtu paṭum avatikaḷ; iṉi varakkūṭiya keṭutalkaḷ. ippoḻutaiya tuṉpaṅkaḷai nīkka vallavarum, varappōkum tuṉpaṅkaḷai muṉkūṭṭip pōkkat tuṇaiyāka amaipavarum ittakaiya periyārkaḷē! ip periyōrkaḷaip pōṟṟi avarkaḷ utavikaḷaip peṟuka.

ariyavaṟṟuḷ aritu oṉṟu irukkiṟatu eṉṟāl, periyavarkaḷaip pōṟṟi avarkaḷai uṟavu ākkik koḷḷutal eṉalām; iḵtu or ariya kalai ākum.

nammaiviṭa ellāvakaiyilum perumai uṭaiyavarkaḷai nam tuṇaivarākak koḷvatu valimaikaḷuḷ ciṟantatu ākum. aḵtu āṟṟalaiyum valimaiyaiyum tarum; aḵtu oru periya vāyppu ākum.

etu nallatu? etu keṭṭatu? etu ceyyat takkatu? etu ceyyat takātatu? eṉṟu kāraṇa kāriyaṅkaḷaik koṇṭu ārāyntu aṟivippavar namakku oḷi tarum kaṇkaḷ pōṉṟavar; avarkaḷuḷ yār takkavar eṉpatai aṟintu avarkaḷait tuṇaiyākak koḷka.

takka tuṇaikaḷ oruvarukku vāyttāl avarkaḷ etaṉaiyum eḷitil cātikka muṭiyum; veṟṟi kāṇpar.

iṭittu aṟivuṟuttum tuṇaivarkaḷai āḷpavarkaḷai yārum keṭukka muṭiyātu; ip periyavarkaḷ añcāmal tām karutiyatai avarkaḷukku aṟivuṟuttuvar.

iṭittuc collit tiruttakkūṭiya aṟiñarkaḷait tuṇaivarākap peṟāviṭṭāl aracaṉ taṉṉaik keṭuppavar illāviṭṭālum tāṉē keṭṭu aḻivāṉ.

mutaṟpaṇam pōṭāmal ilāpamē illai; ataṉaip pōlat takka cārpu illātārkku nilaipēṟu illāmal pōyviṭum.

palapēr pakai ēṟpaṭalām; ataṉaiviṭat tīmai taruvatu nallārtam toṭarpaik kaiviṭuvatu, pattu maṭaṅku tīyatum ākum. ivarkaḷ tuṇai taṟkāppait taruvatu ākum. ivarkaḷ tuṇai namakku illai eṉṟu terintāl etirikaḷ eḷitil nammai aḻittuviṭuvar.





46. ciṟṟiṉam cērāmai

perumaikku uriya nallōrkaḷ cintittuc ceyalpaṭuvar; avacarappaṭṭuk kaṇṭavarōṭu cinēkam koḷḷamāṭṭārkaḷ; ciṟiyavarkaḷ muṉpiṉ yōcikkāmal kaṇṭavarkaḷōṭu cakavācam koḷvar.

taṇṇirukkut taṉ iyalpu uṇṭu; eṉiṉum atu cārum nilaikku ēṟpa niṟam māṟum; taṉmaiyum keṭum; māntarum iyalpāka nallarkaḷāka irukkalām eṉṟālum cēruvārōṭu cērntu cīr aḻitalum uṇṭu.

oru paḻamoḻi irukkiṟatu. “nī uṉ naṇpaṉaic colluka nī yār eṉpatait terivikkiṟēṉ” eṉpatu antap paḻamoḻi.

nallavaṉā keṭṭavaṉā eṉpatu avar naṇparkaḷaik koṇṭu kūṟiviṭa muṭiyum. tīyavarkaḷōṭu cērntāl ākkam keṭuttuc kuṭṭiccuvar ākkiviṭuvar.

appāvum ammāvum nallavarkaḷāka vāḻntāl avarkaḷ piḷḷaikaḷum oḻuṅkāka vāḻvārkaḷ; cantatiyārum nallavarkaḷāka vāḻvar.

naṇparkaḷ cakāyam mikavum avaciyam; avarkaḷ etaṉaiyum cātittut taruvārkaḷ; takkavarkaḷait tēṭik koḷka.

maṉanalam uyirōṭu toṭarpu uṭaiyatu; ceyaṟpāṭu avaṉ cārpai oṭṭiyatu; ikaḻccikkum pukaḻccikkum naṇparkaḷē kāraṇam āki niṟpar.

ip piṟavikku maṭṭum aṉṟu; toṭarum piṟavikaḷilum maṉanalamum iṉanalamum tūyatāka iruppatu nallatu.

nallavarkaḷōṭu cērka; aḵtu uṉakku ellā naṉmai kaḷaiyum tarum; tīyavarkaḷaiviṭṭu vilakiviṭu; avarkaḷ uṉṉaic cikkalil māṭṭiviṭṭu avarkaḷ tappittuk koḷvar; nī mīḷavē muṭiyātu.





47. terintu ceyalvakai

(ārāyntu ceyyum tiṟam)

periyārait tuṇaikkoḷvatum ciṟṟiṉam cērāmaiyum avaravar tam kaṭamaikaḷaic ceyyavē ākum. tām mēṟkoṇṭa ceyalkaḷai evvāṟu tiṭṭamiṭṭuc ceyalpaṭuttuvatu? atu terintu ceyalvakai eṉappaṭum. ārāyntu ceyalil īṭupaṭutal eṉpatu it toṭariṉ poruḷākum.

oru ceyalait toṭaṅkumuṉ itaṉāl ārampattil namakku ēṟpaṭum iḻappu yātu? ākkam yātu? eṉṟu niruṇayikka vēṇṭum. entat toḻilum toṭaṅkum pōtu atika ilāpam etirpārkka muṭiyātu. piṉṉāl varum ātāyam yātu eṉpataiyum kaṇakkil iṭa vēṇṭum.

toḻil terinta naṇpar utaviyuṭaṉ kalantālōcittu muṭivuceyya vēṇṭum; ataṉōṭu naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu ceyalil iṟaṅkavēṇṭum. avarkaḷ niccayam veṟṟi peṟuvārkaḷ.

ilāpam varukiṟatu eṉṟu mutaṟporuḷai iḻakkak kūṭiya ceyalkaḷil aṟivuṭaiyavar iṟaṅkamāṭṭārkaḷ; uṟutiyāka naṉmai kiṭaikkum eṉṟu terintāl aṉṟi entak kāriyattilum iṟaṅkamāṭṭārkaḷ.

oru ceyalai eṭuttukkoṇṭāl ataṉ taṉmaikaḷai muḻuvatum ārāyntē toṭaṅka vēṇṭum. ciṟappākap pōrviṉai toṭaṅkuvatu eṉṟāl muṉkūṭṭiyē ellāvakaiyilum tiṭṭamiṭa vēṇṭum. cēṟṟil kālai vaitta piṟaku eṭukka muṭiyāmal tiṇaṟa nēriṭum.

oru kāriyattaic ceyyat toṭaṅkuvār; atu muṟṟup peṟa vēṇṭiya aṉaittuc ceyalkaḷaiyum viṭāmal ceyya vēṇṭum. ceyyat takāta muyaṟcikaḷaic ceytālum atu keṭṭuviṭum; ceyya vēṇṭuvaṉa ceyyāmaiyālum mēṟkoṇṭa kāriyam paḻutu ākiviṭum.

oru ceyalai mēṟkoḷḷumuṉ naṉku ārāyntu piṉ toṭaṅkuvatu eṉṟu muṭivu ceyya vēṇṭum; toṭaṅkiya piṟaku pārttukkoḷḷalām eṉpatu kūṭātu. tiṭṭamillāta etuvum veṟṟi peṟātu. tīra yōcittē oru muṭivukku varavēṇṭum. toṭaṅkiviṭṭup piṟaku eppaṭic ceyvatu? itaṉāl naṉmai uṇṭākumā? eṉṟu yōcittuk koṇṭiruppataṉāl entap payaṉum viḷaiyātu. etaṉaiyum muṉkūṭṭiyē muṭivu ceyya vēṇṭum.

vaḻivakai kaṇṭu toṭaṅkāta enta muyaṟciyum palar niṉṟu utaviṉālum veṟṟi peṟātu; eṭukkum viṉai veṟṟi peṟumā? eṉpatai eṇṇip pārttē iṟaṅka vēṇṭum.

mēṟkoḷḷum ceyal uṉṉatamāṉatāka irukkalām; mika nallatākavum irukkalām; varuvāy taruvatākavum irukkalām; ataṉai uṭaṉiruntu ceypavar ettakaiyavar eṉpatai oṭṭiyē atil veṟṟi amaiyum. ceypavariṉ tiṟamai, paṇpu ivaiyum aṭippaṭai ākum.

taṉakku ukanta toḻilaiyē mēṟkoḷḷa vēṇṭum; toṭarpu illāta toḻilil iṟaṅkiṉāl tōlviyē ēṟpaṭum.





48. vali aṟital

eṭuttukkoṇṭa ceyaliṉ valimai, taṉ valimai, pakaivariṉ valimai, iru pakkamum utavi ceyyak kūṭiyavartam valimai ivaṟṟai ellām ārāyntu, taṉakku veṟṟi kiṭaikkum eṉṟāltāṉ antac ceyalil iṟaṅkalām.

‘āḻam teriyāmal kālai viṭakkūṭātu’ eṉpatu paḻamoḻi; ceyal ittakaiyatu eṉṟu mutalil aṟintu koḷḷa vēṇṭum; piṉ atil muḻumaiyāka īṭupaṭa vēṇṭum; avarkaḷ etaṉaiyum cātikka muṭiyum.

nampikkaiyum ūkkamum maṭṭum kaikoṭā; viṉai valivuṭaiyatu eṉṟāl ataṟku eḷiyavarāl īṭu koṭukka iyalāmal pōkalām; pātivaḻik kiṇaṟu tāṇṭi iṭaiyil viḻupavarum uṇṭu.

nēriṟ ceṉṟu takka tuṇaivarōṭu ceyalpaṭāmal taṉṉait tāṉē viyantukoṇṭāl kaṭaiyai iḻuttup pōṭṭu mūṭa vēṇṭiyatutāṉ.

mayiṟpīli peyta vaṇṭiyum pāram mikumāṉāl atu muṟintuviṭum. marattiṉ nuṉikku mēlum ēṟiyavar mēlē ēṟiṉāl viḻuntu kai kāl muriya vēṇṭiyatutāṉ.

entac ceyalaic ceytu muṭippataṟkum poruḷ vēṇṭum; ap poruḷaikkoṇṭu mutalīṭu ceykiṟāy; aḷavaṟintu ceyalpaṭuka; paṇiyāḷarkku aḷavōṭu ūtiyam taruka; varuvāykku mīṟiya celavukaḷ tavirkkappaṭa vēṇṭum. aḷavaṟintu vāḻāviṭṭāl tiṭīr eṉṟu kaviḻntupōka nēriṭum. piṟar utaviyait tēṭit tārāḷamāka naṭantukoṇṭāl cērttuvaitta cēmippu pūjyam ākiviṭum. etuvum uṉ caktikku mīṟiya ceyalkaḷil īṭupaṭṭāl uḻaippum uṟutiyum muyaṟciyum ellām pāḻākiviṭum. yārukkumē naṉmai kiṭaikkāmal pōyviṭum.





49. kālam aṟital

kōṭṭāṉaik kākkai pakalil veṉṟuviṭukiṟatu. valimaimikkatu kōṭṭāṉ eṉṟālum atu kākkaiyiṭam tōṟṟuviṭukiṟatu. kāraṇam kālam kākkaikkut tuṇai ceykiṟatu.

atē pōlap pakaivarai vellak karutupavarkaḷ ataṟku uriya kālattai ārāyntu teḷintu ceyalil īṭupaṭa vēṇṭum. karuviyum kālamum iyaintāl karutiyatu kaikūṭum.

aṉṟāṭa naṭaimuṟaiyil entak kālattil etaṉaic ceyyavēṇṭumō ataṉaik kālamaṟintu ceyya vēṇṭum. etaṉaiyum taḷḷip pōṭṭukkoṇṭu ceṉṟāl tēkkam ēṟpaṭṭuviṭum. avacarappaṭṭu etaṉaiyum ceytuviṭak kūṭātu. ‘paruvamaṟintu payircey’ eṉpatu paḻamoḻi; avarkaḷ celvam citaiyātu; viḻippuṇarvu aḻiviṉaik kāppāṟṟum.

kālamum ārāya vēṇṭum; takka iṭamum tērntu eṭukka vēṇṭum, avarkaḷ entak kāriyattaiyum ceytu, cātikka muṭiyum.

ūkkam uṭaiyavar cila camayam oṭuṅki irukka vēṇṭum; takka camayam aṟintu ceyalpaṭa vēṇṭum. āṭṭukkiṭāykūṭap piṉṉāl iṭamvāṅkit tiṭīr eṉṟu muṉceṉṟu tākkum; itu ceyaltiṟam ākum.

aṟivuṭaiyavarkaḷ avacarappaṭamāṭṭārkaḷ; āvēcamum koḷḷamāṭṭārkaḷ; āra amarac cintittuc ceyalpaṭuvar; evvaḷavu kōpam iruntālum ataṉai uḷḷukkuḷḷēyē vaittut takka camayattil ceyal paṭuvar.

pakaivaraik kaṇṭāl poṟuttukkoḷka; avarkaḷukku aḻivu kālam varum; avarkaḷ tāmē aḻintu viṭuvar. kālam etaṉaiyum cariyāka muṭivu ceyyum.

ariya vāyppuk kiṭaittāl nekiḻaviṭakkūṭātu; kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. atirṣṭam oru muṟaitāṉ varum; ataṉaip payaṉpaṭuttuvatiltāṉ oruvariṉ ṟiṟamai irukkiṟatu.

poṟuttirukka vēṇṭiya kālattil poṟumaiyāka iruntu ellāvaṟṟaiyum kavaṉittukkoṇṭē irukka vēṇṭum. kālam varumpōtu uṭaṉē ceyalpaṭṭu ataṉaic cātikka vēṇṭum. kokku acaiyāmal kūmpi irukkum. takka iraivantāl uṭaṉē ataṉaik kavvi viṭum. “ōṭumīṉ ōṭa uṟumiṉ varumaḷavum vāṭi irukkumām kokku” eṉpar. atupōlat takka camayam vāykkumvarai kāttiruntu ēṟṟa camayam vāykkum pōtu turitamākac ceyalpaṭṭu veṟṟi peṟavēṇṭum. kālat tērvu pōlavē iṭat tērvum ceyaltiṟaṉukku aṭippaṭaiyākum.

6.





50. iṭaṉ aṟital

entat toḻilaic ceytālum ataṉ veṟṟi, tērntu eṭukkum iṭattai oṭṭiyē amaiyum.

valimai mikka paṭai iruntāl maṭṭum aracarkku atu veṟṟiyait tantuviṭātu. enta iṭattil iruntu tākkuvatu takkatu eṉṟu muṭivu ceytukoḷḷa vēṇṭum.

atē pōlap paṭai ciṟitāka iruntālum taṟkāppukku iṭam takkatāka irukka vēṇṭum. matilkaḷ, akaḻikaḷ mutaliyaṉa takkapaṭi amaittukkoḷḷa vēṇṭum. iṭam tamakkuc cātakamāka iruntāl eḷiyavarum valiyavarai veṟṟikoḷḷa muṭiyum.

ovvoṉṟukkum ōr iṭam eṉṟa varaiyaṟai uṇṭu; nīril cella vēṇṭiya kappalai nilattil celutta muṭiyātu; tēraik kaṭalilviṭṭut teppat tiruviḻā naṭatta muṭiyātu; eli vaḷaikkuḷ yāṉai puka muṭiyātu; periya paṭai iruntāl maṭṭum veṟṟi peṟṟuviṭa muṭiyātu; iṭattukku ēṟṟa vakaiyil paṭai ceyalpaṭa vēṇṭum. nīril mutalai yāṉaiyaiyum vellum, taraiyil piṟa vilaṅkukaḷ ataṉai vellum. iṭam aṟintu ceyalpaṭṭāl tuṇivu oṉṟē pōtum; mikka paṭai tēvaiyillai.

etirikku mikka paṭaipalam illai eṉṟālum avaṉ iṭattukkuc ceṉṟu tākkuvatu tavaṟāka muṭiyum. aracaṉukkut takka pātukāppu, conta iṭattil kiṭaikkum. etiri aṅkuc ceṉṟāl cōṟu taṇṇir kūṭak kiṭaikkāmal pōyviṭum.

paṭaivīraṉiṉ vēlukku añcāta yāṉaikūṭac cēṟṟil akappaṭṭukkoṇṭāl ciṟu narikaḷum ataṉaic cūḻntu koṉṟuviṭum.

kālam, iṭam eṉpavai puṟap parimāṇaṅkaḷ; avaṟṟai aṉucarittē ceyalpaṭa vēṇṭum. conta iṭattil etaṉaiyum cātikka muṭiyum. piḻaipput tēṭi anniya iṭattukkum cella nēriṭalām; aḵtu oruvarukkuc cātakamākavum amaiyalām. eṉavē enta iṭamum avaravar mēṟkoḷḷum ceyalukku ukantatā eṉpatai ārāyntu teḷintu ceyalpaṭa vēṇṭum.





51. terintu teḷital

(ārāyntu teḷital)

ōr āḷai vēlaikku amartta avaṉ vivarap paṭṭiyalaik kēṭṭup peṟuka.

tiruṭṭup putti eppaṭi? nālu pērai vicārittu aṟiyavum.

iṉpa vēṭkaiyaṉā? peṇṇaik kaṇṭatum kaṇṇait tiṟantu pārttāl paravāyillai; kaṇṇiyat tōṭu naṭantukoḷvāṉā? iṉpat tuṟaiyil eḷiyaṉā?

toṭai naṭuṅkiyāka iruntāl avaṉ etaṟkum utavamāṭṭāṉ. ‘ētāvatu āpattu ēṟpaṭṭāl’ eṉṟu aṭikkaṭi kēṭpavaṉāka iruntāl avaṉai ēṟka vēṇṭā; kōḻaiyāka iruppāṉ.

tarumattil nampikkai uḷḷavaṉā? nallatu keṭṭatu aṟintu yōkkiyaṉāka naṭantukoḷvāṉā? ataṟkut takka naṟcāṉṟu itaḻ kēṭṭup peṟuka. atāvatu avaṉ naṟkuṭiyil piṟantavaṉā? avaṉ cūḻnilai cuṟṟuppuṟam eppaṭi? paṭippum paṭṭamum ārāyka.

paṭṭam peṟṟavaṉāka iruntāl maṭṭum pōtātu; toḻil tiṟamai irukkiṟatā? itaṉaik kēṭṭu aṟiyavum.

kuṟai illāta maṉitarē irukka muṭiyātu; kuṇam kuṟṟam ivaṟṟai ārāyka; ciṟu kuṟaikaḷ irukkalām; avaṟṟaip poruṭpaṭuttātē.

“nāṉ anātai; cuṟṟam illātavaṉ; akkutokku illai” eṉṟāl pakkattilēyē cērkkātē. avaṉ paḻikku nāṇamāṭṭāṉ; vaḻikku varamāṭṭāṉ.

uṟavukkāraṉ eṉṟāl vīṭṭōṭu vaittuk koḷḷavum; aluvalakattil aṉumatikkātē. aṅku avaṉ piṟar vēlaikaḷil talaiyiṭuvāṉ; vīṭṭil uṉ maṉaiviyiṭam kōḷ mūṭṭuvāṉ; atikāram aṉaittum avaṉ kaiyil koṇṭuvara muṉaivāṉ; maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kōḷ colvāṉ.

ivvaḷavum avaṉukku vaikkappṭṭa tērvukaḷ: ataṟkappuṟamum avaṉaic cantēkittuk koṇṭiruntāl nī uruppaṭamāṭṭāy. avaṉ toḻilaic ceytu muṭippāṉ; uṉ talaiyīṭu aṭikkaṭi kūṭātu. appuṟam avaṉ cuyamākac cintittut toḻil ceyyamāṭṭāṉ; poṟuppait taṭṭik kaḻittu uṉakkuc cumai koṭuppāṉ. nī ovvoṉṟilum talaiyiṭṭāl anta āḷ tēvaiyē illai.





52. terintu viṉaiyāṭal

(ārāyntu ceyaṟpaṭutal)



pantāṭac ceṉṟālum ataṉai utaikkat terintiruntāl maṭṭum pōtātu; vitimuṟaikaḷukku uṭpaṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ ataṉai āṭṭam eṉṟu kūṟuvar. ataṉaik kōṭṭattiṟkuḷ pōṭavēṇṭum; appōtutāṉ avaṉ veṟṟiyaṭaintāṉ eṉṟu ākum.

nī tērntu eṭuttukkoḷḷum viṉaiyum attakaiyatē. toṭaṅkiviṭṭāl pōtātu; ataṉaic cemmaiyākac ceyalpaṭutta vēṇṭum. ‘eṅkaḷ vīṭṭukkārarum kaccērikkup pōkiṟār’ eṉṟu oru toḻilait toṭaṅkiviṭṭu aṅkup pōykkoṇṭu iruntāl pōtātu.

itaṉai ippoḻutu eṭuttuc ceytāl ataṟku viṟpaṉaic cantai irukkiṟatā? viṟpaṉai ākumā? pōṭṭiyil vella muṭiyumā? toḻilāḷar kiṭaippārkaḷā? karuvikaḷ amaiyumā? toḻil toṭaṅkum iṭam caritāṉā? eṉṟu ellām kavaṉittuc ceyya vēṇṭum. ilāpam karuti ataṉai aṭaiya muṭiyāmal mutal iḻakkum viṉaiyai yārum ceyya māṭṭārkaḷ.



intat toḻilaic ceyvataṟku nī tērntu eṭukkum āḷ, avaṉ takutikaḷ, yōkkiyatai ellām ārāyntu takkavaṉaip paṇiceyyat tērntu eṭukka vēṇṭum.

aṭippaṭaiyil avaṉ aṉpākap paḻakukiṟāṉā? maṟṟavarkaḷai veṟukkāmal naṭantukoḷvāṉā? maṉita nēyam uṭaiyavaṉā? ‘ciṭuciṭu’ eṉṟu illāmal cumukamākap paḻakuvāṉā? ivaṟṟai aṟika.

avaṉ toḻilaṟivu uṭaiyavaṉā? potu aṟivum uḷḷavaṉā? putticāliyākac ceyalāṟṟuvāṉā? teḷivāṉa maṉanilai uḷḷavaṉā? pataṟṟam illāmal etaiyum ceyvāṉā? eṉpaṉavaṟṟaiyum kavaṉikkavum.

toḻilil tērnta ñāṉam uḷḷatā? ataṉ nuṭpaṅkaḷai aṟivāṉā? paḻutupaṭṭāl avaṟṟaic cīrceytu koḷḷum tiṟamai uḷḷatā? eṉpataṉaiyum ārāyka.

toḻilmēl kavaṉam illāmal pērācai koṇṭu catā naccarippāṉā? curuṭṭuvāṉā? paṇa ācai mikutiyāka uṭaiyavaṉā? ivai ellām pārkkavum.

maṟṟoṉṟu; ruci kaṇṭa pūṉai tiruṭāmal irukkātu. vantu uḷḷē pukuntapiṉ neḷivucuḷivukaḷai aṟintu mellac curuṭṭat toṭaṅkuvatum ceyvāṉ. avaṉ nilaiyākat tavaṟu ceyyāmal irukkiṟāṉā? cantarppaṅkaḷil keṭukiṟāṉā? kavaṉikkavum.

avaṉ taṉippaṭṭa muṟaiyil viṟpaṉṉaṉāka irukkalām. oru kuṟippiṭṭa toḻil ceyvataṟku avaṉukkut tiṟamai uḷḷatā? kavaṉikkavum.

mūṉṟu muṉaikaḷ cantittāltāṉ mukkōṇam ēṟpaṭum. toḻil, kālam, āḷ mūṉṟum poruttamāka iruntāltāṉ toḻil cemmai peṟum.

‘iṉṉāṉ iṉṉa toḻil ceyvataṟkut takuti’ eṉṟu ārāyntu ataṉai avaṉiṭam oppaṭaippatu takkatu ākum. ataṟkup piṟaku avaṉaic cantēkikkātē.

toḻilāḷi aṭikkaṭi vantu kācu kēṭpāṉ; peṇṭāṭṭikkup piracavam eṉpāṉ; “ataṉāl uṉakku eṉṉa? “ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu irātē; paṇam koṭuttu utavi ceyka. avaṉ vīṭṭil nimmati iruntāl tāṉ maṉam oṉṟi vēlai ceyvāṉ; avaṉ naṉmai uṉ naṉmai eṉak karutuka; uyarvu tāḻvu karutātē; avaṉai naṉku aṟintu paḻakuka.





53. kaṟṟam taḻāal

(cuṟṟattiṉarait taḻuvik koḷḷutal)

nontuviṭṭāl vantu utavak kūṭiyavarkaḷ cuṟṟattavartām. toḻilil noṭippu ēṟpaṭalām; etirpārāta kaṣṭam vantālum varalām; paḻaimai pārāṭṭi utavuvar.

nālu kācu maṭṭum iruntāl pōtātu; nālupēr varappōka irukka vēṇṭum. avarkaḷ nalluṟavu uṉ celvattai vaḷarkkum; avarkaḷāl naṉmaikaḷ vaḷarum.

kuḷattukkuk karai illāviṭṭāl atu periya kuṟaipāṭu ākum. vaḷattukku vakaiyāṉa cuṟṟam illā viṭṭāl atu vakaiteriyāmal maṟaintuviṭum.

cuṟṟattavar cukam vicārikka varuvar; nīyum avarkaḷ eppaṭi irukkiṟārkaḷ eṉpataik kēṭṭu aṟika. kaṭaṉ kēṭpārkaḷ; maṟuttuviṭātē; utavi kōruvar; taḷḷātē. iṉimaiyākap pēciṉāl avarkaḷ itayam kuḷirum.

parukakkūṭac cilarkkut tēnīr koṭukka maṉam vārātu; iṉikkap pēci aṉuppi vaippatil avarkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭuvārkaḷ. avarkaḷ anākarikam uṭaiyavarkaḷ. varuvatē oruvarukku oruvar utaviyāka irukka. kēṭkum muṉ avarkaḷ tēvai aṟintu nīṭṭuka; aṉpu kāṭṭuka; kaṭukkap pēci avarkaḷai naṭakka vaikkātē.

kākkai taṉ iṉattaiyē kūvi uṇṇum. nī maṭṭum ēṉ taṉittu uṇkiṟāy? cuṟṟattārkku viruntu vai; avarkaḷai arunta vai. avarkaḷukkum makiḻcci: uṉakkum pukaḻcci ēṟpaṭum.

potuuṭaimai, camanīti eṉṟu kūṟikkoṇṭu avaravar takuti pōṟṟātu potunōkkāl nōkkiṉ, yārumē nī tāḻum pōtu kaikoṭuttu utava māṭṭārkaḷ. cilarait tērntu cātakamākkik koḷka: avarkaḷukku vēṇṭuvaṉa taruka; avarkaḷ uṉṉaic cuṟṟip pātukāppāka iruppar.

ētō maṉat takarāṟu ēṟpaṭuvatu cakajamtāṉ; kuṟṟam pārkkil cuṟṟamē illai; kaṇṇil kai paṭṭuviṭṭāl ataṉai veṭṭiviṭa muṭiyumā? maṟupaṭiyum avarkaḷ vantu cērntuviṭuvārkaḷ. vēṟupāṭṭukkuk kāraṇamāka iruntatu kāla ōṭṭattil maṟaintuviṭum; paḻaiya cuṟṟap perukkam mīṇṭum taḷirkkum; taḷirkka vai.

karuttu vēṟupāṭu kāraṇamāka uṉṉaiviṭṭup pirintu pōyirukkalām. paḻaiya pācam viṭātu. maṟupaṭiyum vantu cērntuviṭuvārkaḷ. avarkaḷai vilakkātē. poruḷ koṭuttum cērttukkoḷ. paḻaiya uṟavai maṟantu viṭātē. paḻakiyavarkaḷ paṇpōṭu naṭantukoḷvārkaḷ.





54. poccāvāmai

(maṟati iṉmai)

kaḷippukkaṭalil kaṭamaiyai maṟantuviṭuvar. kaṭuñ ciṉam tītu; atupōl mikka makiḻcciyum tīyatu ākum. etilum aḷavu irukkavēṇṭum.

aṟivu mikkavaṉ eṉṟu collikkoḷvāṉ; paṭippāḷitāṉ; eṉiṉum avaṉ etaṉaiyum ceytu veṟṟi kāṇpatu illai; kāraṇam poruḷ illāmai; vaṟumaiyil aṟivu maṅkiviṭum. atē pōla ellā vacatikaḷum oruvaṉ peṟṟu iruppāṉ; maṟati oṉṟu aṉaittaiyum ceyaliḻakkac ceytuviṭum.

maṟati uṭaiyavar pukaḻ tarakkūṭiya ceyalkaḷaic ceyya muṭivatu illai; avarkaḷukkup pukaḻ uṇṭāvatu illai.

accam uṭaiyavarkku araṇkaḷ iruntum payaṉillai; atē pōla maṟati uṭaiyavarkku etuvum kaikoṭukkātu.

varumuṉ kāppavaṉ aṟivāḷi; vantapiṉ cintippavaṉ ēmāḷi; muṉkūṭṭit taṭukkāmal pōyviṭṭōmē eṉṟu piṉṉar varuntuvāṉ.

eṅkum evariṭattum maṟati kūṭātu; eppoḻutum viḻippuṭaṉ ceyalpaṭutal avaciyam ākum.

takka karuvikaḷōṭu maṟati illāmal ceyalpaṭṭāl ceytu muṭikka muṭiyāta vēlai etuvum irukka muṭiyātu.

eṭukkum paṇi mika uyarntatāka iruppatu nallatu. ataṉaic ceyyāmal viṭṭāl piṟaku entak kālattilum varuntik koṇṭē iruppar. nalla kāriyaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ ceytu muṭikka vēṇṭum.

makiḻcciyāl mayaṅkikkiṭantu ceyya vēṇṭiyavaṟṟai uriya kālattil ceyyāmal puṟakkaṇittuviṭuvar. itaṉaip pōl etaṉaiyum utācīṉappaṭuttik keṭṭavarai niṉaittup pārttāl avarkaḷ vāḻkkai oru paṭippiṉaiyāka irukkum

niṉaittatai muṭippatu eḷitu; eppoḻutum ataṉaippaṟṟiyē iṭaiviṭātu eṇṇic ceyalpaṭa vēṇṭum. maṟatiyē kūṭātu.





55. ceṅkōṉmai

aracaṉatu nītittuṟaipaṟṟip pēcuvatu ceṅkōṉmai yākum.

nītittuṟaiyaiyum aracaṉē mēṟkoṇṭiruntāṉ. avaṉ vaittatutāṉ caṭṭam; coṉṉatutāṉ tīrppu. ataṉāl avaṉ poṟuppōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭum.

kuṟṟam eṉṟu terintāl, avaṉ tāṉ peṟṟa makaṉāyiṉum tērkkālil iṭṭut taṇṭittatu antak kālam. kuṟṟam ceytavaṉ yārāyiṉum avaṉait taṇṭippatutāṉ nīti, tāṉē tavaṟu ceytālum kaiyaik kuṟaittukkoṇṭa pāṇṭiyaṉum iruntirukkiṟāṉ. irakkam kāṭṭiṉāl nīti uṟakkam koḷḷum.

uyirvāḻvukku maḻai tēvai; makkaḷ nalvāḻvukku aracanīti cemmaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu etir pārkkappaṭukiṟatu.

aṟam vaḷarkkum aṟaccālaikaḷum, kalviyaip perukkum kalvinilaiyaṅkaḷum, vaḻipāṭukaḷ mikka kōyil talaṅkaḷum cīrpeṟṟuc ciṟappuṟa aracaṉatu nallāṭci tēvaiyākum. āṭci kulaintāl aṟaṅkaḷ vīḻcciyuṟum.

makkaḷ nalloḻukkattāltāṉ maḻai peykiṟatu eṉṟa nampikkai uḷḷatu. maḻai naṉku peytāltāṉ oḻukkam ciṟappuṟum. itutāṉ uṇmai. itaṉai māṟṟic colkiṟa paḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. aracaṉ kāvāṉ eṉiṉ maḻaiyum aracaṉukku māṟākap peyyāmal tavirkkum eṉṟa nampikkai uḷḷatu. maḻai peyyā viṭṭāl aracaṉ anītitāṉ kāraṇam eṉṟu colvārkaḷ. ataṉāl nīti tavaṟakkūṭātu.

vīrarkaḷ veṟṟi peṟuvataṟku uḻavar uḻaikka vēṇṭum; nāṭṭil vaḷam koḻikka vēṇṭum; nallāṭci nilavavēṇṭum. ataṉāltāṉ vēl aṉṟu veṟṟi taruvatu; aracaṉatu ceṅkōl eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

aracaṉiṉ āṭcimuṟai makkaḷukkum pātukāppu: makkaḷum avaṉukkākat tam uyiraiyum viṭuvar. aḵtu aracaṉatu nal āṭciyaip poṟuttatu.

nīti kēṭka niti celavaḻikka vēṇṭi irukkiṟatu. anta viti māṟavēṇṭum. eḷitāka aracaṉaip pārttu muṟaiyiṭa vāyppu aḷikka vēṇṭum.

kaṭum kuṟṟam ceypavarai naṭuṅka vaittu avarkaḷait taṇṭippatu aracaṉatu kaṭamaiyākum. aracaṉum ōr uḻavaṉtāṉ. payir ceḻittu vaḷara uḻavaṉ kaḷai piṭuṅki eṟikiṟāṉ. kuṟṟavāḷikaḷaik kaḷaivatu aracaṉatu poṟuppu ākum.





56. koṭuṅkōṉmai

kōl vaḷaintāl atu koṭuṅkōl ākum. nīti cila camayam vaḷaintu koṭukkiṟatu. ēṉ? taṉakku vēṇṭiyavarkku naṉmai ceyya atu tāḻntu viṭukiṟatu. nērmai tavaṟiṉāl makkaḷ vāḻvu cīrmai keṭukiṟatu.

makkaḷiṭam orucila vitikaḷaik kāṭṭi varippaṇam peṟuvatu araca nītiyākum.

potuvāka āṟil oru pakuti varippaṇam celutti vantārkaḷ. avarkaḷ varuvāyil oru pakuti celuttuvatu niyāyam ākum. mikaiyākak kēṭpatum, vaṟpuṟuttip peṟuvatum makkaḷai vāṭṭuvaṉavākum. appoḻutu koḷḷaiyaṉukkum intac caḷḷaiyaṉukkum vēṟupāṭu illāmal pōyviṭukiṟatu.

aṭuttatu nītittuṟai; makkaḷ kuṟaikaḷai uraikkak kēṭṭu uṭaṉukkuṭaṉ nīti vaḻaṅka vēṇṭum. avvappoḻutu kēṭṭu uṭaṉukkuṭaṉ nīti vaḻaṅka vēṇṭum. appoḻututāṉ makkaḷukku arājakam naṭakkātu eṉṟa nampikkai ēṟpaṭum. taṇṭippataṟku oruvaṉ irukkiṟāṉ eṉṟāltāṉ makkaḷ kaṇṭippuṭaṉ vāḻvārkaḷ; tavaṟu ceyya añcuvārkaḷ.

aracaṉ makkaḷ uyirukkum uṭaimaikkum pātukāppu aḷikka vēṇṭum. caṭṭam oḻuṅkāka illāviṭṭāl kaḷavu, kolai in nikaḻccikaḷ mikuntuviṭum.

aracaṉ anītikaḷ iḻaittukkoṇṭiruntāl makkaḷ etirkka muṭiyātu. āṟṟātu aḻum kaṇṇir vīṇpōkātu. aḵtu avaṉ aḻivukkuk kāraṇam ākiviṭum. kālam varumpōtu avaṉ āṭci kaviḻntuviṭum.

maḻaittuḷi payirkaḷukku avaciyam; atupōl aracaṉatu naṟceykaikaḷ makkaḷukku avaciyam. avaṉ īkaip paṇpai makkaḷ peritum etirpārppar.

nāṭṭil arājakam viḷaintāl ēḻaikaḷ atikam pātikkappaṭuvatu illai. celvarkaḷ tam uṭaimaiyai iḻappar; avarkaḷ cottukaḷukkum poruḷukkum pātukāppu irukkātu. mutaṟkaṇ aracaṉē avarkaḷai varuttip poruḷ kēṭṭup peṟuvāṉ. celvarkaḷ nimmatiyāka vāḻamuṭiyātu.

āṭci cari illai eṉṟāl entat toḻilum carivara naṭakkātu: pālvaḷam kuṟaiyum; antaṇarkaḷ vētam ōta iyalātu; aṟaviṉaikaḷum, ākkap paṇikaḷum cemmaiyāka naṭaipeṟā.





57. veruvanta ceyyāmai (accuṟuttal ceyyāmai)

kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭippatu aracaṉiṉ kaṭamai yākum; aḷavukaṭantu avarkaḷukku taṇṭaṉai vitikkak kūṭātu. kaṭumaiyākat taṇṭippatu pōlat tōṟṟam aḷikka vēṇṭum; āṉāl atil kaṭumai irukkak kūṭātu. āciriyarkaḷ māṇavarkaḷai aṭikkumpōtu pirampai vēkamāka mēlē ōṅkuvārkaḷ; aṭikkumpōtu mellavē aṭippārkaḷ; accam ūṭṭa vēṇṭum; āṉāl atircciyai uṇṭākkak kūṭātu. maṉita urimaikaḷ matikkappaṭa vēṇṭum; ciṟaikkaiti eṉṟāl avarkaḷai aṭittut tuṉpuṟuttalām eṉpatu kūṭātu. atikārikaḷ taṭṭik kēṭkalāmē tavira muṭṭikku muṭṭi aṭikkak kūṭātu.

atēpōlak kuṭimakkaḷiṭamum kaṭumai kāṭṭak kūṭātu. avarkaḷ kuṟaikaḷ kūṟac cantikka virumpiṉāl vantu kavaṉikka vēṇṭum; kāṭcikku eḷimaiyāka avarkaḷukku amaiya vēṇṭum; kaṭukaṭutta mukattōṭu avarkaḷai naṭuṅka vaikkak kūṭātu.

aracaṉ ciṉattiṉāl enta muṭivaiyum eṭukkak kūṭātu; viruppu veṟuppukaḷukku iṭam tarakkūṭātu; takka amaiccaruṭaṉ kalantu yōcittē etaṉaiyum muṭivu eṭukka vēṇṭum; taṉṉiccaiyāka etaiyum ceyvatu nallatu aṉṟu.

nāṭṭut taṟkāppukku araṇkaḷ takkapaṭi amaikka vēṇṭum. pakaiaracar eḷitil vantu tākki makkaḷai avatikku uḷḷākka iṭam tarakkūṭātu. kaṭamaikaḷaic ceyyat tavaṟuvatum koṭuñceyalākum.

tīyavarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu āṭci celuttak kūṭātu; muraṭarkaḷaik kumpal cērttuk koṇṭu avarkaḷ kaippāvaiyāka iyaṅkak kūṭātu; avarkaḷ āṭcikkuc cumaiyāvar; aracaṉ cutantiramākac ceyalpaṭa vēṇṭum.





58. kaṇṇōṭṭam

(tāṭcaṇiyam)

mikka aḻakuṭaiya peṇ; avaḷ takka uṇavu parimāṟukiṟāḷ; maṟṟavarkaḷ paciyaip pōkki avarkaḷai makiḻvikkiṟāḷ. ulakam ‘peṇṇē nī vāḻka’ eṉṟu vāḻttukiṟatu.

antap peṇ vēṟu yārum illai, tāṭcaṇiyam eṉṉum nalla kuṇamtāṉ. ulakiṉ naṭaimuṟaikaḷ tayavu tāṭcaṇiyam ivaṟṟai oṭṭittāṉ iyaṅkukiṉṟaṉa. aḵtu illātār nilattukkuc cumaiyāvar.

paṇ illai eṉṟāl pāṭalukku iṉimai illai. atupōlat tāṭcaṇiyam illai eṉṟāl kaṇṇukku aḻaku illai.

irakkam kāṭṭāta acura kuṇam paṭaittavaṉaik kuruṭar eṉṟē kūṟiviṭuvar. anta āḷukkuk kaṇṇē illai ‘kuruṭaṉ’ eṉṟu iḻittuk kūṟuvar.

kaṇṇukku aḻaku ceyvatu mai aṉṟu; taṇmai; atāvatu tāṭcaṇiyam. tāṭcaṇiyam illātavaṉai noḷḷaikkaṇṇaṉ eṉṟutāṉ kuṟippiṭuvar. atu kaṇ aṉṟu puṇ.

avaṉ kaṭiṉa cintaiyaṉ; acaintē koṭukka māṭṭāṉ; appaṭiyāṉāl avaṉukkum marattukkum eṉṉatāṉ vēṟupāṭu irukkiṟatu?

kaṇkaḷ pārvaikkuttāṉ; pārttapiṉ nikaḻum ceyaṟpāṭu cintaṉai; kaṭumai tavirttup paritāpappaṭu; maṉṉikkak kaṟṟuk koḷ; atutāṉ kaṇṇiyam.

irakkam kāṭṭutal vēṇṭum; atē camayam kaṭamaiyiṉiṉṟu tavaṟakkūṭātu; caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum puṟakkaṇikkātē; avaṟṟaiyē naṉmaikkup payaṉpaṭuttic ceyalāṟṟuka.

kuṟṟam ceytār āyiṉum kaṭumaiyākat taṇṭikka vēṇṭum eṉpatu illai. caṭṭaṅkaḷ taṇṭikka alla; tiruttuvataṟku ēṟpaṭṭavai eṉa aṟika.

naṇparkaḷō pakaivarkaḷō nañcait tantālum accam koḷḷāmal amaitiyāka ēṟṟu avarkaḷukku irakkam kāṭṭutal uyar paṇpu ākum. pakaivaṉukkum aruḷ ceyyum irakkap paṇpum kaṇṇōṭṭam ākum.





59. oṟṟāṭal

(oṟṟaraikkoṇṭu uḷavuaṟital)

piṟar ceyyum kaḷavait terintukoḷḷa uḷavu tēvaiyākum. nāṭṭu naṭappiyalai aṟiyavum, pakai nāṭṭup pōriyalait terintukoḷḷavum oṟṟarkaḷ tēvaippaṭuvar. maṟṟum viṣayaṅkaḷai aṟintukoḷḷa avvat tuṟaikaḷaippaṟṟiya nūlkaḷaik kaṟka vēṇṭum. eṭṭu aṟivum, oṟṟarkaḷ koṇṭuvantu tarum kūṭṭu aṟivum uṇmaikaḷai nilaināṭṭat tēvaippaṭuvaṉa ākum.

aracaṉatu pārvai vicālamāṉatāka irukka vēṇṭum. eṅkeṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu? ataṉai uṭaṉukkuṭaṉ avaṉ aṟiya vēṇṭum. viḻittuk kaṇmūṭāta nilaiyil mūlai muṭukkukaḷ ellām turuvi ārāyntu ceyti koṇṭu tarupavar aracaṉukku avaciyam ākiṉṟaṉar. ivarkaḷ nēriṭaiyākac ceytikaḷait tiraṭṭamāṭṭārkaḷ. yāraic cantittāl ceyti kiṭaikkumō avarkaḷaic cantittup pēcit teḷivu peṟuvārkaḷ.

aracaṉkīḻ vēlai ceypavar yārāka iruntālum avarkaḷmītum oru kaṇ vaittukkoṇṭē irukka vēṇṭum. mēlōṭṭamākap pārttuviṭṭu appāvikaḷ eṉṟu orucilaraik karuti muṭivu ceytuviṭakkūṭātu.

“tiruppatikkup pōyvarukiṟāṉ; ataṉāl tīmai ceyyamāṭṭāṉ” eṉṟu muṭivu ceytuviṭak kūṭātu. vēṇṭiyavar, vēṇṭātavar, celvākku uṭaiyavar eṉṟa iv vēṟupāṭukaḷ kuṟukkē niṟkakkūṭātu. matam mikka yāṉaipōla añcāmal eṅkum pukuntu viḷaiyāṭa vēṇṭum; iṭattukkut takunta vēṭam pōṭṭu maṟṟavarkaḷ cantēkappaṭātapaṭi paḻakic ceytikaḷait tiraṭṭa vēṇṭum; kāvi uṭai aṇintum cella nēriṭum; ataṟkum tayaṅkak kūṭātu.

putiya ceytikaḷ maṟṟavarkaḷukkut teriyātavai; avaṟṟaic cēkarikka vēṇṭum. terinta ceytikaḷē yāyiṉum avaṟṟai uṟuti ceytukoḷḷa ātāraṅkaḷait tēṭavēṇṭum.

orē oṟṟaṉ koṇṭuvanta ceytiyai ātāramākak koḷḷakkūṭātu; maṟṟoruvaṉ atē ceytiyaic coṉṉāl aḵtu uṇmai eṉṟu koḷḷalām. maṟṟum oruvaṉaik koṇṭu uṟuticeyka.

yāraiyum intat tuṟaiyil nampamuṭiyātu. aracaṉ tāṉ amarttiya oṟṟaṉaiyē maṟṟoru āḷ koṇṭu avaṉ pōkkiṉaiyum naṭattaiyiṉaiyum ārāya

7 vēṇṭum. etirikaḷ ivarkaḷai eḷitil vilaikku vāṅki viṭuvārkaḷ; makaḷir mayakkattilum tammai viṟṟuk koḷvar. ataṉāl, ivarkaḷ naṭattaiyiṉaiyum ceyaṟpāṭukaḷaiyum avarkaḷ aṟiya muṭiyātapaṭi ārāyvatu takkatu ākum. oṟṟarkaḷē cila camayam pakaivariṭam kāṭṭik koṭuttuviṭuvārkaḷ.

oṟṟaṉukkuc cīruṭai tarak kūṭātu. avarkaḷ yār eṉpatai viḷamparappaṭuttik koḷḷum mukavari caṭṭaiyil oṭṭikkoḷḷak kūṭātu. ceyaṟku ariya ceyalkaḷ ceytār eṉiṉum avarkaḷukkup paricō pārāṭṭutalō tantu ataṉāl avarkaḷaip pirapalyappaṭuttak kūṭātu. avarkaḷaic caṭṭaip paiyil vaittirukka vēṇṭumēyaṉṟic caṭṭacapaiyil koṇṭu vantu niṟuttak kūṭātu. pukaḻpeṟa muṭiyāta tuṟai oṉṟu irukkiṟatu eṉṟāl inta oṟṟāṭaltāṉ. aḵtu avarkaḷ uyirukkum ūṟu viḷaivikkum; cutantiramāka ulava muṭiyātu; tāṉ etaṉaiyum aṟiya muṭiyāmaṟ pōyviṭum.





60. ūkkam uṭaimai

ceyalil kāṭṭum ārvamum, ataṟkāka eṭukkum viṭāmuyaṟciyum ūkkam eṉappaṭum. toṭarntu ceyvatil taḷarcci kāṭṭātiruttalum ūkkattiṉpāl paṭum.

oru kāriyattaic ceytu muṭikkak karuvikaḷ irukkalām; mutaṟporuḷ irukkalām; eṭutta kāriyattil nampikkaiyum, viṭāmuyaṟciyum, mēlum toṭara vēṇṭum eṉṟa ceyaṟpāṭum illai eṉṟāl tōlvitāṉ kāṇa muṭiyum. antac ceyaṟpāṭṭaittāṉ ūkkam eṉpar.

tōlvi cila camayam eṭutta veṟṟikkut tuṇai yāvatum uṇṭu. tōlvi tarum pāṭam veṟṟikku utava vēṇṭum. ēṉ tōlvi ēṟpaṭṭatu eṉṟu ārāyntu pārkka vēṇṭum. tōlvi kaṇṭu tuvaḷak kūṭātu. ūkkam maṟupaṭiyum ākkam tarum. ūkkamum ceyaṟpāṭum iruntāl naṉmai avaṉait tēṭikkoṇṭu vantucērum.

nīril pūkkum malarkaḷ anta nīriṉ aḷavē uyarum. atupōla māntartam ūkkattiṉ aḷavākavē avarkaḷ uyarvum amaiyum.

eṇṇumpōtē tāḻvāka niṉaikkātē. eli vēṭṭaikkuc celvatu iḻivu; pulivēṭṭaikkup pōkiṟāṉ eṉṟāl atu perumai. eṇṇuvatu ellām uyarvāka eṇṇuka; avai niṟaivēṟāviṭṭālum kavalai illai. ampu uṭampil putaintālum yāṉai iṭamviṭṭu acaiyātu; atu taḷarāmal kampīramāka niṟkum. atupōla neñcu uram uṭaiyavar etaṟkum taḷarāmal nilaittu niṟpar. ūkkam uṭaiyavarē maṉam cōrāmal iruppar. uyirvāḻvataṟkup poruḷ tēvai; atu kuṟaintālum īṭṭikkoḷḷa muṭiyum; iḻappu etu vantālum uḻaippuk kuṟaiyāmal ūkkattōṭu ceyalpaṭuka.

yāṉai periyatu; kūrmaiyāṉa kompukaḷai uṭaiyatu; eṉiṉum puli tākka muṟpaṭṭāl añcāmal irukkātu. yāṉai uruvam peritu; eṉiṉum ūkkam mikutiyāka uṭaiya pulikku añcattāṉ vēṇṭiyuḷḷatu.

neñcu uram oruvarkku ūkkam tarum; atuvē celvamum ākum. aḵtu illātavar maram eṉṟutāṉ matikkappaṭuvar; veṟum caṭam eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.





61. maṭi iṉmai

(cōmpal iṉmai)

ūkkam irukkalām; aḵtu uḷḷattaip poṟuttatu. ceyal vēṟu; atil cōmpal kāṭṭiṉāl avvaḷavu tāṉ; avaṉ tāṉum uyara muṭiyātu; taṉ kuṭumpattaiyum uyartta muṭiyātu.

oru kāriyattai viraivil muṭikka vēṇṭum; ataṉai nīṭṭittukkoṇṭē pōvatum kuṟaipāṭutāṉ. maṟati, cōmpal, tūkkam ivaiyum veṟṟikkut taṭaikaḷ ākum.

celvākku mikkavarāka iruntum ceyaltiṟaṉ aṟṟuc cōmpik kiṭantāl yārum vantu utava muṭiyātu. uṉ conta muyaṟci iruntāltāṉ periyavarkaḷiṉ celvākkum utaviyum payaṉpaṭum. aracaṉē uṉakku vēṇṭiyavaṉāka iruntālum nī etaṉaiyum cātittuk koḷḷa muṭiyātu.

cōmpik kiṭappavaṉaip pārttu maṟṟavarkaḷ cummā irukkamāṭṭārkaḷ; iṭittuk kūṟi ikaḻntu pēcuvar “ēṇṭā, ippaṭi uṭkārntiruntāl eppaṭi? cōmpēṟiyāka irukkiṟāyē itu takātu” eṉṟu aṟivurai kūṟik koṇṭē iruppar.

cōmpal mikavum keṭuti; uḻaikkum karaṅkaḷ cōmpal kāraṇamāka ōyveṭuttuk koṇṭāl piḻaikkum vaḻikaḷ aṭaipaṭṭuviṭum; uyarkuṭiyil piṟantavarāyiṉum yārum vantu utavamāṭṭārkaḷ. avaṉ pakaivarkaḷukkup paṇintu avarkaḷukku aṭimaiyākiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.

cōmpalai muṟiyaṭittuc cuṟucuṟuppākac ceyal paṭṭāl viraivil muṉṉēṟṟam kāṇalām. avaṉ kuṭumpam uyarntuviṭum. avaṉ āṇmai mikkavaṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷum pārāṭṭuvārkaḷ.

cōmpal kāṭṭāta maṉṉaṉ muyaṉṟāl inta ulakattaiyē taṉ aṭikkīḻ koṇṭuvara iyalum.





62. āḷviṉai uṭaimai

(ceyalāṟṟum tiṟaṉ)

“itu nammāl muṭiyātu” eṉṟu avanampikkai koḷḷat tēvai illai; muyaṉṟu pār; veṟṟi uṉ kālaṭiyil vantu viḻum.

oru kāriyattai eṭuttāl cōrvu kāraṇamāka oru cilar viṭṭuviṭuvatum uṇṭu. aḵtu avartam āṇmaikku aḻaku aṉṟu. eṭutta kāriyattai muṭippatu tāṉ aracaṉukkup perumai tarum.

evaṉoruvaṉ viṭāmuyaṟci koṇṭu uḻaittu muṉṉēṟukiṟāṉō avaṉtāṉ tārāḷa maṉappāṉmai koḷḷa muṭiyum; taṉṉai vantu aṇukupavarukku upakāramum ceyya muṭiyum. uḻaittu uyarātavaṉ upakāramum ceyya iyalātu. pēṭi taṉ kaiyil vāḷ eṭuttāl vēṭikkaiyāka irukkumē tavira vīram aṅku viḷaiyāṭātu.

iṉpam! ataṉait tēṭic cellamāṭṭāṉ; ceyal mītu nōkkam vaippāṉ; avaṉtāṉ cuṟṟattiṉariṉ tuṉpattait tuṭaikkamuṭiyum; tūṇāka niṉṟu avarkaḷ cāra utavuvāṉ.

muyaṟci celvattai uṇṭākkum, muyaṟci iṉmai vaṟumaiyil āḻttiviṭum.

cōmpikkiṭa; mūtēvi vantu taṅkuvāḷ; cuṟucuṟuppāka iyaṅku; cītēvi vantu utavuvāḷ.

viti kūṭṭavillai eṉṟāl yārum paḻikka māṭṭārkaḷ. aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟintu tiṟampaṭac ceyalāṟṟāviṭṭāl paḻikku āḷāvatait tavirkka muṭiyātu.

ūḻ vantu utavavillai eṉṟālum muyaṟci ceytu kaṭiṉa uḻaippu mēṟkoṇṭāl ataṟkut takka ūtiyam kiṭaikkum.

“ūḻaiviṭa valimai mikkatu vēṟu yātum illai” eṉṟu pēcappaṭṭālum ataṉaiyum peru veṟṟikoḷḷa muṭiyum. cōrvu illāmal uriya kālattil etaṉaiyum ceytu muṭittāl ūḻait talaikāṭṭātapaṭi ceytu viṭamuṭiyum; atika uḻaippum ūkkamum ceyaṟpāṭum iruntāl vitiyaiyum vella muṭiyum.





63. iṭukkaṇ aḻiyāmai

(tuṉpattukkuk kalaṅkāmai)

iṭukkaṇ varuṅkāl ataṉaik kaṇṭu cirittuviṭu; kalaṅkātē; maṉam tuvaḷāviṭṭāl atuvē mutal veṟṟiyākum.

tuṉpam aṭukki vantālum uḷḷam oṭukkam illāmal iruntāl avai irukkumiṭam teriyāmal maṟaintuviṭum.

iṭumpaikku or iṭumpaṉākac ceyalpaṭu; aḵtu iṭipaṭṭu noṭiyil maṟaintuviṭum.

cellum vaḻi ellām etirttup pōrāṭi, karaṭu muraṭāṉa pātaiyaip poruṭpaṭuttātu vaṇṭiyai iḻuttuc cellum erutiṉaip pōlat taṭaikaḷ kuṟukkiṭṭālum yōcittu avaṟṟiṟku viṭaikaḷ kāṇpatutāṉ aṟivuṭaimai ākum.

tuṉpam aṭukki varalām; ovvoṉṟāka avaṟṟai etirttu veṟṟi koḷvatutāṉ vaḻi; kalakkamillāmal iruntāl etaṉaiyum vilakkikkoḷḷa muṭiyum.

celvam vantapōtu ataṉaik kāppāṟṟātavar vaṟumai uṟumpōtu avatippaṭṭu eṉṉa payaṉ?

inta uṭampu tuṉpam tāṅkuvataṟkē paṭaikkap paṭṭatu eṉṟa maṉa iyalpu koṇṭuviṭṭālē entak kalakkamum aṭaiyat tēvai illai.

iṉpattai viḻaivatu illai; tuṉpam vantāl atu cakajam eṉṟu mēṟkoḷpavaṉ enta nilaiyilum tuṉpam uṟuvatu illai.

tuṉpam vantālum atu taṉakku oru pāṭam; aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum eṉṟu oruvaṉ koḷvāṉēyāṉāl avaṉ pakaivarum matikkum ciṟappiṉai aṭaivāṉ.





64. amaiccu

(amaiccaratu iyalpu)

karuvi, kālam, ceyal, ceyyum vakai ivaṟṟai ārāyntu ceypavaṉē ciṟanta amaiccaṉāka irukka muṭiyum; ivaṟṟōṭu maṉa uṟuti, naṟkuṭip piṟappu, kuṭimakkaḷaik kākkum poṟuppu, nūlkaḷaik kaṟṟu aṟivatu, āḷviṉai ivai aintum amaiyavēṇṭum.

pakaivariṉ tuṇaivarai avariṭamiruntu pirittalum, tam aracarmāṭṭu uḷḷavaraip pirintu pōkāmal pōṟṟik kāttalum, tammiṭamiruntu pirintuviṭṭavaraic cērttuk koḷvatum avaṉ tiṟamaiyākum.

etaṉaic ceyya vēṇṭumō ataṉait tērntu eṭuttut tiṟampaṭac ceyvatum, etaṉaiyum ārāyntu oru takka muṭivu eṭuttu aṟivittalum avaṉ toḻilkaḷākum.

araciyal aṟam aṟintavaṉākavum, kalvi niṟaintavaṉākavum, ceyaltiṟamai uṭaiyavaṉ ākavum, kālam aṟintu takka karuttukaḷaik kūṟupavaṉākavum iruppavaṉē cūḻcci mikkavaṉ āvāṉ. cūḻntu ārāyvatē cūḻcci eṉappaṭum.

nūl aṟivōṭu iyaṟkai aṟivum peṟṟuk kūrmai yāḷaṉākat tikaḻa vēṇṭum.

nūlaṟivu kaṟṟavariṭam uṇṭu; ataṉait takkapaṭi payaṉpaṭuttuvatōṭu cuyamākac cintittuk kūṟupavaṉākavum irukka vēṇṭum.

aracaṉukku aṟivu tuṇai ceyyāmal tavaṟāṉa muṭivukaḷaik koṇṭāl appaṭiyē viṭṭuviṭak kūṭātu. etu cari eṉpataṉait takka niyāyaṅkaḷum, kāraṇaṅkaḷum kāṭṭi avaṉai māṟṟa vēṇṭum. etu nallatu eṉpatai amaiccar muṭivu ceytu aṟivikka vēṇṭum.

tīmai karutum amaiccaṉ oruvaṉ iruntāl pōtum aracaṉaik keṭukka; pakaivar palar iruntālum camāḷittuk koḷḷalām. uṭaṉ iruntu kuḻipaṟikkum kuḷḷanari pollātatu; avaṉai aracaṉ nīkkiviṭa vēṇṭum.

cilar tiṟampaṭat tiṭṭam vakuppar; “ceṉṟu tēyntu iṟutal” eṉṟa koḷkaippaṭi pōkap pōkat toyntu viṭuvar; ceyalai muṭikkamāṭṭārkaḷ. attakaiyavar nalla amaiccarāka irukka muṭiyātu.





65. colvaṉmai

āṟṟal palavaṟṟuḷḷum collāṟṟalukku nikarāṉatu vēṟu etuvum irukka muṭiyātu. tāṉ kūṟum collāl ākkamum kēṭum uṇṭākiviṭum; ataṉāl collil piḻai nērāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum.

colvataṉait teḷivākac collit tamakku vēṇṭivarkaḷaik kavara vēṇṭum; māṟupaṭṭavaraiyum tām colvatai nitāṉamāka ēṟkac ceyya vēṇṭum. tām colvatu cari eṉṟu ettakaiyavarum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; ataṟkut tiṟampaṭap pēcutal mikavum avaciyam.

nī tērntu eṭukkum col takkatāka irukka vēṇṭum. ataṉaiviṭa vēṟuvitamākac colla muṭiyātapaṭi aḵtu amaiya vēṇṭum. “collāṭci” tiṟampaṭa amaivatu veṟṟi tarum.

nī piṟariṭam pēcumpōtu avarkaḷ kēṭkap piriyap paṭa vēṇṭum; eḷitāka uṇartta vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ eppaṭip pēciṉālum ataṉaip poṟumaiyākak kēṭṭu aṟintu payaṉpeṟa vēṇṭum.

collil vallamai vēṇṭum; cōrvupaṭāmal iruttal vēṇṭum. avaṉai yārum pēccil vellavē muṭiyātu.

etaṉaiyum varicaippaṭuttic collap pukuntāl ñālattiṉar aṉaivarum viraintu nī kūṟum ēvalaik kēṭṭu naṭappar.

kuṟaṭpāp pōlac cila coṟkaḷ pēci aṟivuṟuttat teriyātavarē mikaipaṭap pēcikkoṇṭu iruppar; pala coṟkaḷait tēṭuvar.

kaṟṟatu virittu uraikkat teriyātavar kottāka malarntiruntum maṇam kamaḻāta pūvaip pōṉṟavar āvar.





66. viṉaittūymai

(ceyalil tūymai)

uṉakku uṉ naṇparkaḷ utavi ceyyalām; āṉāl nī eṭuttukkoṇṭa ceyal, ataṉiṉ tūya taṉmai, ataṉaip poṟuttutāṉ ellā naṉmaikaḷum irukkiṉṟaṉa. viṉai tūyatāka irukka vēṇṭum.

pukaḻuma naṉmaiyum tārāta ceyalai eppoḻutumē toṭaṅkak kūṭātu; vāḻkkaiyil uyara virumpupavar pukaḻ keṭakkūṭiya ceyalil iṟaṅkavē kūṭātu.

teḷinta aṟivuṭaiyavarkaḷ iṭarkaḷ mikutiyākap peṟṟālum iḻivāṉa ceyalkaḷai mēṟkoḷḷa māṭṭārkaḷ. ēṉ itaṉaic ceytōm eṉṟu iraṅkattakka vakaiyil oru kāriyattaic ceyyātē; tavaṟic ceytu viṭṭāl ataṉai mēlum toṭarātē.

peṟṟa tāy pacittālum ataṟkāka nī tāḻntu pōkātē; avaḷai vāḻvikkavum tavaṟu ceyyātē; paḻiyōṭu kūṭiya ceyal celvattaik kuvikka utaviṉālum atu matikkattakkatu aṉṟu. cāṉṟōr vaṟumai avarkaḷukkup perumai tarum. piṟar aḻumpaṭi varutti īṭṭiya celvam nilaikkātu; nalla vaḻiyil īṭṭiyavaṟṟai iḻantālum maṟupaṭiyum campātittuk koḷḷa muṭiyum.

vañcittup poruḷaic cērttu vaippatu paccai maṇkuṭattil nīr cēmittu vaippatupōl ākum; atu niṟkātu; nālāvaḻiyum kacintu pōkum; poruḷ nacintu pōkum.





67. viṉaittiṭpam

(ceyalil uṟuti)

oru ceyalai ēṟṟāl ataṉaic ceytu muṭippatu eṉṟa maṉauṟuti irukka vēṇṭum.

iṭaiyūṟu varumuṉpē aṟintu nīkkuka: vantapiṉ ataṉaik kaṇṭu taḷarātē.

etaṉaiyum muṉkūṭṭic colliviṭātē; ceytu muṭittapiṉ maṟṟavarkaḷ tāmē aṟiyaṭṭum; iṭaiyil ataṉai veḷippaṭuttiṉāl taṭaikaḷ ēṟpaṭum; ataṉaik keṭuttuviṭuvar.

colvatu yārukkum eḷitu; ataṉaic ceytu muṭippatiltāṉ ciramam irukkiṟatu. vāyccol payaṉ tārātu.

viṉaittiṭpam āḷumaiyait tarum; etaṉaiyum ceytu muṭikka iyalum, eṇṇiyatu kiṭṭum; karutiyatu muṭikkalām.

ivaṉāl eṉṉa muṭiyum eṉṟu āḷaik kaṇṭu eṭai pōṭātē; tērukku accāṇi ciṟitutāṉ; ataṉaip pōlap payaṉpaṭuvār uḷar.

veṟṟi tarum eṉṟu tiṭṭamiṭṭuc ceyalil iṟaṅkiya piṟaku cōmpik kiṭakkātē; kālattai vīṇākkātē; toṭarntu ceyalil iṟaṅkuka.

tuṉpam mikku vantālum eṭutta viṉaiyait taḷara viṭṭuviṭātē; ataṉāl naṉmai uṇṭākum eṉṟu terintāl ceyaṟpaṭuttuka.

ceyalāṟṟalukku uṟuti kāṭṭātavarai ulakam matikkātu; vāyccollil vīram kāṭṭiṉāl pōtātu; viṉai ceyvatil uṟuti kāṭṭavēṇṭum; maṉak kōṭṭai kaṭṭikkoṇṭu mavuṉam cātippavarai ulakam ēṟkātu.





68. viṉaiceyal vakai

(ceyal ceyyum tiṟam)

mutalil nī ceyyum toḻilaippaṟṟi naṉku ārāyntu muṭivu ceyka, tīrmāṉittapiṉ ceyaṟ paṭuttuka; kālatāmatam ceyyavēṇṭā.

avacarappaṭak kūṭātu eṉṟu paṭṭāl nitāṉikkavum: avacaramākac ceyyavēṇṭiyataṉai uṭaṉē ceytu muṭikkavum; eṅkē nam ātikkam cellumō aṅkut tuṇintu muṉṉēṟuka; aṭaṅki iruntāl nallatu eṉṟu paṭṭāl aṅku aṭaṅki irukkavum.

eṭutta toḻilai eppaṭiyum muṭikka vaḻivakaikaḷait tēṭik koṇṭē irukka vēṇṭum. oru toḻilait toṭaṅkiviṭṭu muṭikkāmal irukkātē; atē pōlap pakai eṉṟu vanta piṟaku ataṉai muṭikkum varai oyvu koḷḷak kūṭātu; eṭukkum entat toḻilum muṭittē tīravēṇṭum.

eṭuttukkoṇṭa poruḷ, karuvi, kālam, viṉai, iṭam aintum cātakamāka irukkiṉṟaṉavā eṉṟu eṇṇip pārttuc ceyalpaṭuka.

oru kāriyattiṉ muṭivu eṉṉa? varakkūṭiya iṭaiyūṟukaḷ yāvai? ivaṟṟai ellām veṉṟu nām cātippataṉ payaṉ yātu? ivai tīrak kaṇakkiṭṭu oru ceyalil iṟaṅkuka.

ceyyum toḻil, ceypavaṉ, ceyyum muṟai im mūṉṟaiyum poruttip pārttu naṉmai viḷaiyum eṉṟāl ceyalil iṟaṅkuka.

oru ceyal ceyyumpōtē ataṉai aṭutta viṉaikkup payaṉpaṭuttik koḷka; oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟiṟkut toṭarpupaṭuttik koḷka. itu kaṭṭukku akappaṭṭup paḻakiya yāṉaiyaik kāṭṭi maṟṟoru matam piṭitta yāṉaiyaip piṭippatu pōṉṟatu.

nam naṇparkaḷukku nallatu ceytu avarkaḷai mēlum vacappaṭutta niṉaippataiviṭa, pakaivarai ētāvatu tantu nam pakkam cērttukkoḷvatu mikka payaṉait taruvatu ākum.

maṟṟum tam nāṭṭuk kuṭimakkaḷ pakaivarkkut tākkup piṭikka muṭiyātu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭāl, vīṇ perumai pārāṭṭikkoṇṭu etirttuk koṇṭiruntāl payaṉ illai; kuṭimakkaḷ aḻiyat tēvai illai. nallatu karutic camātāṉamākap pōvatutāṉ putticālit taṉamākum. tōlviyait tuṇintu ēṟka vēṇṭum; ataṟkāka veṭkappaṭat tēvai illai.





69. tūtu

anniya nāṭṭukkut tūtuvarāka aṉuppappaṭupavarkaḷ ettakaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum?

nāṭṭup paṟṟu, naṟkuṭip piṟappu, aracaṉ virumpum naṟpaṇpukaḷ ākiya ivai irukka vēṇṭum.

ivaiyēyaṉṟi avaṉiṭam maṟṟum inta mūṉṟu ciṟappukaḷ uḷḷaṉavā eṉpatai ārāyka.

aracaṉiṭam aṉpu, avaṉukku etu nallatu eṉṟu aṟiyum aṟivu, pēccut tiṟamai im mūṉṟum ciṟappāka iruttal vēṇṭum. nūṟ pulamaiyum amaintirukka vēṇṭum.

iyaṟkaiyāṉa aṟivu, kāṇpavar matikkum tōṟṟam, viṣayam aṟinta ñāṉam im mūṉṟum mēlum avaṉiṭam etirpārkkappaṭukiṉṟaṉa.

pēcumpōtu vakuppaṟai eṉṟu virivurai nikaḻttak kūṭātu; tokuttuk kūṟa vēṇṭum. veṟukkattakka ceytikaḷait tavirkka vēṇṭum; māṟṟaracaṉai makiḻa vaikkumpaṭi cirikka vaittup pēcit taṉ aracaṉukkuc cīrmaikaḷait tēṭit taravēṇṭum.

nūlkaḷ pala kaṟṟu avaṟṟaic cāṉṟāka eṭuttuk kūṟum putticāturiyam tēvaippaṭum; araca avaiyaik kaṇṭu añcak kūṭātu; māṟṟu aracaṉ eṉṉa ceyvāṉō eṉṟa accam irukkak kūṭātu.

aṅkē cila vitimuṟaikaḷ irukkalām; eppaṭip pēcuvatu? yāriṭam colli aṉuppuvatu? eppoḻutu pēcuvatu? eṉpaṉa pōṉṟa vitimuṟaikaḷ irukkalām. avaṟṟai aṟintu ataṉpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum; kaṇṭapaṭi kaṇṭa nērattil pēcakkūṭātu; aṅku vantu iruppavarkaḷ yār yār? antac cūḻnilaiyil itaip pēcalāmā eṉpatu ellām ārāyntu pēca vēṇṭum. av varacaṉ maṉanilai ettakaiyatu eṉpataiyum aṟintu avaṉ ēṟṟukkoḷḷattakka cūḻnilaiyil pēca vēṇṭum. kālam, iṭam aṟintu pēcum tiṟamai vēṇṭum; etaṉaip pēca vēṇṭumō ataṉai muṉ kūṭṭi eṇṇip pārttapiṉṉarē pēcavēṇṭum.

conta nalaṉ etuvum taṉakku irukkak kūṭātu; māṟṟaracaṉ taṉṉai vilaikku vāṅkat tāṉ iṭam tarakkūṭātu; itaṉaic ceyaltuymai eṉṟu kūṟalām. taṉ karuttukku aracaṉiṉ amaiccar tuṇaiyākak kūṭiya aḷavil avarkaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu pēcuvatu tēvai; atē camayattil pakaivar maruṭṭalukku añcāmal tuṇintu eṭuttuk kūṟavēṇṭum.

vēṟṟu nāṭṭu aracaṉiṭam pēcumpōtu nampum vakaiyil ceytikaḷil nampikkai tōṉṟa eṭuttu uraikka vēṇṭum. atil uṇmai irukka vēṇṭum.

pēccil nekiḻvum, vaḻavaḻappum, neḷintu piṟaḻum pōkkum irukkakkūṭātu; etaṉaiyum teḷivāka uraikka vēṇṭum.

taṉakku ētāvatu keṭuti uṇṭākiviṭumō eṉṟu añci vāy tavaṟiyum taṉ nāṭṭukkum, aracaṉukkum turōkam uṇṭākum nilaiyil pātakamākap pēciviṭak kūṭātu; taṉ aracaṉait tāḻttip pēcak kūṭātu. ēntiya koṭi ataṉait tāḻttat tāṉ kāraṇamāka irukkak kūṭātu.

taṉ aracaṉukku uṟuti payappaṉavaṟṟait tuṇintu pēcavēṇṭum. ataṉāl taṉ uyirukku iṟuti ēṟpaṭṭālum ataṟkuk kavalaippaṭak kūṭātu. añcāmai, tuṇivu, vīram, coltiṟam, cūḻnilaik kēṟpap pēcum nilai, kalvinalam, kūrtta aṟivu aṉaittum tūtuvaṉiṭam irukka vēṇṭum.





70. maṉṉaraic cērntu oḻukal

(aracaraic cārntu naṭantu koḷvatu)

kuḷir kāypavar neruppai viṭṭu vilakak kūṭātu; atē camayam neruṅkavum kūṭātu. atu pōlattāṉ aracaṉaic cārntu oḻukum amaiccar mutalāṉavarum naṭantukoḷḷa vēṇṭum.

aracaṉōṭu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu avaṉ virumpum poruḷkaḷaiyum, patavi pārāṭṭukaḷaiyum, iṉpac ciṟappukaḷaiyum tāṉum aṭaiya niṉaikkak kūṭātu; aṭakkamākavē irukka vēṇṭum.

aracaṉiṭam nalla peyar vāṅka vēṇṭum. tavaṟāka yārāvatu pōyc colliviṭṭāl ataṉai māṟṟa muṭiyātu. ataṉāl tāṉ entap piḻaiyum ceyyāmal taṉṉaik kāttukkoḷvatutāṉ aṟivuṭaimaiyākum. tavaṟāṉa apippirāyaṅkaḷukku iṭamē tarak kūṭātu. piṟaku avaṟṟai māṟṟavē muṭiyātu.

araca avaiyil amarntirukkumpōtu kātōṭu kātu kaṭippatu pōla neruṅki maṟṟavarkaḷōṭu rakaciyamākap pēcutalait tavirkka vēṇṭum. maṟṟavarkaḷōṭu cērntu āravārittuc cirippataiyum tavirkka vēṇṭum. mikai nakai takaimai aṉṟu.

aracaṉ maṟṟavarkaḷōṭu taṉittup pēcikkoṇṭirukkumpōtu aṅkē talaikāṭṭak kūṭātu. eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpataṉai aṟiya āval kāṭṭak kūṭātu; cantarppam varumpōtu aracaṉākac coṉṉāl kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.

aracaṉukku ētāvatu colla vēṇṭum eṉṟu paṭṭāl avaṉ maṉakkuṟippu aṟintu pēcuka; itu takka kālamā eṉpataṉaiyum aṟika: veṟupput tōṉṟātapaṭi ataṉai uṇarttuka.

payaṉpaṭum ceytikaḷai aracaṉ kēṭkāviṭṭālum takka camayattil colli vai; payaṉ illātavaṟṟai aracaṉiṭam tēvai illāmal colla vēṇṭā.

8

aracaṉ vayatil iḷaiyavaṉāka iruntālum, avaṉ matippuk kuṟaintavaṉākap paṭṭālum avaṉai matikkak kūṭātu eṉṟu karutātē; antap patavikku matippuk koṭuttu aṭakkamāka naṭantukoḷka.

“aracaṉ naṉmatippu namakku irukkiṟatu; avaṉai nam kaikkuḷ pōṭṭukkoṇṭu irukkiṟōm” eṉṟu karutik koṇṭu etaṉaiyum ceytuviṭalām eṉṟu muṟpaṭātē.

iḷamai mutal paḻakiyavaṉāka irukkalām; tāṉ paḻaiya āḷ eṉṟa tempōṭu eppaṭiyum paḻakalām eṉṟu takāta ceyalkaḷil īṭupaṭṭu naṭpurimaiyai nāṭṭātē. paḻakkam vēṟu; patavi vēṟu; patavikku matippuk koṭuppatu aḻaku. atikamākap pūcikkoḷvatu viparītattai uṇṭākki viṭum.





71. kuṟippu aṟital

(maṉṉaṉatu kuṟippai aṟital)

aracaṉ tāṉ karutiyatai varicaippaṭutti amaiccaṉukkuk kūṟat tēvai illai; nā acaivatai viṭak kaṇ acaivu atuvē pōtum; aḵtu āṟṟal mikkatu. antak kuṟippai aṟiya nuṇṇuṇarvu tēvaip paṭukiṟatu; attakaiya aṟivu paṭaittavaṉ piṟarāl matikkappaṭuvāṉ. avaṉē amaiccaṉ āvataṟkuta takuti paṭaittavaṉ ākiṟāṉ.

maṟṟavar eṉṉa niṉaikkiṟār? ataṉait teḷivāka aṟintukoḷḷum āṟṟal nuṭpa aṟivu uṭaiyavarkkē amaiyum; avarkaḷait teyvattukku nikarāka matippar. attakaiyavarai amaiccaṉāka ēṟṟukkoḷvatu aracaṉukku naṉmaiyākum.

mukak kuṟippaikkoṇṭē maṉakkaruttai aṟiyak kūṭiya matinuṭpam uṭaiyavarai enta vilai koṭuttum amaiccar patavikku amarttikkoḷvatu aracarkku amaivu uṭaiyatu ākum. attakaiya āṟṟal uṭaiya amaiccarkaḷ kūriya aṟivu uṭaiyavar; avarkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭa matikkattakkavar āvar.

kaṇkaḷ veṟum kaṇṇāṭi alla pimpaṅkaḷaip pirati palikka mukak kuṟippukaḷaikkoṇṭu maṉakkuṟippai aṟivatil avai āṟṟal mikkavaiyākum. kaṇkaḷ aṟivu viḷakkak katirkaḷ.

aṭutta poruḷ itu eṉṟu kāṭṭuvatu paḷiṅku; atu pōl neñcam karutuvatai mukam kāṭṭiviṭum. veṟuppaiyum, viruppaiyum aṟivippatil mukam muntikkoḷkiṟatu.

aracaṉum amaiccaṉum karuttukaḷaip parimāṟik koḷḷa avarkaḷukkuc coṟkaḷ tēvai illai; kaic caikaikaḷ vēṇṭiyatu illai; mukattoṭu mukam nōkkiṉāl vāyccoṟkaḷukku iṭamē illai. eṉavē mukamum kaṇkaḷum karuttu aṟivikkum karuvikaḷ ākiviṭukiṉṟaṉa.

aracaṉ piṟaraip pakaikkiṟāṉā? avarōṭu nakaittu uṟavu koḷkiṟāṉā? eṉpataṉai amaiccaṉ maṉṉavaṉ kaṇkaḷaik koṇṭē aṟintuviṭuvāṉ; attakaiya nuṭpam avaṉukkut tiṭpamāka amaiyum.

nuṇṇiya aṟivuṭaiya amaiccaṉ, aracaṉ kaṇṇiyatu aṟiya avaṉ kaṇkaḷai nōkkiṉāl atuvē pōtum. eṉavē kuṟippaṟintu ceyalpaṭupavaṉē aṟivuḷḷa amaiccaṉ āvāṉ.

maṉitaṉ aṟivu nirampiyavaṉ; etaṉaiyum kuṟippāka aṟivikkum āṟṟal uṭaiyavaṉ; ettakaiya uṇarvukaḷaiyum oruvar kaṇkaḷaikkoṇṭē nōkki aṟintu koḷḷa muṭiyum. pārvai āṟṟal mikkatu; nuṭpam vāyntatu; kuṟippukaḷai uṇaravum uṇarttavum vallatu ākum.





72. avai aṟital

(capai aṟital)

avaiyiṉ naṭaimuṟaikaḷai aṟintukoṇṭu poruttamāṉa karuttukaḷaik kūṟuka; iṭaiiṭaiyē kuṟukkiṭṭup pēcuvatait tavirkka; piṟar maṉanilaiyai aṟintukoṇṭu takka camayattil tēvaiyāṉa karuttukaḷaik kūṟuka; avai aṟintu muṟaippaṭip pēcuka. appoḻutē kaṟṟavar eṉṟu uṉṉaik karuti matippar.

aṟivu mikkavar mattiyil uṉ aṟivut tiṟaṉaik kāṭṭuka; aṅku oḷi peṟa muyaṟci ceyka, cāmāṉiyar mattiyil uṉ nūlaṟivaik koṇṭu tiṇikkātē; oṉṟum teriyātavar pōl naṭittup paḻakikkoḷ; avarkaḷuḷ oruvaṉāka irukka muyaṟci ceyka.

aṟivu mikka cāṉṟōr kūṭiya avaiyil aṭakkam mēṟkoḷvatu takkatu. tēvai illāmal muntikkoḷḷa vēṇṭā. avarkaḷ pēcuvataik kavaṉi; atuvē avarkaḷukkuc ceyyum mariyātaiyum ākum.

karuttup piḻaipaṭap pēciviṭṭāl aṟivu nirampiyavaṉ eṉṟu matikkamāṭṭārkaḷ. mēlōr ciṟitu oḻukkam kuṉṟiṉālum avarkaḷukku iḻukku ēṟpaṭṭu viṭum. atupōlattāṉ karuttil piḻaikaḷ ēṟpaṭutal. kaṟṟu aṟinta aṟiñar tiṟampaṭap pēciṉāl pēcupavaṉiṉ kalvi, pulamai veḷippaṭum; attakaiya avaikaḷil pēcuvatu ciṟappu ākum. ataṉāl oruvaṉukkup pukaḻum matippum uṇṭākum -

aṟivu mikka mētaikaḷ kūṭi irukkum avaiyil avarkaḷukkut terintavaṟṟaiyē pēcuvatu mikaiyākum. itu maḻainīr paṭṭut tāṉāka vaḷarum payirkaḷukkuk kuṭattil nīrkoṇṭu pāyccuvatu pōla ākum.

aṟiñar avaiyil aṟivikka vēṇṭiya ati aṟputamāṉa ceytikaḷai, avaṟṟaip purintukoḷḷa muṭiyāta cāmāṉiyarkaḷiṭaiyē pēcik kālattai vīṇ paṭuttātē; paci illātavarukku iṭum uṇavu aḵtu ākum. avarkaḷāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu; maṟantum avarkaḷiṭam kaṭiṉamāṉa karuttukaḷaik kūṟātē.

tām kūṟupavaṟṟaic cevimaṭuttu avaṟṟai ēṟkum nilaiyil illātavariṭam ariya karuttukaḷaik kūṟuvatu amutattaik koṇṭupōyk kaḻinīrk kālvāyil koṭṭuvatupōl ākum.





73. avai añcāmai

(capaikku aṅcāmai)

koccait tamiḻil pēcit taṉ iccaippaṭi karuttukaḷaik kūṟiṉāl yārum avaṉai naccamāṭṭārkaḷ. tūya moḻiyil ceytikaḷai vakaippaṭuttik koṇṭu muṟaiyaṟintu pēca vēṇṭum.

nūlkaḷ pala kaṟṟum avaiyiṉkaṇ eṭuttup pēca āṟṟal illai eṉṟāl avarkaḷ kaṟṟa kalvi oḷi viṭātu; kaṟṟatu viritturaikkum āṟṟalum tēvaiyākum.

avaikkaṇ pēcuvataṟku maṉat tiṇmaiyum, taṉṉampikkaiyum, añcāmaiyum, karuttut teḷivum vēṇṭum. pōrkkaḷattil ceṉṟu maṭiyap palar tuṇintu varuvar; avaikkaḷattil niṉṟu pēcuvatu eḷiyatu aṉṟu. mēṭai ēṟi viṭalām; āṉāl atil mēṉmai peṟa vēṇṭum.

kallātavariṭaiyē collāṭuka; avarkaḷukku nī aṟintavaṟṟait teḷivupaṭa aṟivikka; avarkaḷ kūṟum karuttukaḷai aṟivatil ārvam kāṭṭuka; aṟivaip perukkik koḷka.

vēṟṟu aracartam avaiyiṉkaṇ pēca vāyppu nērum; avarkaḷukkut takka māṟṟam tarutaṟ poruṭṭut tēvaiyāṉa nūlkaḷaik kaṟṟuc celka. vaḻip payaṇattukkuc cōṟu kaṭṭikkoṇṭu cella vēṇṭum; avaip pēccukku uṉṉait tayārpaṭuttik koḷḷac ceytikaḷaic cēkarittuk koḷka.

kalvi kaṟṟa aṟiñariṭaiyē pēca iyalātavar nūlkaḷaik kaṟṟavar eṉṟu collikkoḷvatil poruḷē illai. vāḷ vaittukkoṇṭu eṭukka añcum pēṭi pōrkkaḷam celvatu vīṇ, veṭkak kēṭu, atē nilai tāṉ nūl pala kaṟṟum avai añcum matiyāḷar nilaiyum. avaikku añcuvatu oru kuṟaipāṭu ākum.

nūl pala kaṟṟum avaikku añcupar aṅkuc ceṉṟu paṅkukoḷḷat tayaṅkuvar. avarkaḷ yārukkum payaṉpaṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭam etirpārttu maṟṟavarkaḷ ēmāṟṟam aṭaikiṟārkaḷ. kallātavarē ivarkaḷaiviṭa mēlāṉavar eṉṟu karutappaṭuvar. ēṉ? avarkaḷ collāṭuvatu illai; cōrvu koḷvatum illai. kalvi kaṟṟuc ciramappaṭuvatum illai.

iṉṉum collappōṉāl orucilar naṉṟākap paṭittuviṭṭu etuvum ceyyāmal mūlaiyil oṭuṅkik kiṭakkiṟārkaḷ; avaiyiṉkaṇ ceṉṟu pēca añcukiṟārkaḷ; ivarkaḷai yārumē cintippatu illai; uyirōṭu vāḻvār eṉiṉum avarkaḷai yārum niṉaivil niṟutti matippatu illai. avarkaḷ vāḻntum vāḻātavar ākiṉṟaṉar. cel arittuviṭṭa ēṭukaḷ ivarkaḷ.





74. nāṭu

nāṭu viḷaiporuḷkaḷ koṇṭatāka irukka vēṇṭum; takuti vāynta kuṭimakkaḷ aṅkē vāḻa vēṇṭum; aḻivillāta celvam niṟaintu irukka vēṇṭum.

nāṭṭil poruḷkaḷ mikutiyāka viḷaivatāka irukka vēṇṭum vēṟṟu nāṭṭavarum virumpit taṅku vataṟku ēṟṟatāka amaiyavēṇṭum; kēṭukaḷ aṟṟa nilaiyil viḷaiporuḷkaḷ mikutiyāka irukka vēṇṭum.

piṟa nāṭṭuk kuṭimakkaḷ virumpit taṅkuvataṟku ēṟṟa vacatikaḷum, avarkaḷum uḻaittu uyara vāyppukaḷum uṭaiyatāka amaiya vēṇṭum. ellā vakaiyilum varikaḷ mikutiyāka aracaṉukku vara vāyppukaḷ irukka vēṇṭum. mikka paciyum, tīrāta nōykaḷum, aḻikkum pakaiyum cērāmal iruppatē nāṭu eṉat takum.

nāṭṭil kuḻappam viḷaivikakum palvēṟu piḷavupaṭṭa kaṭcikaḷum, pāḻ ceyyum uṭpakaiyum, makkaḷai accuṟuttum vaṉmuṟaiyāḷarkaḷum illāmal iruppatu takkatu ākum. koḷḷaiyarkaḷ tollaikaḷ irukkak kūṭātu.

veḷḷam, puyal, pūkampam mutaliya iyaṟkai aḻivukaḷ vārātaṉavāka amaiya vēṇṭum. appaṭi vantālum avaṟṟait tāṅkik koḷḷum valimaiyum, vacatikaḷum, vaḷamum iruttal vēṇṭum; etirip paṭaikaḷ vantu aḻivu ceytālum tākkup piṭittut taṭukkum valimai mikka araṇum amaiya vēṇṭum.

āṟukaḷum malaikaḷum nāṭṭiṟku eḻilaiyum ēṟṟattaiyum taruvaṉa ākum. āṟṟu nīr, ūṟṟu nīr amaiya vēṇṭum; mavaiḷam mikku nīrpperukku uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. malaivīḻ aruvikaḷ āṟukaḷaip perukkit tarum; attakaiya mavaiḷamum ūṭṭam taruvatākum.

nōy iṉmai, celvam, viḷaiccal, makiḻcci, pātukāppu ivai aintum oru nāṭṭiṟku aḻaku ceyvaṉa ākum.

nāṭu eṉpatu piṟa nāṭṭiṉarai etirpārāmal vāḻum vaḷam uṭaiyatu. piṟarai ovvoṉṟukkum etir pārttāl atu nāṭu eṉṟu kūṟamuṭiyātu; cuya tēvaikaḷai niṟaivuceyya vēṇṭum.

mēṟkuṟippiṭṭa ellā vaḷamum oruṅku amaintu iruntālum takuti uṭaiya aracaṉiṉ āṭci amaiyavillai eṉṟāl payaṉ illai. āṭciyum māṭci peṟṟu iyaṅka vēṇṭum. nāṭṭukku nalla talaivarkaḷum tēvai yākiṉṟaṉar.





75. araṇ

(pātukāppu)

araṇ illāta nāṭu piṟarukkuc caraṇ aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ; pōrmēṟ cella vēṇṭumāṉālum araṇ tēvai; ataṉaiviṭat taṟkāppukkum araṇ aṭippaṭaiyākum.

nīrniṟainta akaḻiyum, ataṉai aṭuttup paranta veṟṟu nilamum, malaikaḷum, ceṟivu mikka kāṭukaḷum uṭaiyatē araṇ uṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭum.

piṟar ēṟa muṭiyāta aḷavu uyaramum, kaṭakka muṭiyāta paṭi tiṇmaiyum, aṇukuvataṟku muṭiyāta arumaiyum peṟṟu irukkum matilkaḷaik koṇṭu viḷaṅka vēṇṭum. atuvē araṇ eṉappaṭum.

kāval iṭam ciṟiyatāka irukka vēṇṭum; appoḻutu piṟar puka muṭiyātapaṭi taṭukka iyalum; vāḻum uḷḷiṭam peritāka irukka vēṇṭum; pakaivarkaḷ ūkkattai aḻippatāka irukkum matilkaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum.

pakaivar eḷitil koḷḷa muṭiyātatāka nāṭu irukka vēṇṭum; tākkup piṭikkum aḷavukku uṇavup poruḷiṉ cēmippu irukka vēṇṭum; uḷḷirukkum vīrarkaḷ varap pōka vaḻikaḷ takka vakaiyil peṟṟirukka vēṇṭum.

ellāp poruḷum uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. pōrk kālaṅkaḷil vīrarkaḷukku uṭaṉ iruntu utava āḷkaḷum mikka aḷavil irukka vēṇṭum.

nāṭṭu amaiccarkaḷum, kāṭṭik koṭukkum kayavarkaḷum etirikku uḷavukaḷ colli aḻivukku vaḻi tēṭiṉālum tākkup piṭikkakkūṭiya pōkkukaḷaiyum, taṟkāppu iṭaṅkaḷaiyum uṭaiyatāka irukka vēṇṭum; etirikaḷ eḷitil kaippaṟṟak kūṭātatāka irukka vēṇṭum.

periya paṭai vantu muṟṟukaiyiṭṭālum uḷḷiruntu ciṟu paṭaiyaikkoṇṭē etirttup pōriṭṭut tākkum takutiyai araṇ uṇṭākkit taravēṇṭum.

vīrarkaḷ takka iṭattil maṟaintiruntu tākkum poṟivakaikaḷaip peṟṟu vīṟukoṇṭu viḷaṅkuvatu ciṟanta araṇ ākum.

ettakaiya amaippukaḷ nirampa iruntālum pōr muṉaiyil māṭci uṭaiya vīrarkaḷ illai eṉṟāl araṇkaḷ payaṉpaṭā. vīram mikka pōrvīrarkaḷ nāṭṭiṉ araṇ eṉavē matikkappaṭuvar.





76. poruḷceyal vakai

(poruḷ īṭṭum tiṟam)

kācukku utavātavarkaḷaiyum matikkumpaṭi ceyvatu poruḷ ākum. illātavaṉaik kaṭṭiya maṉaiviyum virumpamāṭṭāḷ; potuvāka aṉaivarum eḷḷuvar; celvarkaḷum ciṟappukaḷ ceyyār. poruḷ eṉṉum oḷiviḷakku vaṟumai eṉṉum iruḷai akaṟṟum. enta iṭattilum avarkaḷ etaṉaiyum cātikkalām. īṭṭum vakai aṟintu aṟavaḻiyil nāṭṭiya poruḷ aṟattait tarum; iṉpattaiyum nalkum.

makkaḷai varuttip peṟum poruḷ aracaṉukkup payaṉpaṭātu. makkaḷiṭam aṉpu kāṭṭiyum, aruḷoṭu naṭantum poruḷaip peṟa vēṇṭum.

mikka varipporuḷum, cuṅkamāka varum poruḷum, pakaivar paṇintu tiṟaiyāka aḷakkum poruḷum aracaṉukku varum varuvāykaḷ ākum.

aruḷ eṉpatu aṉpiṉ vaḷarcci; atuvum poruḷ eṉṉum cevilittāy illāviṭṭāl takka vaḷarcciyaip peṟātu.

oruvar tam kaiyakattu mikka poruḷ iruntu entat toḻilaic ceytālum kavalai illai; kuṉṟumītu ēṟi iruntu kīḻē naṭakkum yāṉaip pōraik kaṇṭu makiḻvatu pōl ākum. piṟar kaiyēnti niṟkak kūṭātu.

poruḷaic ceyka, pakaivar cerukkiṉai aḻikkum kūriya paṭai ataṉaiviṭa vēṟu irukka muṭiyātu.

aṟavaḻiyil ākkiya poruḷ mikutiyāka irukkumāyiṉ aṟacceyalkaḷ āṟṟa muṭiyum; iṉpa vāḻkkai eḷitil amaiyum. oruvaṉ naṟkuṇam naṟceyalkaḷukkut tuṇai ceyvatum poruḷē. poruḷtāṉ iṉṟu ulakai āṭṭip paṭaikkiṟatu.





77. paṭaimāṭci

maṉaimāṭci, iṟaimāṭci ivaṟṟaippōṉṟu oru putiya collāṭci itu. aracaṉukku vēṇṭiyatu paṭaimāṭci. pōrp paṭaiyiṉ naṟkuṇa naṟceyalkaḷ iṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.

paṭai eṉpatu ellā vakaiyilum muḻumai peṟṟuḷḷatāka irukkavēṇṭum. āḷmikuti, pōrk karuvikaḷ maṟṟum entak kuṟaiyum irukkak kūṭātu. paṭaivīrarkaḷ tuṉpaṅkaḷukku añcak kūṭātu; veṟṟi peṟṟut taravēṇṭum, attakaiya tuṇivum āṟṟalum tēvaippaṭukiṉṟaṉa.

paṭaivīrarkaḷ toṭai naṭuṅkikaḷāka irukkak kūṭātu. iṭaiyil ētēṉum atircci ēṟpaṭṭālum ataṉai avarkaḷ poruṭpaṭuttakkūṭātu. inta maṉanilai vīramarapil piṟanta kulattiṉarukkē vāykkum.

paṭai mikuti kaṇṭu añcat tēvai illai; elikaḷ kūṭṭamāka vantālum nākam añcuvatu illai. atu veṟum mūccuviṭṭālē avai naṭuṅkiviṭum.

pōrmuṉaiyil tiṭīr eṉṟu accam āṭkoḷḷac ceyaliḻappar cilar; anta nilaimai tōṉṟakkūṭātu; accam eṉpatu aṟavē kūṭātu; pakaivarai muṟiyaṭikkum ceyalāṟṟal vēṇṭum.

kūṟṟuvaṉum taṉṉai etirkka vantālum ataṟku māṟṟu eṉṟu matikkum paṭi paṭaitiraṇṭu niṟka vēṇṭum; māṟṟaracaṉ muṉṉēṟa añcumpaṭi ceyya vēṇṭum.

maṟam, māṉam, ciṟanta vaḻikaḷil iyaṅkutal, teḷivu peṟutal in nāṉkum koṇṭatu paṭaiyiṉ taṉmai.

etiriyiṉ tūcippaṭai (muṉṉaṇippaṭai) mikka valimai uṭaiyatu; āyiṉum ataṉait taṭuttu niṟuttum āṟṟal nāṭṭil paṭaivīrarkaḷukku iruttal vēṇṭum. alaikaḷ varumpōtu taṭuttu niṟuttuvatē aṇaikaḷ kaṭṭiyataṉ payaṉākum.

aṭukiṉṟa āṟṟalum, maṟṟavarkaḷ viṭukiṉṟa paṭaiyait tāṅkum valivum illāviṭṭālum vīrarkaḷiṉ tōṟṟam ēṟṟam uṭaiyatāka irukka vēṇṭum. āḷaik kaṇṭē pakaivar naṭuṅka vēṇṭum.

aracaṉukku uriya paṭai aḷavil ciṟitāka iruttal kūṭātu. vīrarkaḷukku aracaṉiṭam toṭarnta veṟuppum, tamakkup paṟṟākkuṟaiyum iruttal kūṭātu; ivai nīṅkiya maṉaniṟaivu uṭaiya paṭaiyē veṟṟi koḷḷum.

paṭaimāṭci uṭaiyatāyiṉum ataṉai iyakkum paṭait talaivaṉ takkavaṉāka amaiya vēṇṭum; talaimaiyum ciṟappāka irukka vēṇṭum.





78. paṭaiccerukku

vīrarkaḷ cerukku mikkavarāka viḷaṅkiṉar; entac ceykaiyilum tam vīrattiṉ muttiraiyaip poṟittaṉar. oru vīraṉ kūṟukiṟāṉ. “eṉ talaivaṉmuṉ niṟkātīr; avaṉai etirttuk kallaṟaikkuc ceṉṟavarkaḷ palar’ eṉkiṟāṉ. avaṉ vīram pōṟṟappaṭukiṟatu. ivvāṟu oruvaṉ paṭaic cerukkai maṟṟoruvaṉ pārāṭṭukiṟāṉ.

ivvāṟē kāṭṭu muyalai vēṭṭaiyāṭi veṟṟi peṟuvataiviṭa yāṉaiyai nōkki vēl eṟivataip perumaiyākak koḷkiṟāṉ oruvaṉ. atu kuṟi tavaṟiṉālum paravāyillai eṉṟu karutukiṟāṉ; ituvum paṭaic cerukku ākum.

pakaivaṉukku aruḷ kāṭṭum paṇpum paṭaic cerukku ākum; itaṉaip pērāṇmai eṉak karutiṉar. etiri ūṟupaṭṭāṉ eṉṟāl avaṉukku utaviceytal perumitam ākum. ituvum paṭaiccerukku ākum.

kaiyil uḷḷa vēliṉai yāṉai mītu nōkki viṭṭāṉ; atu piḷiṟikkoṇṭu celkiṟatu. mṟṟoru yāṉai ivaṉai etirnōkki varukiṟatu. eṉṉa ceyvatu? avaṉ mārpil maṟṟoru vīraṉ pāycciya vēliṉait taṉ kaiyil eṭuttukkoṇṭu kokkarittu āravāram ceykiṟāṉ; makiḻcciyōṭu ataṉai viraṭṭa muṉaikiṟāṉ. ituvum paṭaic cerukku ākum.

pōr ceytu mārpil vīra vaṭup peṟāta nāḷ ellām vāḻnta nāḷāka avaṉ karutuvatu illai; ituvum paṭaic cerukku ākum.

etiri vēl eṭuttālum ataṉaik kaṇṭu añcāmal kaṇ imaittalum ceyyāṉ; ituvum paṭaiccerukku ākum.

uyirai iḻakkat tuṇintu taṉ kālil vīrak kaḻalai aṇikiṟāṉ; pukaḻtāṉ avaṉukkup peritu; uyir peritu aṉṟu: ak kaḻal avaṉukku aḻaku ceykiṟatu.

pōr toṭaṅkiya piṟaku uyir iḻappukku añci aracaṉ niṉṟu taṭuttālum ataṉaik kēḷāmal kaḷattukkuc cellum māvīram atuvum paṭaiccerukku ākum.

vañciṉam kūṟa, ataṉ viḷaivāl pōr toṭuttu uyirviṭum vīraṉ avaṉmītu yār naṭavaṭikkai eṭukka muṭiyum? yārum ēṉ ippaṭic ceytāy eṉṟu vicārikka muṭiyātu. vañciṉamtāṉ taṉakkup perumai eṉa vāḻvāṉ. ituvum paṭaiccerukku ākum.

taṉṉai āḷākkip pōrkkaḷattukku aṉuppi vaitta talaivaṉukkāka uyirviṭukiṟāṉ; avaṉ iṟappukku varuntik kaṇṇirviṭukiṟāṉ talaivaṉ. antak kaṇṇirukkāka virumpi maraṇattai oruvaṉ ēṟkalām; atu perumai tarakkūṭiyatu. ituvum paṭaic cerukku ākum.





79. naṭpu

‘naḷ’ eṉṟa collē naṭpukku aṭiccol; naṇṇutal eṉpatum itaṉ aṭiyil eḻuntatu.

niṟaimati pōṉṟu nāḷum vaḷarvatu uyarnaṭpu ākum.

tīya naṭput tēypiṟai pōṉṟatu; uṇarccitāṉ naṭpākum uṟavait tarum; paḻakikkoṇṭē irukkat tēvai illai.

naṭpu oppuyarvu aṟṟatu; aḻaittāl varuvārkaḷ; viḻaintāl paḻakuvārkaḷ. avarkaḷ uyiraiyum īyum uttamarkaḷ āvārkaḷ. avarkaḷ uṉakku araṇ; pātukāppu vēṇṭumpōtu vantu utavuvārkaḷ; vēṇṭātapōtu vilaki niṟpārkaḷ. paḻakumtōṟum nūlnayam pōl iṉpam ceyvārkaḷ.

mukam naka naṭpatu naṭpu aṉṟu; neñcu akam naka naṭpatē naṭpu ākum. mālai vēḷai; poḻutu pōka villai; kūṭi niṉṟu kūttu āṭik kaḷippil muḻuki aḻiyak kūṭupavarkaḷ avarkaḷ aḻivāḷikaḷ; naṇparkaḷ allar. koḷḷai aṭippatil kūṭṭuc cērpavarum iruppārkaḷ; avarkaḷ kūṭṭāḷikaḷ.

matuuṇṭu makiḻavum, mātar nalam puṉaiyavum kūṭṭut tēvaippaṭukiṟatu. ataṟkāka maṭṭamāṉa makiḻccikkut tiṭṭamiṭṭu amaikkum makiḻcci maṉṟaṅkaḷum uḷḷaṉa.

cīṭṭu āṭic cirittup poḻutupōkkuvar; poruḷaip paṟittum vīṭṭukku aṉuppuvar. ivarkaḷ ellām naṇpiṉar eṉṟu kūṟa iyalātu. paṇpiṉartām naṇpiṉar eṉṟu kūṟamuṭiyum.

‘uyir kāppāṉ tōḻaṉ’ eṉṉum amutamoḻiyaik kēṭṭatu illaiyā! avaṉ takka camayattil vantu utavuvāṉ; māṉam pōkum nilaiyil nitāṉam tavaṟāmal vantu uṉṉait tūkkiviṭupavaṉ tōḻaṉ; iṭukkaṇ varumpōtu naṭukkam tīrkka vantu cēruvāṉ; kaṭṭi irukkum vēṭṭi iṭuppaiviṭṭu nekiḻkiṟatu. kaikaḷai vēṭṭiyō, iṭuppō aḻaikkavillai. uṭaṉē iraṇṭu kaikaḷum tāvic celkiṉṟaṉa; ataṉai iḻuttup piṭittu niṟuttik kaṭṭa antak kaikaḷtām utaviṉa; kaikaḷpōl utavupavar naṇpiṉar; inta naṭput taṉi maṉitaṉukkut tēvaippaṭukiṟatu.

nāṭṭu aracukkum naṭpu avaciyamākiṟatu. oppantaṅkaḷ kaiyeḻuttiṭṭu uṟuti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. amaitiyāṉa kālattil poruḷ utavi kiṭaikkiṟatu; pōrkkālattil paṭai utavi kiṭaikkiṟatu.





80. naṭpu ārāytal

naṭpu ōr oṭṭu nōy; paḻakiviṭṭāl viṭamuṭiyātu; uṉṉai oṭṭikkoḷvataṟku muṉ ataṉāl uṉakku uṇṭākum naṉmai tīmaikaḷai eṇṇip pārttu uṟavu koḷka.

ārāyntu tērntu eṭuttukkoḷḷāta naṭpuc cākum varai toṭarntu tuyaram tarum.

kuṇam, kuṭimai, kuṟaikaḷ, avartam cuṟṟattiṉar ivarkaḷai ārāyntu naṭpai amaittukkoḷka.

naṟkuṭiyil piṟantu uṉ naṉmaikaḷaik karuti uṉakku uṇṭākum paḻikaḷai etirttup pōkkupavaṉai enta vilai koṭuttum naṭpāka ēṟṟukkoḷka.

kēṭpavar varuntuvatāyiṉum ataṉaip poruṭpaṭuttātu aḻaccolli iṭittukkūṟi ulaka iyalpu iḵtu eṉṟu aṟivuṟutta vallavartam naṭpiṉai ārāyntukoḷka.

9

kēṭukaḷ varumpōtutāṉ nam uṇmaiyāṉa naṇpar yār eṉpatai uṇara muṭiyum. eṉavē namakkuk kēṭukaḷ varuvatum oruvakaiyil nallatē.

aṟivaṟṟa ciṟumaittaṉam uṭaiyavartam naṭpai nīkki viṭuvatu oruvaṉukku ūtiyam eṉṟu koḷka.

ūkkam kuṟaiyak kāraṇamāṉa ceyalkaḷai niṉaittum pārkkātē; atēpōlak kaṣṭa kālattil kaiviṭum aṟparkaḷiṉ naṭpaik koḷḷātē.

keṭuti varumpōtu viṭutal ceyyum kīḻmakaṉiṉ ceyalai maṟakkavē muṭiyātu. cākumpōtum aḵtu oru vaṉai uṟuttikkoṇṭē irukkum.

mācu aṟṟavar uṟaviṉaip poruntuka. kācu ētāvatu tantum ottuvārātavar naṭpai viṭṭuviṭuka.





81. paḻaimai

(paḻakiya uṟavu)

paḻaimai eṉpatu paḻakiya tōṣam eṉṟu kūṟalām; naṇpaṉ paḻakiviṭṭavaṉ; avaṉ namakku etiriṭaiyāka naṭantukoṇṭālum ataṉaip peritākap poruṭ paṭuttāmal viṭṭuviṭuvatu itutāṉ paḻaimai; ēṉ viṭṭukkoṭuttāy eṉṟu kēṭṭāl ‘paḻakiya tōṣam’ eṉpar. ataṉāl ēṟpaṭukiṉṟa tīmaikaḷum maṉṉikkat takkavai eṉpatākum. naṭpuk kuṟaiyāmal kāppatē paḻaimai eṉappaṭum.

naṭpukku aṭaiyāḷam viṭṭukkoṭuttal; urimaikaḷai viṭṭukkoṭuppatu paḻakiya tōṣattāl. avaṉ uṉakku naṉmai eṉṟu karuti, nī illāta nēraṅkaḷil cila muṭivukaḷ eṭuttirukkalām; atu tavaṟāka muṭintirukkalām; “eṉṉaik kēṭkāmal eppaṭi inta muṭivu eṭuttāy?” eṉṟu kēṭpatu paṇpiṉmaiyaik kāṭṭum. naṇpaṉukku anta urimai uṇṭu eṉṟu oppukkoṇṭu tāṉ āka vēṇṭum.

naṇpaṉ eṭukkum muṭivukaḷukku oruvaṉ kaṭṭup paṭāviṭṭāl naṭpukkē poruḷ illāmal pōy viṭukiṟatu. avaṉ tavaṟu ceytuviṭṭālum ataṟkuk kāraṇam oṉṟu aṟiyāmaiyāka irukka vēṇṭum; allatu avaṉ eṭuttukkoṇṭa urimaiyāka irukka vēṇṭum. tīyatu ceyya vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭai avaṉukku iruntirukkātu.

naṭpiṉ ellaiyil niṉṟu paḻakiyavarkaḷ, oruvar ētāvatu cikkalil akappaṭṭukkoṇṭāl viṭṭu vilaki vēṭikkai pārttuk koṇṭu irukkamāṭṭārkaḷ. tammālāṉa ellā utavikaḷaiyum ceyvar.

aḻivu mikka ceyalaic ceytuviṭṭālum aṉpuṭaṉ paḻakiviṭṭavarkaḷ ataṟkāka naṇpaṉaip pakaivaṉākak karutamāṭṭārkaḷ. ‘teriyāmal naṭantuviṭṭatu’ eṉṟu eṭuttuk koḷḷum maṉappāṉmaiyē nilava vēṇṭum. “yār ceytāl eṉṉa? nāṉē antat tavaṟṟaic ceytiruppēṉ” eṉṟu kūṟic camātāṉappaṭuttik koḷvatē peruntaṉmai ākum. taṉakkākat taṉ naṇpar oru nalla muṭivai eṭuttuc ceyalāṟṟumpōtu naṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟāl ataṟkākak kaṣṭappaṭak kūṭātu. taṉ naṇpaṉ taṉmītu kāṭṭiya akkaṟaiyiṉ puṉitat taṉmaiyai matittup perumaiyum perumakiḻvum koḷḷa vēṇṭum.

tavaṟukaḷ kāraṇamākap pirintu viṭupavar ērāḷam; tavaṟukaḷai maṉṉippatu oruvar maṉappōkkiṉ tārāḷam, attakaiya maṉappōkku uṭaiyarvakaḷai ulakam matittup pōṟṟum.





82. tī naṭpu

(tīya naṭpu)

orē taṭṭil iruvarum cōṟu pakirntu uṇkiṟārkaḷ; neruṅkiya naṭpu; avaṉ aḷavāka niṟkāmal attu mīṟukiṟāṉ; vaṅkik kaṇakkil naṇpaṉukkut teriyāmal kai vaikkiṟāṉ; paṇpu keṭṭāl avaṉai viṭṭu vilakuka: tīkkucci urāyumpōtutāṉ terikiṟatu, atu neruppai uṇṭākkukiṟatu eṉpatu. paḻakiyavaṉ tāṉ eṉiṉum aḻivu karutupavaṉōṭu iḻaiyātē.

kāriyam varumpōtu kālaip paṟṟukiṟāṉ; muṭinta piṉ avaṉ talai kāṭṭuvatu illai; kēṭṭāl nēram illai eṉkiṟāṉ. avaṉaik kaḻittuviṭuvatē takkatākum.

payaṉ karutip paḻakum naṇpaṉ; ivaṉ poruḷukkāka muyaṅka iṭantarum maṅkaikku nikarāvāṉ; kaḷvaṉukkum ivaṉukkum vēṟupāṭē illai.

viḻittuk koṇṭutāṉ irukkiṟāy; avaṉ kaṇṇil maṇṇait tūviviṭṭu iruppataṉaic curuṭṭukiṟāṉ; attakaiya tīyavaṉai viraṭṭi aṭittuviṭu.

aṟivāḷiyiṉ naṭpu uṉakkuk kiṭaikkavillai. eṉ ceyvatu? ataṟkāka oru muṭṭāḷiṉ toṭarpaiyā tēṭuvatu? avaṉ ceyyum tavaṟukaḷ uṉṉaiyum pātikkum; ēṉ aḻikkavum ceytuviṭum; aṟivaṟṟavaṉiṉ toṭarpu aṟavē nīkkuka.

ceyyum toḻilaic ceyyaviṭātapaṭi taṭuttuk kuṟukkē niṟpavarai metuvākak kaḻaṟṟiviṭavum; etuvum viḷakkam kūṟāmal paṟṟu aṟuttuk koḷka.

colvatu oṉṟu, ceyvatu vēṟu eṉṟu māṟi naṭappavariṉ uṟavu tēvai illai; ataṉaittuṟappatē mēlākum.

nērē taṉittup paḻakumpōtu iṉikkap pēcukiṟāṉ; maṉṟattil palar muṉṉilaiyil kacakkac cāṭukiṟāṉ; inta muraṇpāṭu uṭaiyavaṉ uṉakku araṇ āka māṭṭāṉ avaṉai akaṟṟiviṭu.





83. kūṭā naṭpu

(utavāta naṭpu)

palarōṭu pēcalām; cilarōṭu paḻakalām mikac cila tōṭutāṉ naṭpukkoḷḷa muṭiyum. veḷuttatu ellām pāl ākiviṭātu. cēra oṭṭuvārkaḷ; camayam pārttuk kālai veṭṭuvārkaḷ. ivarkaḷ kūṭā naṭpiṉar. pālukkum cuṇṇāmpukkum vēṟupāṭu uḷḷatu. ivarkaḷ cuṇṇāmpu eṉpatu, nīril pōṭṭa piṟakutāṉ teriyum. kotivantatum terintuviṭum.

mika vēṇṭiyavaṉ eṉṟu kūṟi vantu uṉṉōṭu aṇṭikkoḷvār. curaṇṭa muṭiyavillai eṉṟāl putiya naṇpaṉait tēṭi alaivār; poruṭpeṇṭir maṉam pōla ivarkaḷ iṭam tāvuvar.

cāttiraṅkaḷ pala kaṟṟavaṉāka iruppāṉ; avaṉ nēttiraṅkaḷ maṭṭum tiṟappatu illai. avaṉ maṉam tiruntuvatē illai; avaṉiṭam uṇmai aṉpu etir pārkka iyalātu.

cirittukkoṇṭē iruppāṉ; avaṉ paiyil kattiyai maṟaittu vaittiruppāṉ. eppoḻutu eṭuppāṉ eṉṉa ceyvāṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. cirikkiṟāṉ eṉpataṉāl avaṉai nampiviṭātē.

uḷḷaṅ kalantu paḻakātavaṉ eṉṟum apāya aṟikuṟiyē; avaṉ collaik koṇṭu avaṉai nampi viṭātē.

naṇpaṉaip pōla vēṇṭiyatai eṭuttuk kūṟuvāṉ; avaṉ pakaivaṉ eṉpatu piṉṉāl terintu viṭum.

paṇivākap pēcukiṟāṉē eṉṟu karutik kaṉivākap pēcātē; vil vaḷaivatē piṉ tākkuvataṟkē.

toḻuta kaiyil paṭai oṭuṅkik kiṭakkum; aḻuta kaṇṇīrum attakaiyatē.

avaṉ cirittup pēciyē uṉṉaik keṭukkiṟāṉ eṉṟu terintāl, nī veṟuttuc ciṉantu pakaikkātē. nalla vitamāka avaṉiṭam iruntu vilakiviṭu.

pakaivaṉ naṇpaṉāka naṭikkiṟāṉ; uṉṉōṭu oṭṭa varukiṟāṉ eṉṟāl mukam cuḷittu vilakkātē. nīyum cirittukkoṇṭu avaṉai oṭṭaviṭu, piṉṉar metuvāka uṟavai nallavitamākavē veṭṭiviṭu.





84. pētaimai

oṉṟum teriyātavaṉ eṉṟu cilaraik kuṟippiṭalām. appaṭik kūṟak kāraṇam eṉṉa? etaṉaiyum terintu koḷḷa muṉaiyamāṭṭārkaḷ.

inta viyāpāram vēṇṭā; naṣṭamtāṉ varum eṉṟu coṉṉāl avaṉ kēṭpatē illai; avaṉ toṭukiṉṟa iṭamellām iḻapputāṉ. coṉṉālum ēṟkamāṭṭāṉ; cuyaputtiyum iruppatu illai.

“oḻukkam atu paṭi eṉṉa vilai?” eṉṟu kēḷvi kēṭpāṉ. cila nāḷ vāḻap pōkiṟōm. ataṟkuḷ aṉupavittuc cettuviṭalām eṉṟu tattuvam pēcuvāṉ. ivaṉai eṉṉa eṉṟu colvatu? aṟivili eṉṟutāṉ colvārkaḷ.

tavaṟu ceyvataṟku veṭkappaṭamāṭṭāṉ; yāraiyum nēcikkamāṭṭāṉ; etaṉaiyum vaittuk kāppāṟṟa māṭṭāṉ; yāvaṟṟaiyum iḻappāṉ; aṭakukkaṭaiyē ivaṉai nampittāṉ naṭakkiṟatu.

keṭṭa cakavācam atikam irukkum; mōcaṭi, kaṭattal viyāpāram ellāvaṟṟilum kāl vaippāṉ; oru nāḷaikkuk kaṭṭippōṭṭu ivaṉaik kāvalil vaippatu uṟuti.

tappittavaṟi nālukācu campātittāl tāṟumāṟākac celavu ceyvāṉ; ūrārkkut tāṉam ceytuviṭṭu vīṭṭil ūṟukāy vaittukkoṇṭu paḻañcōṟu cāppiṭuvāṉ; contakkārarkaḷaik kavaṉikkamāṭṭāṉ.

kaiyilē kācu vantuviṭṭāl avaṉaip piṭikkavē muṭiyātu. avaṉ āṭiṉatutāṉ āṭṭam; veṟipiṭittu alaivāṉ; neṟi tavaṟuvāṉ.

appappā! inta mātiri āḷkaḷōṭu paḻakāmal iruntāl tappittōm. yārukkum evarukkum enta ilāpamum illai. paṭitta periya maṉitar kūṭṭattilē kāl vaikkavē ivaṉukku arukatai kiṭaiyātu.





85. pullaṟivāṇmai

pētaimai eṉpatu muṟṟilum aṟiyāmai. pullaṟivāṇmai eṉpatu terintum tavaṟāka naṭappatu. muṭṭāḷ eṉṟu orucilarai aḻaittuviṭukiṟārkaḷ; yār inta āḷ? eppaṭi avaṉ iruppāṉ? eṉṉa appaṭi avaṉ tavaṟu ceykiṟāṉ? etaṉai vaittu ivaṉ aṟiviṉmaiyaic cāṭukiṟārkaḷ? ituvum vaṟumaiyil oru vakai eṉṟē kūṟalām.

ivaṉ yārukkum enta utaviyum ceyyamāṭṭāṉ; ivaṉāl yārukkum entap payaṉum irukkātu.

ivaṉ taṉṉaittāṉē aḻittukkoḷvāṉ; pakai varum attakaiya kēṭu ceyyamāṭṭārkaḷ.

paṭippu araikuṟai; etaṉaiyum cariyākap paṭittu aṟiyamāṭṭāṉ. āṉāl, tāṉ mētāvi eṉṟu collic, cerukkukkoḷvāṉ.

etaṉaiyumē avaṉāl maṟaikkat teriyātu; nalla kālam uṭampai maṟaikka āṭaiyāvatu kaṭṭi irukkiṟāṉ; ellāvaṟṟaiyum koṭṭiviṭuvāṉ. etu collalām; etu kūṭātu eṉpaṉavaṟṟai eṇṇikkūṭap pārkka māṭṭāṉ.

yār pēccaiyum kēṭkamāṭṭāṉ; tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu cātippāṉ; maṟṟavarkaḷ uṇṭu eṉṟāl ivaṉ illai eṉpāṉ. etaṉaiyum maṟuttup pēcuvatu avaṉukkup paḻakkamākiviṭukiṟatu. inta aṟiviṉmaiyaic cuṭṭattāṉ maṟṟavarkaḷ ivaṉai aṟivili eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. atuvē pullaṟivu āṇmai eṉappaṭukiṟatu.

maṟṟavarkaḷ putti coṉṉāl ataṉaik kēṭka māṭṭāṉ; toṭarntu piḻaikaḷaic ceytukoṇṭē iruppāṉ. piṭivātam avaṉuṭaiya pōkkāka irukkum. terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvamē irukkātu. ataṉāl avaṉ antak kuṭumpattiṟkuc cumaiyāki viṭukiṟāṉ. nallatu ceyyāviṭṭālum maṉṉittu viṭalām. toṭarntu tavaṟukaḷaiyē ceytu koṇṭiruntāl eṉṉa ceyvatu?





86. ikal

(māṟupāṭu)

ikal eṉpatu kaṭattal eṉṉum poruḷiṉatu; ellai kaṭappatu ikal; atāvatu māṟupaṭuvatu eṉappaṭum.

iyaṉṟavarai maṟuttuppēcātē; poṟuttuk koḷ; karuttu māṟupaṭṭāl pakaikaḷ viruttiyākum.

avaṉ uṉṉōṭu vēṟupaṭukiṟāṉ; ataṉāl māṟupāṭu koḷkiṟāṉ. avaṉiṭam ataṉāl pakai koḷḷātē; karuttu vēṟupāṭṭukku matipput taruka.

kallaic kuttuvāṉ ēṉ? kai nōkiṟatu eṉṟu colvāṉ ēṉ? avaṉiṭam mōtikkoḷkiṟāy; ataṉāl vētaṉai aṭaikiṟāy; pakai tavirttu vāḻa vēṇṭum; oruvakaiyāka otuṅki vāḻvatē mēl; atuvē maṉa nimmatiyaik koṭukkum.

etirttup pēcuvatē ēṟṟatu eṉṟu vāḻpavar eṉṟum muṉṉēṟṟam kāṇpatu illai. nā aṭakkam vēṇṭum.

vīṇ vampukaḷai vilaikku vāṅkupavar avaṟṟiṟku uriya vilaiyaic koṭuttuttāṉ tīra vēṇṭum; ētō vaḻiyil kiṭappatai eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu kuṭaikiṟatē eṉṟāl atu yār tavaṟu?

tarumattil kaṇṇāka iruppavar vīṇ karumaṅkaḷil talai iṭār; muraṇpaṭṭut tam urattaik keṭuttuk koḷḷak kūṭātu. nāṇal vaḷaintu koṭukkiṟatu. nīr veḷḷam ataṉai aḻippatu illai; vaḷaiyāta neṭu maram veḷḷattil aṭittukkoṇṭu pōkappaṭukiṟatu.

pakaiyait tēṭupavaṉ aḻivai nāṭukiṟāṉ; vīṇ pakai pollātatu; atu tavirttu vāḻka; pakai, naṭpu ivaṟṟil uṉakku etu vēṇṭum? naṭpu nalaṉkaḷai nalkum.





87. pakaimāṭci

maṉaimāṭci, iṟaimāṭci, paṭaimāṭci eṉpavai pōlap pakaimāṭciyum oru talaippāka amaintuḷḷatu. pakaivaṉuṭaiya iyalpukaḷ yāvai? ivai iraṇṭaiyum kūṟuvatu pakaimāṭci eṉappaṭukiṟatu.

pakai koḷḷumpōtu ataṉai ēṟkavum ceyyalām; tavirkkavum muyalalām. uṉṉaiviṭa mikka valimai uṭaiyavarōṭu mōtuvatāl aḻivu uṉakkuttāṉ. ataṉāl avarkaḷōṭu pakai koḷḷaṟka; uṉṉaiviṭa valimai kuṟaintavaṉ etirkkiṟāṉ eṉṟāl, appoḻutum amaitiyaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉpatu illai; pakaiyai ēṟka.

pakaivaṉuṭaiya māṭcikaḷ oru puṟam irukka etirppavariṉ āṟṟalaiyum valimaiyaiyum kaṇakkiṭṭup pārkka vēṇṭum. taṉṉantaṉiyaṉāka otuṅki vāḻntu viṭṭup pakai eṉṟu yār mītāvatu pāyntāl ivaṉtāṉ aḻivāṉ.

kōḻaittaṉam uṭaiyavaṉum, aṟiya vēṇṭiya vaṟṟai aṟiyātavaṉum, piṟarōṭu nalluṟavu illātavaṉum; poruḷ īyum paṇpu illātavaṉum pakaivarkku eḷitil aṭaṅkiviṭa vēṇṭiyatutāṉ.

ciṉam nīṅkātavaṉum, maṉataik kaṭṭuppaṭuttātavaṉum, niṟaiyaṟṟavaṉum eppoḻutum yārkkum eḷiyavaṉ ākiviṭuvāṉ.

etirkkum vaḻikaḷaic cintikkamāṭṭāṉ; vellum vāyppukaḷai mēṟkoḷḷamāṭṭāṉ: tīyaṉa ceyvatāl uṇṭākum paḻiyai eṇṇip pārkkamāṭṭāṉ; naṟpaṇpukaḷ illātavaṉ ākiya ivaṉ pakaivarkku eḷiyavaṉ ākiviṭuvāṉ.

kaṭuñciṉattavaṉ, mikka kāmam uṭaiyavaṉ ivarkaḷai etirppatu eḷitu; avar tōlviyaic cantippar.

aṭuttu iruntu keṭukkak kūṭiya tīyavaṉai enta vilai koṭuttum ap pakaiyai muṭikka vēṇṭum.

naṟkuṇaṅkaḷ illātavaṉākavum, kuṟṟaṅkaḷ pala puripavaṉākavum iruntāl avaṉ tuṇai iṉṟi iruppāṉ. avaṉ pakaiyai eḷitil vella muṭiyum.

aṟivu aṟṟavarākavum, añcum iyalpiṉarākavum iruntāl avarkaḷai velvatu yārkkum eḷiyatu ākum.

aṟanūlkaḷaik kallātavaṉāka iruntu anītikaḷaic ceyvāṉāyiṉ avaṉai etirppatu kaṭamaiyākum. appaṭi etirkkāviṭṭāl ikaḻcciyē uṇṭākum; pukaḻ amaiyātu.





88. pakaittiṟam terital

pakaiyē potuvāka illāmal iruntāl kavalai illāmal uvakaiyōṭu vāḻamuṭiyum; viḷaiyāṭṭukkuk kūṭa vīṇ pakai tēṭikkoḷḷātē.

vīrarkaḷiṉ pakaiyait tēṭikkoṇṭālum aṟiñarkaḷiṉ pakaiyait tēṭikkoḷḷātē.

taṉi oruvaṉāka iruntu palarōṭu pakaikoṇṭāl avaṉ pittam piṭittavaṉ eṉṟē matikkappaṭuvāṉ.

pakaivaraiyum naṭpiṉarāka māṟṟikkoḷḷum āṟṟal uṭaiyavaṉ ellā vakaiyilum uyarvu peṟuvāṉ.

pakaivar iruvar; nī oruvaṉ; uṉṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? anta iruvaril oruvaṉai uṉpakkam cērttuk koḷ. anta uṟavu taṟkālikamākavāvatu irukkaṭṭum; nilaiyāṉatu ākavāvatu irukkaṭṭum.

naṇpaṉākak koḷkiṟāyō vēṟupaṭṭu iyaṅkukiṟāyō uṉakku aḻivu varum kālaṅkaḷil avarkaḷōṭu enta uṟavum putuppikkātē; naṭunilaimaiyil iruntu avarkaḷaic cārāmal irukka vēṇṭum.

naṇpaṉ uṉ tuṉpattai avaṉāka aṟintukoḷḷa vēṇṭum; uṉ kaṣṭaṅkaḷai avaṉiṭam eṭuttu uraikkātē; atēpōla uṉ etiriyiṭamum uṉ melivukaḷaik kūṟātē.

ceyalpaṭum vakai aṟintu, taṉṉai valimaip paṭuttikkoṇṭu taṟkāppu ārāyum iyalpiṉar pakaivariṉ cerukkai aṭakka muṭiyum.

muḷmarattait toṭakkattilēyē kaḷaika; muṟṟiya piṟaku kaḷaivatu kaṭiṉam; kaiyai anta muḷ varuttum.

pakai peritu; tītu eṉṟu terintum puṟakkaṇittu viṭṭāl etirikaḷ takka camayam pārttu uṉṉai oḻittuviṭuvārkaḷ.





89. uṭpakai

niḻalum nīrum iṉiyaṉa; avaiyē nōy ceyyum eṉiṉ kaṭumaiya; ārōkkiya vāḻvukku ivaṟṟiṉiṉṟu viṭupaṭalē nallatu ākum.

vāḷaip pōṉṟa pakaivarkaḷai viṭak kēḷiraip pōl naṭantu uṟavāṭik keṭuppavarkaḷ tīyavarkaḷ; tēḷaippōl koṭṭikkoṇṭē iruppar.

kuyavaṉ maṭpāṇṭam ceykiṟāṉ; avaṉ caṟuk keṉṟu ataṉ kaḻuttaic cakkarattil vaittu aṟuppāṉ; aṟuppatē teriyātu; nōkāmal nōṉpu ceytu cātippar.

puṟṟil uṟaiyum pāmpu; atu eppōtu veḷip paṭṭuc cīṟum eṉṟu kūṟa muṭiyātu.

uṟavaik keṭukkum uṟaviṉar uḷ iruntē curaṇṭi viṭuvar; avarkaḷiṭam viḻippuṭaṉ paḻakuka.

ākāta uṟaviṉar avarkaḷ vēkāta cōṟu; avarkaḷaic cīraṇam ceyvatu kaṭiṉam.

cāṭiyum mūṭiyum oṉṟāka iṟukat taḻuvikkoṇṭu tāṉ irukkum. eṉṟālum cāṭi vēṟu; mūṭi vēṟutāṉ.

muppaṭṭai tīṭṭiya aram; atu ciṟiya karuvitāṉ; aḵtu irumpai arāviviṭum. eḷḷiṉ aḷavutāṉ uṭpakai; avarkaḷ uṉṉaic cuṭṭu erittuviṭuvar.

pottal kuṭicai; nī oṟṟai āḷ; pāmpōṭu uṟaiya muṭiyātu; vīṇvampu; uṭpakai ceypavarkaḷai mutalil veḷiyēṟṟuka.





90. periyāraip piḻaiyāmai

yāṉaikkut tīṅku iḻaittāl avaṉ pākaṉāyiṉum pakai tīrttuk koḷḷum. uṉṉaiviṭa āṟṟalum, atikāramum, celvākkum mikku uḷḷavarkaḷaip pakaittuk koḷḷātē.

eṭutta kāriyam muṭittu veṟṟi peṟa nī aṭuttu uḷḷa periyavarkaḷai nacci naṭa; avarkaḷai āṟṟal kuṟaintavar eṉṟu avacarappaṭṭup pēciviṭātē; avarkaḷ, utavuvatai niṟuttik koḷvārkaḷ.

periyavarkaḷait tuccamāka matittāl niccayam avar toṭarntu tollaikaḷait taruvar; avarkaḷai matikkak kaṟṟukkoḷ.

nī keṭṭut tolaiya vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭāl yārum uṉṉait taṭukka iyalātu; periyavarkaḷōṭu mōtik koḷ; avarkaḷ uṉṉai aḻikkāmal irukkamāṭṭārkaḷ.

periyavarkaḷ eṉpavarkaḷ atikāram mikkavarkaḷ. avarkaḷai etirttukkoṇṭu nī vāḻa muṭiyātu; aṭaṅkip pōvatutāṉ nallatu.

tīyil akappaṭṭālum eṭuttuviṭalām; uyir tappalām; ivarkaḷ ciṉattil akappaṭṭāl citaṟittāṉ pōvāy.

pakkattuṇai palar iruntālum pakai tavirttup paḻakikkoḷ; uṉṉilum periyavarkaḷaip pakaittuk koḷḷātē. nī vāḻa muṭiyātu.





91. peṇvaḻic cēṟal

(aṭimai iṉmai)

uṉ maṉaivikku ēval ceytu nī aṭimaiyākātē. avaḷukku ulaka naṉmai muṉ niṟkātu. taṉ conta nalaṉ tāṉ avaḷ karutuvāḷ.

nī tuṇintu oru taruma kāriyam ceyya muṭiyātu; avaḷ uṉṉait taṭṭik kēṭpāḷ.

uḻaittuc cērtta paṇam; avaḷ ūtārit taṉamākac celavu ceyvāḷ. māṭupōl uḻaikkum nī piṉ ōṭu eṭukka vēṇṭiya nilaikku uṉṉait taḷḷi viṭuvāḷ.

nāṇam eṉpatu peṇmaikku aḻaku cērppatu; nī nālu pēr mattiyil nāṇi veṭkappaṭumpaṭi uṉṉaic ceytuviṭuvāḷ, māṉam, mariyātai ivai uṉṉai viṭṭu vilakiviṭum.

ammā uttaravu illāmal etaṉaiyum nī ceyya muṭiyātu; uṉ ceyaltiṟaṉ aṭaṅkiviṭum.

avaḷ pēccuk kēṭṭāl kuḷirukku avaḷ itam taruvāḷ; veṟṟilai maṭittut taruvāḷ; meṉṟu koṇṭē irukkalām. nī pāyil curuṇṭu kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ. uṉ perumai ellām aṅkē paṭukkaiyil curuṭṭi vaikka vēṇṭiyatutāṉ. avaḷ civanta itaḻ uṉṉaik karukac ceytuviṭum.

avaḷ pēccaik kēṭka nī āṇākap piṟakkat tēvai illai; uṉṉaiviṭap peṇpiṟappē mēl; pēcāmal nīyum cēlai kaṭṭikkoḷ; avaḷukkuc camamākavāvatu nī vāḻa muṭiyum.

nī mottattil oru pūjyam ākiviṭuvāy; eṇ cērntāltāṉ iyakkam amaiyum; avaḷ anta eṇṇāka iyaṅkuvāḷ.

cuyamatippum tiṭacittamum citaṟāmal irukkac cuya cintaṉaiyōṭu ceyalpaṭuka. avaḷ pakkam atikam cāyātē; cāyam oṭṭikkoḷḷum.





92. varaivil makaḷir

(vilai makaḷir)



coṉṉāl nī kēṭkamāṭṭāy; avaḷ uṉṉiṭam piriyam kāṭṭukiṟāḷ eṉṟu colkiṟāy; nī kācu illāmal pō; uṉṉaic cellāk kācukkum matikkamāṭṭāḷ. anta vīṭu aṉpu akam aṉṟu; poruḷ akam; ivarkaḷaip poruṭpeṇṭir eṉṟutāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉar.

aḷavōṭu iṉikkap pēci vaḷamāka vāḻkiṟavaḷ anta vaṉitai; uṉ maṉaivi atikam pēci aluppait tantuviṭukiṟāḷ ivaḷ kuṟaivākap pēcuvāḷ; niṟai vākac campātippāḷ. aḵtu avaḷ toḻil; iṉapam aḷavuc cāppāṭutāṉ.

avaḷ uṉṉai iṟukat taḻuvukiṟāḷ; ataṉaik kaṇṭu nī maṉam urukukiṟāy; avaḷ uṭamputāṉ taḻuva iṭam koṭukkiṟatu; uṇarvu uṅkaḷaip piṇikkavillai. ataṉai viṭa iruṭṭaṟaiyil muṉpiṉ pārkkāta oru piṇam iruntāl ataṉait taḻuvalām. ataṟku uṇarvu irukkātu. ivaḷaiviṭa atu mēl; atu kācu kēṭkātu.

aruḷ uḷḷam paṭaittavar, oḻukkam uṭaiyavar ivarkaḷukku avarkaḷ vīṭṭiṉ mukavariyē teriyātu. calaṉa putti uṭaiya cāmāṉiyarē avarkaḷ vāṭikkaikkārar ākiṉṟaṉar. inta narakattil kāl vaippavar mīḷvatē illai.

tīya paḻakkaṅkaḷ eṉṟu kaṭiyappaṭṭavai cūtum kaḷḷum; ivaṟṟōṭu inta mātaiyum cērkka vēṇṭiyatu

10 tāṉ. intap paḻakkam uṭaiyavar poruḷai vaittuk kāppāṟṟamāṭṭārkaḷ.

‘tirumakaḷ illam’ eṉṟu veḷiyē itaṟku muṉ eḻuti iruntāṉ; ataṟku vēlaiyē illai. celvam aṅkuk kuṭiyirukka maṟuttuc celvikaḷai nāṭic ceṉṟuviṭukiṟatu. it tīya paḻakkam uṭaiyavar vāḻvu karukiviṭum





93. kaḷ uṇṇāmai

“kuṭikāraṉ nālu taṭṭut taṭṭiṉāāl viḻuntu viṭuvāṉ; avaṉaik kaṇṭu payappaṭat tēvai illai” eṉṟu cerlvārkaḷ. pakaivarkaḷ ivaṉaik kaṇṭu payappaṭavē māṭṭārkaḷ.

paṭittu irukkiṟāṉ; tiṟamaicāli; naṉṟāka uḻaippāṉ; eṉṉa payaṉ? cāyuṅkālam āṉāl atu pōṭāmal avaṉāl irukka muṭiyātu. “kuṭikāraṉ pēccu poḻutu viṭintāl pōccu” eṉṟu colluvārkaḷ.

aṟiñarkaḷ kūṭiya capaiyil kuṭittuviṭṭu oruvaṉ pēca muṭiyātu; avaṉ kaḻuttaip piṭittu veḷiyē taḷḷi viṭuvar.

peṟṟa tāy; taṉ makaṉ cāṉṟōṉ āvāṉ eṉṟu etirpārttāḷ; vallavaṉāka vaḷarvāṉ eṉṟu etir pārttāḷ; āṭi acaintukoṇṭu varukiṟāṉ; nāṭi taḷarntu niṉṟukoṇṭu ‘ēṭi vāṭi pōṭi’ eṉṟa coṟkaḷai utirkkiṟāṉ. “aṭappāvi uṉṉaip peṟṟēṉ; inta vayiṟu puli kiṭanta vayiṟu eṉṟu perumaip paṭṭēṉ; puḷikaraittu ūṟṟuvāy eṉṟu etir pārkkavillai” eṉkiṟāḷ.

kaṭṭiya vēṭṭi aviḻntuviṭukiṟatu; jaṭṭiyōṭu taṭumāṟukiṟāṉ. veṭkam avaṉai viṭṭu veḷiyēṟi viṭukiṟatu. māṉam īṉam atu etuvum illai. nitāṉam tavaṟiviṭṭāṉ: īṉa puttiyōṭu ñāṉa naṉṉeṟi pēci uḷaṟukiṟāṉ.

puḷikkum kaḷḷaik kaḷipput tarum eṉṟu kuṭikkiṟāṉ. atu viṣam; viṣamattaṉattukku atu vittākiṟatu.

ēṉ? maṟṟavarkaḷ kaikoṭṭic cirikkiṟārkaḷ. uṭampellām puḻuti, kaṇṭapaṭi uḷaṟukiṟāṉ. avaṉ eḷḷal poruḷ ākiṟāṉ.

nīril muḻukiyavaṉai eṭuttuviṭalām; kuṭiyil muḻukiyavaṉait teḷivupaṭutti mīṭka muṭiyātu.

kuṭikāraṉ eppaṭi iruppāṉ eṉpataṉai aṟiya oru kuṭikāraṉiṉ āṭṭattaik kavaṉi; ataṟkup piṟaku kuṭiyai nāṭuvatai nī niṟuttiviṭuvāy.





94. cūtu

(cūtu āṭutal)

‘vā vā’ eṉṟu aḻaikkiṟatu; veṟṟiyum tarukiṟatu. oṉṟu vaittāl pattuk kiṭaikkiṟatu. intap pattutāṉ uṉ cottai iḻakkum vittu ākiṟatu; tūṇṭil muḷ; atil uḷḷa puḻu ataṉait tiṉṉa mīṉ tāvukiṟatu. māṭṭikkoṇṭu tuṭikkiṟatu. tūṇṭil muḷḷil uḷḷa puḻu kavarcci tarukiṟatu. atē ācaiyaittāṉ iṅkē mutal veṟṟi uṉakku aḷikkiṟatu.

‘varum; pōkum; itu veṟum viḷaiyāṭṭu” eṉṟu karutalām; varuvatu oṉṟu; iḻappatu nūṟu; inta oṉṟu tāṉ uṉakkut terikiṟatu. iḻanta nūṟu paṟṟi nī eṇṇip pārkka maṟukkiṟāy.

kāyai uruṭṭukiṟāy; etiri uṉ poruḷaic curuṭṭukiṟāṉ; eṉṟālum antac cūtu uṉṉai maruṭṭukiṟatu; ataṉāl uṉ celvam iruṭṭukiṟatu.

kiḻinta caṭṭai, kiḻinta nōṭṭu, oḻinta vāḻvu kāraṇam eṉṉa? aḻintatu uṉ celvam; oṭukiṉṟa kutirai ōṭikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu. etu vellum? colla muṭiyātu. naṉṟāka ōṭi vanta kutiraitāṉ; aṉṟu caṇṭittaṉam piṭittuviṭṭatu; nī vāḻkkaiyil noṇṭiyākiviṭṭāy.

poḻutu viṭintu poḻutu cāyumvarai avaṉ iruppatu kaḻakam; palkalaikkaḻakam aṉṟu: cūtāṭum iṭam: kaiyāl uruṭṭuvatu tāyam; kāyum kaiyumāka aṉṟu mālaivarai aṅkēyē kaḻikkiṟāṉ; taṉṉai velvār illai eṉṟu perumai pēcukiṟāṉ. cōṟṟai maṟantāṉ; vīṭṭait tuṟantāṉ. ivaṉ iṟantavaṉ eṉṟē eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.

oṉṟu teriyumā? tattuvañāṉi oruvaṉ uyiraip paṟṟiyē kavalaippaṭamāṭṭāṉ; “vāṅkukiṟa mūcca cuḻimāṟip pōṉālum pōccu” eṉṟu tattuvam pēci vantāṉ. uṭampu keṭṭuviṭṭatu; maruttuvaṉiṭam ceṉṟāṉ; evvaḷavu āṉālum paravāyillai. celaviṭukiṟāṉ. maruttuvaṉukku nampikkai aṟṟu viṭṭatu. uyir pōkum eṉṟu terivikkiṟāṉ. nāṭikaḷ aṭaṅkukiṉṟaṉa; uyirmītu paṟṟu; eppaṭiyāvatu piḻaikka virumpukiṟāṉ. ivaṉ pēciya tattuvaṅkaḷ ellām veṟum mittai ākiviṭṭaṉa; tuṉpam mikukiṟatu; uṭampellām orē vali; viṭutalai peṟṟāl cukam tāṉ; antat tuṉpattilum tuṭippilum uyiraik kātalikkiṟāṉ. eppaṭiyāvatu vāḻa virumpukiṟāṉ.

cūtum attakaiyatutāṉ; poruḷai iḻakkum tōṟum ataṉai viṭa muṭivatillai; iḻantatai eppaṭi yāvatu mīṭṭuviṭalām; orē āṭṭattil carippaṭutti viṭalām eṉṟu niṉaikkiṟāṉ; āṭṭam avaṉaik kai viṭṭu viṭṭatu. āṉāl avaṉ ataṉai viṭamuṭivatillai. vāṭṭam avaṉaic cūḻntukoḷkiṟatu.





95. maruntu

nōy nāṭi, nōykkuk kāraṇam nāṭi, atu taṇikkum vaḻi nāṭi, etu ceyya vēṇṭumō atutāṉ ceyya vēṇṭum. itu nāṭi vaittiyar collum vaḻiyākat terikiṟatu.

maruttuvam itil nāṉku pēr uḷḷaṭakkam peṟuvar. (1) nōyāḷi; ivar illai eṉṟāl maruttuvattukkē pēccu illai, (2) aṭuttatu maruttuvar, (3) maruntu, (4) ataṉai arukiliruntu koṭukkum paṇippeṇ (allatu akkaṟai uḷḷa contakkārar). in nālvar maruttuvattiṟkut tēvaippaṭuvar.

nāṭiyaip pārttāl ellām cariyāka irukka vēṇṭum. mikuntālum kuṟaintālum avar nōyāḷi eṉṟu muṭivu ceytuviṭalām. oru kuṟippiṭṭa aḷavu tāṉ uṭampil cūṭu irukka vēṇṭum. atikamāki viṭṭāl curam, kāyccal eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atikak koḻuppu iruntāl uṭampukku iḻukku eṉkiṟārkaḷ. irattak kotippu eṉpatu mikaippaṭṭa oṭṭam uṇṭākkukiṟatu. carukkarai atikam ākiviṭṭāl atuvum tappu: uppu aḷavāka irukka vēṇṭum. tamiḻ maruttuyappaṭi vātam, pittam, cilōṭṭumam innāṭikaḷ oḻuṅkāka vēlai ceyya vēṇṭum eṉpar.

maruttuvattai muḻuvatum colliviṭṭāl maruttuvarukkē vēlai illāmal pōyviṭum. maruntu ellām arukē iruntutāṉ āḷaip pārttut tērvu ceytu piṉ eḻutik koṭukka vēṇṭum. āḷaip pārkkāmal enta maruntum taramuṭiyātu.

inta nōyāḷikaḷ yāraik kēṭṭālum eṉṉa colkiṟārkaḷ; ajīrṇam; itutāṉ peruvāri. atikam cāppiṭṭu uṭampaik keṭuttuk koḷkiṟavarkaḷtām mikuti. “vēḷā vēḷaikkuc cāppiṭavēṇṭum. cattuḷḷa uṇavu cāppiṭa vēṇṭum; ‘cūp’ vaittuk kuṭikka vēṇṭum. vayiṟāra uṇṇavēṇṭum.” ippaṭic collak kūṭātu; ippaṭic cāppiṭuvatāltāṉ uṭampu keṭukiṟatu.

(1) uṇṭatu cerikkaṭṭum;

(2) uṭampukku ottukkoḷḷāta uṇavu cāppiṭātē;

(3) atika uṇavu virumpātē;

(4) paci aḷavu aṟintu aḷavāka uṇka.

in nāṉku vitimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭittāl nōy mikutiyāka vārātu. vēṟu cila putiya nōykaḷ varukiṉṟaṉa: taṭuppukku vaḻi kūṟalāmēyaṉṟit tīrppataṟku avvaḷavu eḷitākak kūṟiviṭa muṭiyātu; kuṭippaḻakkam nōy tarum: pukaipiṭikkak kūṭātu. tīya oḻukkaṅkaḷ payaṅkaramāṉa nōykaḷai uṇṭākkum. ivaṟṟai ellām uṭampukku ovvātaṉavaṟṟuḷ aṭakkiviṭalām. aḷavōṭu uṇpatu vaḷamāṉa vāḻvukku vaḻivakukkum.





96. kuṭimai

kuṭimai eṉpatu nāṭṭuppaṟṟaik kuṟippatākum; inta nāṭṭiṉ kuṭimakaṉ eṉṟa takutiyai uṇṭākkik koḷvatu eṉpatu ākum.

“peṟṟa tāyum piṟanta poṉṉāṭum vāṉiṉum uyarntavai” eṉṟu matikka vēṇṭum. itaṉaic ciṟiya aḷavil kuṟippiṭṭāl kuṭumpap paṟṟu eṉṟum kūṟalām. oruvaṉ piṟanta vīṭu avaṉ vaḷarccikku utavuvatākum.

nērmaiyum nāṇamum naṟkuṭip piṟantavariṭattē tāṉ amaiyum. oḻukkam, vāymai ivaiyum avarkaḷiṭam amaiyum. maṟṟum eppoḻutum malarcciyōṭu viḷaṅkutal, ciritta mukam avarkaḷai iṉiyavarkaḷ ākkukiṉṟaṉa. pēcum col eṉṟāl aḵtu iṉi tākavē irukkum; piṟarai varuttāta coṟkaḷ avai. illai eṉṟu collāta iyalpu avarkaḷtam īkaiyaik kāṭṭuvatu ākum. piṟarai ikaḻntu pēca māṭṭārkaḷ.

kōṭip poṉ koṇṭuvantu koṭṭit tantālum kīḻmaiyāṉa ceyalukku ivarkaḷ iṭam koṭukka māṭṭārkaḷ. vaṟumai vantu avarkaḷai vāṭṭat toṭaṅkiṉālum avarkaḷ ītalait tavirkkamāṭṭārkaḷ, naṟ paṇpukaḷil iruntu naḻuvamāṭṭārkaḷ.

vañcaṉai, cūtu ivaṟṟai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷiṭam ciṟitu kuṟṟam kāṇappaṭṭālum maṟṟavarkaḷ kaṇkaḷukku avai pulappaṭṭukkoṇṭu irukkum.

oruvaṉiṭam aṉpu ākiya naṟpaṇpu illai eṉṟāl avaṉ kīḻmakaṉākavē karutappaṭuvāṉ; uyarkuṭikkut takuti irukkātu. nilattil veḷippaṭum muḷai ataṉ iyalpaik kāṭṭiviṭum. atupōla naṟkulattil piṟantavar vāyccol avarkaḷ iyalpai veḷippaṭuttiviṭum.

ciṟappāka avaṉiṭam nāṇam uḷḷatā? eṉṟu etirpārppar; mēlum paṇivuṭaimaiyum etirpārppar. ivai kuṭumpattiṉ vaḷarppiṉāl amaivaṉa ākum. muntirikkoṭṭai mātiri etuvum tāṉtāṉ eṉṟu talai kāṭṭa māṭṭāṉ. aṭakkamum paṇivum avaṉai oḷiviṭac ceyyum.





97. māṉam

māṉam eṉṟāl uyarvu eṉṟu poruḷpaṭum; ucciyai aṭaintavar uyarattaiviṭṭu iṟaṅka virumpamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mutaṟkaṇ kuṭip perumaiyai viṭṭukkoṭukka māṭṭārkaḷ. pukaḻ kuṉṟiviṭum ceyalkaḷai ivarkaḷ eppoḻutum ceyya māṭṭārkaḷ.

celvam perukiya kālattil aṭakkamum, curuṅkiya nilaiyil nimirvum irukka vēṇṭum; tāḻakkūṭātu. māṉattukkut takka utāraṇam colla vēṇṭumā? talaiyil irukkampōtu mayir ciṟappu aṭaikiṟatu. ataṉai vāri muṭikkiṟārkaḷ; malarum iṭṭu aḻaku ceykiṉṟaṉar. tiruppati moṭṭai avaṉaik kēḷ; atu tūkki eṟiyum kuppai ākiviṭukiṟatu. māṉam iḻantu tāḻntuviṭṭāl avarkaḷai yārum matikkamāṭṭārkaḷ.

malaipōl uyarntu iruppavar nilaiyil tāḻntu viṭṭāl avarkaḷ kulaintuviṭuvar; piṟarai nacci vāḻum aḷavukkut tāḻntuviṭuvar. cilar pakaivarai aṭaintu avarkaḷ kālil vīḻuntu kiṭappar. perumai keṭṭu viṭṭāl piṟarai aṇṭi vāḻum noṇṭi vāḻkkai matippaṟṟatu ākum. perumai aḻinta piṟaku uyirvāḻkkai payaṉaṟṟatākum; cāvataṟku vaḻi tēṭalām.

kavarimāṉ oru mayir utirntu kīḻē viḻuntuviṭṭāl aḵtu uyir vāḻātu eṉpar; māṉam mikkavarkaḷum tam perumai kuṉṟumāṉāl vāḻvai muṭittukkoḷvar. māṉattukkāka uyirviṭṭāṉ eṉṟāl atu mikavum pārāṭṭattakkatākum. ivarkaḷ uyarnta matippukaḷukku vāḻkkai naṭattupavar ākiṉṟaṉar. avarkaḷ pukaḻai ulakam pārāṭṭum.





98. perumai

cilar vāḻntāl pōtum; pukaḻāvatu ikaḻāvatu ataṉaippaṟṟik kavalaippaṭuvatu illai. ataṟku aruttamiruppatāka avarkaḷ niṉaippatum illai. pēr keṭṭuviṭum eṉṟāl ataṉaippaṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭuvatillai.

vēḷaikkuc cōṟu; irukka oru vīṭu; vacatikaḷ iruntāl pōtum. avaṉ periya maṉitaṉ eṉṟu taṉṉaittāṉ niṉaittu makiḻntu koḷkiṟāṉ. iḵtu oru piḻaippu eṉṟu kūṟa muṭiyātu.

nī eṉṉa toḻil ceykiṟāy? uṉṉāl inta ulakukku eṉṉa payaṉ? nilattukkuc cumaiyāka irukkakkūṭātu; piṟar matikka vēṇṭum. ataṟkuc carācari vāḻkkai pōtātu.

cilar patavi kāraṇamākat tām mēṉmakkaḷ eṉṟu karutikkoḷvatu uṇṭu. āṉāl ataṟkut takkapaṭi ceyalkaḷ amaivatu illai; caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum. uyarntavarkaḷ vaṟumaiyil keṭṭālum oḷiviṭuvar.

kaṟpuṭaiya peṇṭir tam nilaiyil tāḻvatu illai. atupōla ētāvatu toḻil ceytukoṇṭu nāṇayam keṭāmal pukaḻpaṭa vāḻvatu avaciyamākum. itaṉaiyum oruvakaiyil kaṟpukku nikarākak kūṟalām.

‘perumai’ eṉṟāl orucilar tām vaittirukkum poruḷ mikutiyāl piṟar matikkavēṇṭum eṉṟu etirpārppar. iḵtu avarkaḷ kīḻmaiyaiyē kāṭṭum eṉalām. avarkaḷ cātippatu eṉṉa? ariya ceyal yātu? eppaṭip piṟarōṭu paḻakukiṉṟaṉar? vīṇākat tammai uyarttip pēcik koḷkiṟārkaḷā? cerukkaṟṟu vāḻkiṉṟārkaḷā? perumai eṉpataṟku inta aṭip paṭaikaḷ tēvai.

ciṟiyavarkaḷ tammai uyarttiyē pēcip piṟar matippait tēṭuvārkaḷ. perumai uṭaiyavarkaḷ taṉṉaṭakkam kāṭṭuvārkaḷ. avarkaḷ vāḻvil eḷimai irukkum. āṭamparattukku aṭimaiyākamāṭṭārkaḷ.

ivarkaḷ piṟar kuṟaikaḷait tūṟṟip pēca māṭṭārkaḷ. ciṟumaik kuṇam paṭaittavarkaḷ piṟar kuṟaikaḷaik kūṟit tūṟṟuvataṉai vaḻakkamākak koḷvar.





99. cāṉṟāṇmai

nallatu etuvō ataṉai muṉṉiruntu naṭattuvatu tāṉ cāṉṟāṇmai eṉappaṭum. naṟkuṇaṅkaḷ nirampiya poṟpu avarkaḷiṭam uṇṭu. avai aṉpu, nāṇam, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai eṉappaṭuvaṉa ākum. tavam eṉpatu kollāmai eṉpar. cāṉṟāṇmaikūṭa oruvakaiyil tavam pōṉṟatē ākum. piṟar tīmaikaḷaic collāta naṟpōkkē cāṉṟāṇmaiyākum.

etaṉaiyum aṭakkamākac ceyvatutāṉ cāṉṟāṇmai eṉappaṭum. viḷamparamum vīṇ perumaiyum avarkaḷait tāḻttiviṭum. cālpukku uraikal yātu eṉṟāl taṉakku nikar allātavariṭattum tam tōlviyai oppuk koḷvatu ākum.

tīmai ceytavarkaḷukkum naṉmai ceyvatē cāṉṟōriṉ naṟpaṇpukkuc cāṉṟu ākum. appaṭi naṉmai ceyyāviṭṭāl avarkaḷ cāṉṟōr eṉṟu collik koḷvatil poruḷē illai.

cālpu eṉṉum tiṇmai uṟuti iruntāl atuvē oruvaṉukkuc celvam ākum. poruḷ iṉmai oruvaṉukku iḻivu aṉṟu; maṉattiṉ tiṇmaitāṉ celvam ākum.

cāṉṟāṇmaikku varampu eṉṟu kūṟappaṭupavar ūḻipeyarntālum tām tam nilai peyarār. kaṭalnīr taṉ karai kaṭakkalām; ivarkaḷ tam niṟai kaṭakka māṭṭārkaḷ.

cāṉṟōr tam cālpu kuṉṟiviṭṭāl intap pūmiyē taṉ cumaiyait tāṅkāmal cōrntuviṭum; ulakam iv atircciyait tāṅkikkoḷḷātu.





100. paṇpuṭaimai

‘paṇ’ eṉṉum collil iruntu paṇpu eṉṉum col uṇṭāki irukka vēṇṭum. paṇ icai eṉappaṭum; iṉimai taruvatu paṇpuṭaimai. anta iṉimai evvāṟu uṇṭākiṟatu?

eḷimaiyākap paḻaku; maṟṟavarkaḷ uṉṉaip pārkka iṭamkoṭu; keṭupiṭi kūṭātu; paṇpuṭaimai tam kuṭippiṟappiṉ uyarvaik kāṭṭum; naṟcoṟkaḷum, ceyalkaḷum paṇpuṭaimai eṉappaṭum.

maṉitaṉ eṉpataṟkuk kai, kāl, kaṇ ivai takkaṉa vāka amaintāl maṭṭum pōtātu; naṟpaṇpukaḷum, ceyalum avaṉiṭam amaivatē maṉitaṉ eṉpataṟku vēṇṭiya aṭaiyāḷaṅkaḷākum.

nītiyum naṉmaiyum nilavac ceyalpaṭuvār paṇ puṭaiyār eṉappaṭuvar. avarkaḷai ulakam pārāṭṭum.

pakaivaṉāyiṉum avaṉai nakaittup pēcātē; viḷaiyāṭṭukkuk kūṭa maṟṟavarkaḷai eḷḷip pēci viṭātē, aḵtu uṉ paṇpaik keṭuttuviṭum.

paṇpuṭaiyār iruppataṉāltāṉ inta ulakam vāḻum takuti peṟṟirukkiṟatu; illāviṭṭāl maṇ pukuntu puraiyōṭippōkum. arampōlum kūriya aṟivu paṭaittavarāka irukkalām; makkaṭ paṇpu illātavar maram pōlvar āvar; nalluṇarvu aṟṟavarākak karutappaṭuvar.

pakaivaṉāka iruntālum avaṉiṭam nakaimukam kāṭṭuvatu naṟpaṇpu ākum; paṇpu keṭa entat tīmaiyum ceyyakkūṭātu. cirittup paḻakuvatu cīrmai payakkum; nakaittu makiḻa muṭiyātavarkku ulakam pakalāyiṉum iruṭṭākattāṉ teriyum. paṇpu illātavaṉ celvam mikutiyākap peṟṟiruntālum atu payaṉpaṭātu; kaḷimpu poruntiya kalattil pāl peytāl atu yārukkum payaṉpaṭātu; tirintu keṭṭuviṭum.





101. naṉṟiyil celvam

paṇam irukkiṟatu; āṉāl avaṉ ataṉai aṉupavippatu illai; cettavaṉukkum ivaṉukkum eṉṉa vēṟupāṭu irukkiṟatu?

tāṉum uṇṇappōvatu illai; piṟarkkum utavap pōvatum illai. naṉmaikkup payaṉpaṭāta celvam; matikkattakkatu aṉṟu.

paṇamtāṉ ellām; aḵtu iruntāl vēṟu etuvum tēvaiyē illai eṉṟa tavaṟāṉa karuttu uṭaiyavar palar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ yārukkum enta utaviyum ceyya muṉvara māṭṭārkaḷ. avarkaḷ nilattukkuc cumai.

intap paṇappittu uṉakku iruntāl paṇattai nīyē vaittukkoḷ; paṇam uṭaiyavaṉ eṉṟu perumai pēcikkoṇṭē iru; utavākkaraiyāka vāḻntu uḷuttup pōka vēṇṭiyatutāṉ.

irumpup peṭṭiyil irutayam vaittāl uṉ vāḻvu turuppiṭittuttāṉ pōkum; īṭṭu; ataṉai maṟṟavarkkum tantu pukaḻai nāṭṭu; appoḻutu amaiyum uṉ vāḻvu maṟṟavarkkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.

ēṉayyā nīmaṭṭum cāppiṭukiṟāy? yārukkum tara māṭṭāy? uṉ piṉṉāl uṉṉaippaṟṟip pēcuvataṟku eṉṉatāṉ vaittuviṭṭup pōkap pōkiṟāy? koṭuttāy eṉṟu naṟpukaḻ uṉakku nallatu. īka, īṭṭuka pukaḻai.

maṟṟavarukkum koṭu; nīyum cāppiṭu. ivai iraṇṭum illaiyeṉṟāl aṭukkiya kōṭi uṉakku iruntālum uṉ vāḻvu payaṉ illai. yārukkum koṭuttu utavāta peruñ celvam uṉakkē tīmaiyai uṇṭākkiviṭum. uṉṉāl paṇam vaittukkoṇṭu cummā irukka muṭiyātu; tīya vaḻikaḷil cella avai uṉṉait tūṇṭiviṭum.

illātavarkku īyāta peruñcelvam ataṉāl payaṉ yātu? mikavum aḻakitāṉ; iḷam nalam vāyntavaḷ tāṉ; āṉālum yārumē avaḷai vaittu vāḻavillai; pūttuk kāykkāta vāḻvu; taṉiyaḷāka vāḻntu mutirntu pōkiṟāḷ; am mutirkaṉṉi etaṉai aṉupavittāḷ; anta katitāṉ uṉakkum.

ūr naṭuvē naccumaram paḻuttu irukkiṟatu; yārukku eṉṉa naṉmai? ataṉiṭam cellavē accam koḷvar. atēpōlattāṉ yārum neruṅka muṭiyātapaṭi cērttu vaikkum paṇam yārukkum payaṉpaṭātu; piṟarai vāṭṭi īṭṭiya poruḷ ataṉai vantu koḷḷaiyaṭittuc celvar aḵtu avaṉukkup payaṉpaṭāmal pōkum.

cīr peṟṟa celvam cilarukku ētō kālak kēṭṭiṉāl kuṟaintu pōkalām; varuvāy taṭaipaṭṭirukkalām. atu maḻai kālattil peyyavillai eṉpatu tāṉ poruḷ; anta vaṟumai nilai nīṭittu irukkātu; maḻai maṟupaṭiyum peyyattāṉ ceyyum; avaṉ vāḻvu taḻaikkāmal irukkātu.





102. nāṇ uṭaimai

nāṇam eṉpatu makaḷiriṭam etirpārppatu; āṭavar muṉvara avarkaḷ veṭkam kāṭṭuvar; antat tayakkam avarkaḷukku aḻaku cērkkum. āṇkaḷukkum nāṇam vēṇṭum. itu peṇ koḷḷum nāṇattukku māṟu paṭṭatu. ceyyum toḻil maṭṭameṉil atai aṇuka añcuvar; tāḻvāṉa toḻilai avarkaḷ ēṟka maṟuttu otuṅkuvar. ituvē āṇkaḷpāl etirpārkkappaṭum nāṇam, iḵtu āṭavar makaḷir iruvarukkum tēvaiyāṉa paṇpu.

uṇṇum uṇavu, uṭuttum uṭai; ēṉaiya vacatikaḷ māntarkku aṭippaṭaip potuk tēvaikaḷ: ivaṟṟil vēṟupāṭukaḷ illai. nāṇ uṭaimaiyē māntarkkuc ciṟapput taruvatākum. tavaṟu ceyyap piṉvāṅkum nalliyalpu avarkaḷukkup perumai cērkkiṟatu.

uṭampukku uṇavu tēvai. atupōlac cāṉṟāṇmaikku nāṇam aṭippaṭaiyākum.

nāṇ uṭaimai avarkaḷ aṇikalam ākum. atu maṭṭum aṉṟu; nāṇ illai eṉṟāl avarkaḷ perumita naṭai avarkaḷukkup piṇiyākum.

piṟarukku ēṟpaṭum paḻikkum taṉakku ataṉāl uṇṭākum iḻivukkum oppa nāṇupavarē cāṉṟōr eṉak koḷḷappaṭuvar. “paḻi maṟṟavarkaḷaic cārum; nām tappittuk koḷḷalām” eṉṟu tavaṟu ceyvatum piḻai ākum.

nāṇmā nāṇayamā eṉṟāl nāṇattaiyē nallōr ēṟpar. kācu iṉṟu irukkum; nāḷai pōkum; ataṉai ēṟpatu mācu, nāṇamē makkaḷ vāḻvukku ācu; ataṉāl illai avarkaḷukkup piṟar kūṟum ēcu.

nāṇattai mēṟkoḷpavar uyiraiyum nāṇattiṉ poruṭṭut tuṟappar; uyirukkāka nāṇattait tuṟakka māṭṭār. uyiraiviṭa nāṇamtāṉ avarkaḷukkup peritu.

piṟar nāṇattakka ceyalukkut tāṉ nāṇāviṭṭāl aṟamē veṭkit talaikuṉiya vēṇṭiyatutāṉ. aṟam tāḻntuviṭum; oḻukkam keṭṭāl kuṭi keṭṭuviṭum; kulam tāḻum; nāṇam keṭṭāl naṉmaikaḷ aḻintu viṭum.

nāṇam uḷḷattil illāmal iruppavar naṭamāṭṭam, marappāvai kayiṟukoṇṭu āṭuvatu pōṉṟatu ākum. iyakkam irukkum; uyir irukkātu.





103. kuṭiceyal vakai

kuṭipperumai eṉpatu atil piṟanta makaṉ ceyyum naṟceyalkaḷaip poṟuttatu ākum. taṉakku uḷḷa pukaḻ, celvam, kalvi ivai pōtum eṉṟu otuṅkiviṭak kūṭātu.

kuṭumpam eṉpatu ālamaram pōṉṟatu, ataṉil otuṅki vāḻpavar palar; cilarukkut tiṟamai irukkalām. cilarukku vāyppu illāmal pōkalām. vāyppukaḷ orucilarukkē amaikiṉṟaṉa. avarkaḷ taṉṉalam karutātu kuṭumpa nalam karuti uḻaippatu kaṭamaiyākum.

“eṉakku eṉṉa vantatu? etu ekkēṭu keṭṭālum keṭṭup pōkaṭṭum” eṉpavaṉ kaṭamaiyil iruntu nekiḻpavaṉ ākiṟāṉ. karumam ceyvatu taṉ kaṭamai eṉṟu evaṉ koḷkiṟāṉō avaṉē virumpat takkavaṉ; perumaikku uriyavaṉ ākiṟāṉ.

viṭāmuyaṟciyum, kaṭiṉa uḻaippum, niṟainta aṟivum kuṭiyai uyarvu peṟac ceyyat tēvaiyākum.

kuṭiyai uyarttuvēṉ eṉṟu muṟpaṭṭuc ceyalil iṟaṅkiṉāl teyvamum avaṉukku uṟutuṇaiyāka niṉṟu utavi ceyyum. aḵtu avaṉai vantu tāṅkik koḷḷum. avaṉukkut tāṉ mēṟkoṇṭa kāriyam ciramam iṉṟi eḷitil kaikūṭiviṭum.

11

nērvaḻiyil uḻaittukkuṭiyai uyarttupavaṉai ulakam uyarttip pārāṭṭum.

nalla āḷumai eṉpatu oruvaṉukkut tāṉ piṟanta kuṭiyai uyarttum taṉmaiyai oṭṭiyatu ākum.

pōrkkaḷattil vīrarkkē perumai; vīṭṭuc cūḻalil etaṉaiyum taṉ mēlē pōṭṭukkoṇṭu tayaṅkāmal uḻaippavaṉaiyē etirpārttu niṟpar.

“eppoḻutu ceyvatu?” eṉṟu kālam karutik kāttuk koṇṭirukka māṭṭāṉ. paruvam avaṉukkut tēvai illai; “piṟaku pārttuk koḷḷalām” eṉṟu cōmpik kiṭappavarkku enta naṉmaiyum kiṭaikkātu.

“nāṉā vēlai ceyvatu? eṉakku iḵtu avamāṉam” eṉṟu naṭappatu takkatu ākātu; kuṭumpattukkut toṭarntu uḻaippavaṉ tuyaraṅkaḷait taṭukkum kavacam pōṉṟavaṉ āvāṉ. aṭuttut tāṅkum āḷ illāta kuṭumpam tuṉpam vantāl carintuviṭum.





104. uḻavu

eppaṭic cuṟṟi vantālum uḻavut toḻilaittāṉ nampi ulakam vāḻa vēṇṭi irukkiṟatu. uḻavarkaḷ vaṇṭikku irukapōṉṟavarkaḷ; avarkaḷtām maṟṟa ellōraiyum tāṅkukiṟārkaḷ.

nilattai mūlataṉamākak koṇṭu uḻupavar yāraiyum toḻutu vāḻa vēṇṭiyatu illai. ivarkaḷ piḻaippu maṟṟavarkaḷai etirpārppatu aṉṟu.

uḻavarkaḷ takkapaṭi uḻutu nel uṟpatti ceytāltāṉ nāṭṭu aracaṉum taṉ paṭaivīrarkaḷukkuc cōṟu pōṭa muṭiyum; piṟa nāṭṭiṉar vantu tākkiṉāl etirkka muṭiyum. vīram taḻaikkap payirkaḷ īram ceḻikka vēṇṭum.

uḻavaṉ maṟṟavar kaiyai etirpārppatē illai; ivaṉ maṟṟavarkaḷukkuk koṭuppāṉē tavira, ivaṉ kaiyēnti niṟkamāṭṭāṉ. avaṉ vēlai ceyyāmal kaiyai maṭakkiviṭṭāl maṟṟavarkaḷ ellām mūlaiyil muṭaṅkik kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ.

āḻa uḻutal vēṇṭum; ataṉaiviṭat takka eru iṭuvatu avaciyam.

eru iṭuvataṉaiviṭa nilattaip paṇpaṭutta vēṇṭum. puḻutiyai naṉṟāka ulartta vēṇṭum. nilattu maṇ īram pōkka vēṇṭum. appaṭik kāyappōṭṭāl eruk kūṭat tēvaiyē irukkātu.

nāṟṟu naṭṭuk kaḷai eṭuttapiṉ nīr pāycca vēṇṭum. payiraic cuṟṟi vēli iṭṭuk kākka vēṇṭum.

nilattai avvappoḻutu ataṟku uriyavaṉ ceṉṟu kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭum. maṉaivikūṭak kavaṉikkā viṭṭāl ūṭal koḷvāḷ. nilamum appaṭittāṉ; atu viḷaiccal tārātu.

inta nāṭṭilē pala pēr vēlaiveṭṭi illāmal tirikiṟārkaḷ. “kēṭṭāl vēlai kiṭaikkavillai” eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷaip pārttu nilam eṉṉum naṅkai cirikkiṟāḷ.

“taṭippacaṅkaḷā nāṉ irukkiṟēṉ; eṉṉai vantu uḻuṅkaḷ; nāṉ viḷaiccala tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avarkaḷ cōmpalai eḷḷi nakaiyāṭukiṟāḷ. viyarvai tuḷirkka uḻaittāl payirvakai ēṉ taḷirkkāmal pōkātu; uyir vāḻa vaḻiyā illai; uḻavut toḻil uyarvu tarum.





105. nalkuravu

vaṟumai mikavum koṭiyatu; ataṉai viṭak koṭiyatu vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu.

illāmai eṉṉum intap pāvakāraṇi immaiyum varum; maṟumaiyum toṭarntu varum.

kuṭip pukaḻaiyum kuṭip paṇpaiyum inta vaṟumai keṭuttuviṭum.

naṟkuṭip piṟantavaraiyum nalivuṟac ceyvatu vaṟumai; avartam coṟkaḷil uṟuti niṟkātu; cōrvu ēṟpaṭum.

vaṟumaitāṉ tuṉpaṅkaḷukkut tāy. ellāt tuṉpaṅkaḷukkum ituvē toṭakkam eṉṟu kūṟuvar.

naṟporuḷai naṉku uṇarntu coṉṉālum avaṉ coṟporuḷ eṭupaṭātu.

aṟam cārāta vaṟumaiyait tāyum veṟuppāḷ; avaṉai anniyaṉākak karutuvāḷ.

nēṟṟu vanta neruppup pōṉṟa vaṟumai iṉṟum vantu vāṭṭumō eṉṟa kavalaiyai aḵtu uṇṭākkukiṟatu.

neruppilum tūṅka muṭiyum; atu veṟum cataiyait tāṉ erikkum. iḵtu avaṉ kataiyaiyē māṟṟiviṭum.

vaṟumai vanta piṟaku vīṭu etaṟku? vācal etaṟku? aṉaittaiyum viṭṭuviṭṭuc canniyāciyāki viṭuka. maṟṟavarkaḷ uḷḷavarkaḷaik kavaṉittuk koḷvar. aṉātai illattil cērppataṟkup piṟar akkaṟai kāṭṭuvar.





106. iravu

(irakkam tōṉṟak kēṭpatu)

tēvaippaṭṭāl irappatil tavaṟu illai, kēṭṭum maṟuttāl tavaṟu maṟuppavarkaḷaic cārum.

irappatu oru cumai aṉṟu; aḵtu īvāṉaip poṟuttatu; ataṉāl varum naṉmai tavirkkattakkatu aṉṟu.

irappataṟkāka veṭkappaṭat tēvai illai; purappār iruntāl irappatum ōr aḻakē.

“irattal iḻivu; ītal uyarvu” eṉṟu karutattakkatu aṉṟu; itu koṭukkal vāṅkal pōṉṟatu.

tarupavar iruppatāltāṉ peṟupavarum tuṇintu kēṭkiṉṟaṉar; koṭaip paṇpu iṉṉum maṟaiyavillai. ataṉāltāṉ ulaka naṭaimuṟai iyaṅkukiṟatu.

īyum iyalpiṉaraik kaṇṭāl irappavaratu vaṟumai ōyvu koḷḷum ataṉāl varum tuṉpaṅkaḷ māyum.

ikaḻntu eḷḷāmal tarupavaraik kaṇṭāl irappavaṉiṉ uḷḷam makiḻcciyil tuḷḷum; uḷḷukkuḷ makiḻvāṉ.

irappavarē illai eṉṟāl inta ulakam marap pāvaiyaik koṇṭatāka viḷaṅkum; avarkaḷ iyakkam atil uyirmai irukkātu; kayiṟṟil iḻukkappaṭuvatu pōl amaintuviṭum.

īvār pukaḻ peṟak kāraṇamāka iruppatē īkaiyāl tāṉ. irappu illai eṉṟāl pukaḻiṉ parappē kiṭaiyātu.

irappavaṉukku entac cūḻnilaiyilum ciṉam varak kūṭātu; maṟuttāl ericcal kāṭṭakkūṭātu; avaṉuṭaiya vaṟumait tuṉpam avaṉukku aṟivu pukaṭṭum ācāṉāka amaiyum.





107. iravu accam

irattal tēvaiyai oṭṭitāṉ; eṉṟālum ataṉai niyatiyākak koḷvatu naṉmaitarātu. iyaṉṟavarai ‘īka’ eṉṟu kēḷātiruppatu uyarnta koḷkaiyākum.

irantutāṉ uyir vāḻavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam ēṟpaṭumāṉāl inta vitikkuk kāraṇamāṉa paṭaippiṉ mutalvaṉ keṭuvāṉāka; puraṭci ōṅkuka.

irantutāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyattiṟkuḷ taḷḷappaṭṭāl ataṉaiviṭak koṭumai vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu. anta nilaimai varakkūṭātu.

vayiṟṟukkuc cōṟu eṉṟu payiṟṟik kūṟuvatum oppuk koḷḷa muṭiyāta oṉṟu ākum. pacittālum puli pullait tiṉṉātu.

kūḻ āṉālum uḻaittu uṇpatil taṉi makiḻcci uṇṭu. ataṉaiviṭa vēṟu iṉpam irukka muṭiyātu.

pakavukku nīr vēṇṭum eṉṟu kēṭṭālum atu piḻaitāṉ; atu kēṭṭa nāvukku iḻivu uṇṭākkum.

maṟukkum ulōpikaḷiṭam maṭṭum tayavu ceytu pōyk kēṭkātīrkaḷ. irappavarukku atu perutta avamāṉamākum.

kaṭalil alaivuṟum marakkalam pōṉṟatu eḷiyavariṉ tāḻvu; avarkaḷ vāḻvu pāṟaiyil mōtak kūṭātu. īyātavarkaḷ pāṟai pōṉṟavarkaḷ.

irappāriṉ tuyarattaik kaṇṭāl kallum karaintu viṭum; maṉam urukum; īyātavariṉ karavuḷḷattaik kaṇṭāl maṉam karukum.

irappavaṉ uyir naṭuṅkum; īyātavar illai eṉṟu kūṟumpōtu avaṉ naṭuṅkuvatē illai; aḵtu eppaṭi? viyappākattāṉ irukkiṟatu.





108. kayamai

kayamai eṉpatu cūḻcciyāl etaṉaiyum cātippatu eṉṟu kūṟalām. aṟakkoḷkaikaḷaik kāṟṟil paṟakka viṭṭuk kīḻmaiyāka naṭantukoḷvatu kayamai eṉṟum kūṟalām. nāṭakaṅkaḷil katānāyakaṉ naṉmaikkup pōrāṭuvāṉ; tīmaikaḷait toṭarntu ceypavaṉai ‘villaṉ’ eṉṟu kūṟuvar. potuvāka avaṉ mikavum koṭiyavaṉākattāṉ iruppāṉ. ivarkaḷ potuvāka muraṭarkaḷāka iruppārkaḷ. iṅkē kayamai eṉpatu, ‘villaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum tīyavaṉai aṉṟu; nallavarkaḷaip pōl tōṟṟamaḷittu maṟaivākat tīmaikaḷaic ceytukoṇṭu vāḻpavaraiyē kuṟippiṭum.

intak kayavarkaḷai eḷitil aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu; ivarkaḷ eppaṭiyāvatu tām vāḻntāl pōtum eṉṟu maṟṟavarkaḷaik kāṭṭik koṭuttuviṭṭut tām tappittukkoḷvārkaḷ. naṭippu ivarkaḷiṭam atikamāka irukkum.

ivarkaḷ mikap periya maṉitarkaḷ; tēvarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ; tēvarkaḷ tām karutiyatai eppaṭiyum aṭaintē tīrvārkaḷ; iṉpamtāṉ avarkaḷukkuk kuṟikkōḷ. viruppappaṭi naṭantukoṇṭu etaṉaiyum cātippatil ivarkaḷ tēvarkaḷaip pōṉṟavar.

maṉaccāṉṟu eṉpatu ivarkaḷ vaḷarttukkoḷvatu illai; piṟarkkut tīmai ceyyumpōtu ataṟkāka varuttappaṭavē māṭṭārkaḷ. maṉattil entak kavalaiyum koḷḷa māṭṭārkaḷ; piṟaraik keṭuppatē tāṉ muṉṉēṟum vaḻi eṉak kaṇṭavarkaḷ.

kayavarkaḷ tammaiviṭa atikāram mikkavarkaḷaik kaṇṭāl tāḻntu pōvārkaḷ; avarkaḷ iṭum kaṭṭaḷai kaḷai maṟukkamāṭṭārkaḷ; tammiṉum mikavum tāḻntavarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷmītu ātikkam celuttuvārkaḷ; maruṭṭuvārkaḷ; kaṭintu pēcuvārkaḷ; vāṭṭuvārkaḷ.

accattiṉ kāraṇamāka ācāram uṭaiyavarkaḷpōl naṭantukoḷvārkaḷ; naṉmaikaḷ uṇṭākumāṉāl anta ācāraṅkaḷai uṭaṉē kaiviṭṭuviṭuvar.

tamakkut terinta irakaciyac ceykaḷai ellām palarum aṟiya veḷiyiṭuvar; paṟai aṭippatupōla aṅkaṅkē collit tirivar. iḵtu avarkaḷ naṭavaṭikkai.

maṉam virumpi eccila kaiyāl kūṭak kākkaiyai oṭṭamāṭṭārkaḷ ataṉ cōṟṟup parukkaiyai atu tiṉṟu viṭum eṉpatāl. aṭi utai eṉṟāl uṭaṉē paṭintu viṭuvārkaḷ; cāṉṟōrkaḷ coṉṉāl kēṭpārkaḷ; payaṉpaṭuvar; kayavar “kollukiṟēṉ” eṉṟāltāṉ añci aṭaṅkip payaṉpaṭuvar. utaittāltāṉ oḻuṅkukku varuvārkaḷ. karumpaik kacakkip piḻintāl tāṉ cāṟu veḷippaṭum. aṭittu utaittāltāṉ ivarkaḷ kuṟṟattai oppukkoḷvārkaḷ; tiruntuvārkaḷ. nalla muṟaiyil coṉṉāl ivarkaḷ vaḻikku vara māṭṭārkaḷ.

piṟar naṉṟāka iruntāl ivarkaḷāl tāṅkikkoḷḷa muṭiyātu. veḷḷaiyāka uṭuttivaruvataip pārttāl avarkaḷ uḷḷam ventu eriyum. maṟṟavarkaḷ mēṉmai aṭaintāl ivarkaḷ poṟukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷaik keṭuppatu eppaṭi eṉṟu cūḻcci ceytukoṇṭē iruppārkaḷ.

kayavar nampikkaikku uriyavar allar, oru naṉmai kiṭaikkiṟatu eṉṟāl uṭaṉē tammai viṟṟuviṭuvar; taṉmāṉam iḻantuviṭuvar; entat tīmaiyum ceyya muṉ varuvar. koḷkai aṟṟavarkaḷ ivarkaḷ.





3. kāmattuppāl

aṉpiṉ aintiṇai

poruḷ akam, puṟam eṉa iruvakaippaṭum; akam eṉpatu iṉṉatu eṉṟu veḷippaṭutta iyalāta kātaliṉpam; puṟam eṉpatu ūr peyar kuṟippiṭappaṭṭu naṭakkum ulakattu nikaḻccikaḷ. akattaik kūṟuvatu akap poruḷ eṉpar.

itaṉai aṉpiṉ aintiṇai eṉṟum kūṟuvar. maṉa motta kātalai aintiṇai eṉṟu kūṟuvar; orutalaik kātalaik kaikkiḷai eṉṟu kūṟuvar. poruntāk kātalaip peruntiṇai eṉṟu kūṟuvar. īṇṭu aṉpiṉ aintiṇaiyē kūṟappaṭukiṟatu.

kātal oḻukkam kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉṟa pākupāṭukaḷaik koṇṭatu. maṇam naṭaipeṟumuṉ ēṟpaṭum cantippukaḷum, kūṭṭamum, pirivum kaḷavu oḻukkam eṉak kūṟappaṭum. maṇamāṉapiṉ ēṟpuṭum pirivukaḷaiyum, mīṇṭum avarkaḷ kūṭi iṉpuṟṟu vāḻtalaiyum kaṟpiyal eṉṟu kūṟuvar. kaṟpiyalil ūṭal nikaḻum.

ic ceytikaḷaiyē vaḷḷuvar kāmattup pālil 25 atikāraṅkaḷil kūṟukiṟār. iruvarum mutaṉmutalil cantikkum cantippil nikaḻccikaḷ amaikiṉṟaṉa. uraiyāṭalkaḷ nāṭakappāṅkil talaivaṉ kūṟṟākavum, talaivi kūṟṟākavum, kaviñaṉ kūṟṟākavum iṭam peṟukiṉṟaṉa.

kaḷaviyal

109. takai aṇaṅku uṟuttal

(talaiviyiṉ aḻaku taṉṉai varuttiyatāka aṟivuṟuttal)



talaivaṉ kūṟṟu

“cōlaiyil cokkip pōkat takka aḻakiyait talaivaṉ taṉimaiyil kāṇkiṟāṉ; avaṉ tāṉ kaṇṭa kāṭciyaiyum, ataṉāl ēṟpaṭṭa maruṭciyaiyum vivarikkiṉṟāṉ”.

“inta aḻaki yār? eṉṉai varuttukiṟāḷ. mānilap peṇṇā? tēva makaḷā? mayiliyal ivaḷiṭam vantu payilvu peṟukiṟatu. ivaḷ cāyal eṉṉai mayakkukiṟatu.”

“eṉ viḻikaḷ avaḷ viḻikaḷaic cantikkiṉṟaṉa; avaḷ etirnōkkiṉāḷ; nāṉ atirntuviṭṭēṉ. paṭai koṇṭu tākkiyataip pōla iruntatu.”

“kūṟṟuvaṉ koṭiyavaṉ eṉpataṉai muṉpu aṟintatu illai. iṉṟu avaṉ peṇvaṭivil vantu eṉṉaip pētaimaippaṭuttiviṭṭāṉ. eṉ viḻikaḷ avaḷ aḻakaip parukiṉa. avaḷ pārvai eṉ uyiraiyē parukukiṟatu.”

“tākkuvatāl kūṟṟuvaṉaiyum, mayakkuvatāl peṇ māṉaiyum nikarkkum avaḷ kaṇkaḷ eṉakku aruḷuvatāl peṇmaiyaiyum peṟṟirukkiṟatu."

“avaḷ kaṇkaḷukkumēl puruvaṅkaḷ vaḷaintu eṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyē iṭappaṭṭa kēṭayamāka viḷaṅkukiṟatu. aḵtu avaḷ pārvaiyiṉ kūrmaikkut taṭuppāka uḷḷatu.”

“avaḷ tāvaṇi aṇintirukkiṟāḷ. aḵtu eṉṉait tāvi aṇaikkāmal taṭuttu niṟuttukiṟatu yāṉaikku mukapaṭām ēṉ aṇivikkiṟārkaḷ? eṉpatu ippoḻutu tāṉ viḷaṅkukiṟatu.

“kaḷam kaṇṭa vīraṉ nāṉ; avaḷ eṉ uḷam koṇṭu viṭṭāḷ; pīṭu aḻintu niṟkiṉṟēṉ; avaḷ kātalukku eṉ perumaiyai īṭu koṭuttuviṭṭēṉ.”

“avaḷ nāṇamum, māṉpōṉṟu maruḷum pārvaiyum avaḷukku aḻakait tarukiṉṟaṉa. kūṭutalāka aṇikalaṉkaḷ vēṟu etaṟku aṇikiṟārkaḷ? nakai avaḷukku mikai.”

“kaḷ uṇṭāltāṉ mayakkum; kātal! atu kaṇṭālē pōtai tarukiṟatu. veṟi ūṭṭuvatil iraṇṭum nikar eṉṟu kūṟalām.”





110. kuṟippu aṟital

talaivaṉ kūṟṟu

“kātal nōyai uṇṭākkiyatum avaḷ pārvai tāṉ; vētaṉaippaṭuttiyatum ataṉ viḷaivutāṉ. piṉ kātalait toṭarntu ceyya utaviyatum mīṇṭum avaḷ pārtta pārvaiyē. irunōkku ivaḷkaṇ uḷḷatu. oṉṟu nōy nōkku maṟṟoṉṟu atu tīrkkum maruntu.”

“avaḷ eṉṉaip pārtta pārvai kaḷḷap pārvai; aḵtu eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭuviṭṭatu. avaḷ eṉṉait toṭarntu pārkkavillai; miṉveṭṭu tāṉ. ataṟkē eṉ neñcu kaṭṭu aviḻntuviṭṭatu; atu kāmattiṉ caripākam aṉṟu; pātikkumēl avaḷ cātittu viṭṭāḷ.”

“avaḷ eṉṉai nōkkiṉāḷ; nōkkit talai kuṉintāḷ, aḵtu avaḷ vaḷarkkiṉṟa kātaṟpayirukku vārtta taṇṇirākum”.

“yāṉ avaḷaip pārkkumpōtu avaḷ nilattaip pārttāḷ; yāṉ nōkkātapōtu avaḷ tāṉ nōkki mellac cirittāḷ”.

“eṉṉaik kuṟikkoṇṭu nērē nōkkuvāḷ eṉṟu etirpārttēṉ. avaḷ oru kaṇ ciṟakkaṇittāṟ pōlak kōṇal pārvaiyōṭu eṉṉaip pārttuc cirittāḷ.”

“avaḷ pēciyatu kaṭuñcoltāṉ; aṉpu illātavaḷ pōl pēciṉāḷ; āṉāl atu cuṭu collākap paṭavillai. eṉakku aḵtu itamē tantatu.”

“naṭippil vallavaḷāka iruntāḷ; kōpattil tuṭippuk kāṇappaṭṭatu; āṉāl aṭippaṭaiyil avaḷ uḷḷattil ciṉamē illai; neñcil kaṉamē illai. pakaittavar pōlap pārtta avaḷ pārvai nakaittatu; eṉṉōṭu uṟavāṭiyatu. avaḷ acaintu naṭappatilē ōr aḻaku iruntatu; ataṉōṭu puṉmuṟuvalum cērntu putumuruku tantatu; eṉ neñcai urukac ceytatu.”

“muṉpiṉ aṟiyātavaḷpōl aṉpiṉ uḷattiṉaḷ; eṉṉaip potunōkkil pārttāḷ; maṟṟavar avaḷ uḷḷak kuṟippai aṟiyamuṭiyātapaṭi maṟaittuk koṇṭāḷ. ētilārpōlap potunōkku nōkkutal kātalariṭattē uḷḷatu.”

“kaṇṇōṭu kaṇṇiṇai nōkku ottup pōṉāl vāyccoṟkaḷukkē vēlai illai; mavuṉakītam pāṭiṉa avaḷ kaṇkaḷ; avaḷ maṉakkuṟippai viḻiyālēyē uṇarttiviṭṭāḷ.”





111. puṇarcci makiḻtal

talaivaṉ kūṟṟu

“iḵtu avaḷ mutaṟ cantippu: avaḷaip pārppatē iṉpam; avaḷ pēcuvataik kēṭpatil iṉpam; avaḷ itaḻccuvai tēṉ; cuvaittēṉ. mukarvataṟku avaḷ pū maṇam; toṭṭāl tuvaḷkiṟāḷ; aṇaittuk koṇṭāḷ; aṭaṭā iṉpattiṉ ellai. kaṇṭu, kēṭṭu, uṇṭu, uyirttu, uṟṟu aṟiyum aimpula iṉpamum eṉ pēraḻakiyiṭam kāṇkiṟēṉ. pulaṉai aṭakkiṉāl putti teḷiyum eṉpar; ataṉai muṭakkāmal avaḷai aṭaintāl aintu pulaṉkaḷukkum iṉpam kiṭaikkiṟatu. iṅkē pulaṉkaḷ orumukamāka aṭaṅkip pukumukam purintu putu iṉpam peṟukiṟatu. pulaṉkaḷ avaḷiṭattil aṭaṅkiviṭukiṉṟaṉa. avaḷ tarum nalaṉkaḷ iṉpap pēṟāka amaikiṉṟaṉa.”

“kiḷḷiyum viṭukiṟāḷ; toṭṭilai āṭṭit tūṅkavum vaikkiṟāḷ. eṉṉait tūṇṭiyatum avaḷē: yāṉ vēṇṭiyatu tarupavaḷum avaḷē.

“tāmaraikkaṇṇāḷ avaḷ tōḷil tuyila iṭam tantāḷ; tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku cuvarkka pūmi eṉpārkaḷ; ivaḷ tōḷ tarum iṉpattiṟku aḵtu iṇaiyākātu.”

“avaḷ arukil iruntāl kuḷirkiṟāḷ; vilaki niṉṟāl cuṭukiṟāḷ; intat tī putumaiyāṉatu. intat tīyai ivaḷ eppaṭittāṉ peṟṟāḷō?”

“vēṭkai uṟumpōtu ellām avaḷ tōḷkaḷ taḻuva iṭam aḷikkiṉṟaṉa.”

“amiḻtil iyaṉṟavaiyō eṉṟu kūṟum paṭi eṉ uyir taḷirkkac ceykiṟāḷ; tōḷait toṭumpōtu ellām avaḷ iṉimai tarukiṟāḷ.”

“avaḷ muyakku eṉṉai mayakkum. oruvaṉ taṉ vīṭṭil iruntukoṇṭu taṉ uḻaippil cāppiṭṭup piṟarkkum pakirntu uṇṭu vāḻum maṉaniṟaivai ivaḷ mayakkil aṭaikiṟēṉ. avar tam vīṭṭil iruntu avaravar uḻaippil uṇpatu antac cukattukku etuvum nikarākātu eṉṟu niṉaittu vantēṉ; atē cukattai avaḷ taḻuvalil kāṇkiṟēṉ.”

“virumpum iruvar muyakkil kāṟṟu iṭai pukutal ataṟkut taṭaiyākiṟatu. kāṟṟup pukum iṭai veḷiyum avaḷ aṇaippil amaiyātapaṭi iṇaintu iṉpu eytiṉēṉ.”

“kātal aṇaippil eṉṉa cukam kāṇkiṟāy? inta viṉāvukku viṭai itutāṉ; ūṭal; atu māṟiṉāl kūṭal; ivai allatu vēṟu cukam kātaliṉpattil kāṇpatu illai."

“nūlkaḷaik kaṟkum tōṟum putiya ceytikaḷ kiṭaittuk koṇṭē irukkum. putiya cuvaiyum tantukoṇṭē irukkum. kāmamum aṟiyumtōṟum putumai tarukiṟatu; aṟivataṟku niṟaiya uḷḷatu eṉṟu virupput tōṉṟikkoṇṭē irukkiṟatu. viḻaivum vēṭkaiyum kātalukku nuḻai vāyilkaḷ.”





112. nalam puṉaintu uraittal

(kātal veṟi talaikkēṟukiṟatu; talaivaṉ kaviñaṉ ākiviṭukiṟāṉ. kaṟpaṉai nayam amaiya avaṉ uraiyāṭalkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.)



“aṉicca malar maṟṟaiya ellāp pūkkaḷaiyum viṭa mellitu eṉṟu colli vantārkaḷ. ataṉai uṇmai eṉṟu nampik koṇṭiruntēṉ; eṉ talaiviyiṉ mēṉi ataṉait toṭṭēṉ! tuvaṇṭāḷ; ivaḷ mēṉi aṉicca malaraiviṭa mellitu eṉṟu uṇarkiṟēṉ.”

“putup pū oṉṟu pūttiruntatu; ataṉaip pārttuk koṇṭē niṟkiṟēṉ. aḵtu eṉ talaiviyiṉ polivaip peṟṟirukkiṟatā? eṉṟu ārāyvēṉ. ippoḻutu pūñcōlaikkup pōvatu putup paḻakkam ākiviṭṭatu. vāḻkkaiyai nēcikkiṟēṉ; pūkkaḷ eṉṉaik kavarkiṉṟaṉa. pūvaiyiṉ aḻakai avai kāṭṭukiṉṟaṉa.”

“māntaḷir pōṉṟatu avaḷ kariya niṟattu mēṉi; muṟuval veṇmuttu; avaḷ mēṉiyil tōṉṟum maṇam pūkkaḷai niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉa. viḻi vēl; tōḷ mūṅkil."

“kuvaḷai ivaḷaik kaṇṭāl nāṇi nilam nōkku kiṟatu; ivaḷ aḻakiya kaṇkaḷukku nikarāka māṭṭōm eṉṟu veṭkappaṭṭu atu talai cāykkiṟatu.”

“aṉiccap pūvaik kāmpu kaḷaiyāmal cūṭik koṇṭāḷ. eṭai kūṭi viṭṭatu. iṭai cumakka muṭiyāmal avaḷai varuttiyatu.”

‘naṭcattiraṅkaḷ tam vāṉaveḷiyil tam talaivaṉākiya nilavait tēṭiṉa. ivaḷ muka aḻakaik kaṇṭu tikaittu niṉṟuviṭṭaṉa. mukamnilavu ivaṟṟiṟku vēṟupāṭē teriyāmal kalaṅki niṉṟuviṭṭaṉa. piṉ avaṟṟiṟkut terintatu matikku maṟu uṇṭu; mukattukku maṟu illai eṉpatu; ataṉāl tam patiyākiya nilaviṉai avai aṭaintaṉa.“

“mātar mukampōla nilavē nī oḷiviṭa muyumā? muṭiyātu. pēcāmal oḷintukoḷ; talaikāṭṭātē. oḷiviṭa muṭintāl uṉṉai nāṉ pārāṭṭi vāḻttuvēṉ.”

“malar pōṉṟa kaṇṇai uṭaiya maṅkai nallāḷiṉ mukam pōla nī oḷiviṭa virumpiṉāl nī palar kāṇa veḷiyē varātē; uṉakkup pātukāval irukkātu. pēraḻaki eṉ talaivi, avaḷ mukam aḻakukku nī ovvamāṭṭāy; palarkāṇa nī veḷippaṭṭut tōlvi aṭaiyātē.

“aṉiccappūvum, aṉṉattiṉ tūviyum mika meṉmai yāṉavai; eṉiṉum avai eṉ talaiviyaip poṟutta maṭṭil avaḷ pātaṅkaḷukku neruñcip paḻam: muṭkaḷaiyuṭaiyatu neruñcip paḻam.”

12





113. kātaṟ ciṟappu uraittal

(talaivaṉ talaivi iruvarum kātaliṉ ciṟappaip pēcukiṉṟaṉar)



talaivaṉ kūṟṟu

“avaḷ vāy itaḻccuvai tēṉ; atu pāloṭu tēṉ kalantatupōla iruntatu.”

“em naṭpup pirikka muṭiyātatu; uṭampukkum uyirukkum uḷḷa iyaipu aḵtu eṉṟu kūṟuvēṉ.”

“kaṇkaḷil uḷḷa karumaṇi caṟṟu vilakiṉāltāṉ eṉ kātalikku aṅkut taṅka iṭam tara muṭiyum. ataṉaic caṟṟu otuṅkac colla vēṇṭiyatutāṉ.”

“cērumpōtu avaḷ eṉṉai vāḻa vaikkiṟāḷ; piriyumpōtu eṉ uyirē pōyviṭum pōla irukkiṟatu. vāḻvum cāvum avaḷ kaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa.”

‘avaḷai niṉaikka vēṇṭumeṉṟāl maṟakka vēṇṭi uḷḷatu; avaḷai maṟakka iyalavillai.”

talaivi kūṟṟu

“eṉ kaṇkaḷilēyē kātalar uṟaikiṉṟār; imaittālum ataṉāl avar tuṉpappaṭuvatu illai; mikavum nuṭpamāṉavar eṉ kātalar.”

“mai iṭṭu eḻutuvatillai; avar eṉ kaṇviṭṭu maṟaintuviṭuvār eṉpataṉāl.”

“cūṭāka etaṉaiyum yāṉ kuṭippatu illai; avar eṉ neñcil taṅki iruppataṉāl."



“kaṇ imaittāl kātalar maṟaivār eṉpataṉāl yāṉ uṟaṅkuvatu illai; itaṉai inta ūrār purintu koḷḷāmal kātalar pirivu ataṉāltāṉ yāṉ tūṅka villai eṉṟu piḻaipaṭap pēcukiṉṟaṉar.”

“eṉ uḷḷattil avar uṟaikiṟār. itṉai aṟiyātavarkaḷ kaḷḷattil avar pirintuviṭṭār eṉṟu pēcukiṟārkaḷ.”





114. nāṇut tuṟavu uraittal

(veṭkam viṭṭup pēcutal)



talaivaṉ kūṟṟu

“aṉṟil iṇaintu vāḻum paṉaimarattait taṭintu koṇṭuvantu niṟuttuvēṉ; maṭavēṟuvatait tavira avaḷai aṭaivataṟku vaḻiyē teṉpaṭavillai. atuvē takka vaḻiyākum.”

“āmām! veṭkappaṭṭu eṉṉa payaṉ? veḷiyē collakkūṭātutāṉ; muṭiyavillaiyē! eṉ vīram: āṇmai ellām tōṟṟuviṭṭaṉa. vēṟu vaḻiyē illai; maṭalēṟa vēṇṭiyatutāṉ.”

“ciṉṉap peṇtāṉ; antap pēraḻaki eṉṉaic cīṇṭiviṭṭāḷ. vēṟu vaḻiyillai; maṭalēṟuvatu tavira vēṟu vaḻiyē illai. enta nēramāṉālum eṉakku eṉṉa? naṭuyāmam āṉālum inta iṭattaiviṭṭu vilakap pōvatu illai."

talaivi kūṟṟu

“āṇpiḷḷai maṭal ēṟalām; peṇpiḷḷai ēṟakkūṭātu. itu marapu! maṭalēṟāta peṇ matikkat takkavaḷ; ataṉāl aṭaṅki irukkiṟēṉ!”

“maṭal ēṟāviṭṭāl pōkiṟatu. maṉṟam ēṟi ūraṟiyac ceyvēṉ; iruntu iruntu pārttēṉ; ivar enta muyaṟciyum ceyvatupōla illai.”

“peṇ kirakalaṭcumi, vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē kāl aṭi eṭuttu vaikkakkūṭātu eṉkiṟārkaḷ. eṉṉait tāṉ kirakam āṭṭip paṭaikkiṟatē. teruvukku vantāltāṉ vaḻakkē tōṉṟum. pūṭṭai uṭaittākiviṭṭatu; katavu tiṟakka vēṇṭiyatu. nāṇam viṭṭākiviṭṭatu; niyāyam aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ, inta ūrār eṉ taṉimai kaṇṭu nakaippar; avarkaḷ iṉi eṉ ceyal kaṇṭu tikaippar.”





115. alar aṟivuṟuttal

talaivaṉ kūṟṟu

“ulaiyait taṭṭukkoṇṭu mūṭi vaikkiṟōm. atu tāḷam pōṭṭut taṉ kotippai veḷikkuk kāṭṭukiṟatu. iṉi mūṭiyai eṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.”

“alar eḻuntāltāṉ eṅkaḷ kātal uṟutipeṟum. kātalukkuc cāram iruntālmaṭṭum pōtātu; kāramum vēṇṭum. uppu illāta paṇṭam kuppaiyilē. ‘kicukicuppu’ illai eṉṟāl eṅkaḷ kātal ‘macamacappukku’ arttamē irukkātu.”

“kaḷ kuṭikkak kuṭikkap pōtai tarum; kātal paṟṟip pēcap pēca atu paravutalaip peṟum. alar eḻuntāl tāṉ kātal malarcciyai maṟṟavarkaḷ aṟivārkaḷ. kuṭittavaṉ eṉṟu pēciṉāltāṉ kuṭikkē perumai cērkiṟatu: kātal paṭintavar eṉṟāltāṉ eṅkaḷukkum perumai cērkiṟatu.”

talaivi kūṟṟu

“yārukkum teriyakkūṭātu eṉṟutāṉ iruṭṭiyatum eṅkaḷ cantippai vaittukkoḷvōm; orē oru muṟai inta ūrār kaṇṇil akappaṭṭuk koṇṭōm; piṭittatu caṉiyaṉ; eṅkaḷai viṭṭuviṭa maṟukkiṟārkaḷ; cantiraṉaip pāmpu kavviya ceytiyāka eṅkum pēcat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ; vampu pēcuvataṟku nāṅkaḷ akappaṭṭuk koṇṭōm.”

“eṅkaḷ kātalaik kiḷaṟikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ; atu kātaṟ payirukku iṭum eru. ataṉōṭu cērttu aṉṉaiyiṉ kaṭuñcoṟkaḷ payirukkup pāyccum taṇṇīr ākiviṭṭatu.”

“neruppai neykoṇṭu aṇaikka muṭiyātu. eṅkaḷ kātalai ivarkaḷ alar tūṟṟutal māṟṟātu.”

“añcātē eṉṟu uṟutitantavar iṉṟu avar eñcātē varuvatu tavirttār. miñcātu alar tūṟṟutaṟku nāṉ nāṇa muṭiyātu; paṇiyamuṭiyātu.”

“alar eṅkaḷai iṅkē vāḻaviṭāmal ūraiviṭṭut turattukiṟatu; uṭaṉpōkku atutāṉ aṭutta kaṭṭam. eṉ kātalar ataṟku uṭaṉpaṭuvār. ataṉpiṉ acciṭṭu aḻaippitaḻ taravēṇṭiyatutāṉ."





kaṟpiyal

116. pirivu āṟṟāmai

talaivi kūṟṟu

“pirittu cellavillai eṉṟāl aḵtu eṉakku urai; ceṉṟu tirumpukiṟēṉ eṉṟāl vēṟu evaḷāvatu orutti kāttiruppāḷ; avaḷukkuk kūṟic celka.”

“muṉpu avar pārvai iṉimaiyaic ceytatu; avar aṇaippu eṉakku ippoḻutu atircciyait tarukiṟatu.”

“piriyēṉ eṉṟu kūṟiya coṟkaḷ avaṟṟai avar kāppāṟṟavillai; avar etu pēciṉālum eṉṉāl iṉi nampavē muṭiyātu.”

“nampiyatu eṉ tavaṟu; ataṟku uriya taṇṭaṉaiyai aṉupavikkiṟēṉ.”

“putticālikaḷ pirivukku oppukkoḷḷak kūṭātu; pirintapiṉ avar varuvār eṉṟu kāttiruppatu maṭamai yākum.”

“pirivu uraikkum koṭumai avariṭam irukkiṟatu eṉṟāl avar eṅkē eṉakkāka irakkam kāṭṭi varap pōkiṟār?”

“avar pirivai eṉ kaivaḷaiyalkaḷ nekiḻntu piṟarukku aṟivikkiṉṟaṉa. avaṟṟai eppaṭit taṭukka muṭiyum?"

“contakkārar illāta putiya ūril kuṭi iruppatu veṟumaiyākum; talaivaṉ illāmal iṅkē vāḻvatu ciṟumaiyākum.”

“nerupput toṭṭāltāṉ cuṭukiṟatu; kāmam virumpiṉālē cuṭukiṟatu.”

“eṉ nilaimaitāṉ ippaṭiyō eṉṉaip pōl piṟarum ivvāṟu vētaṉaippaṭukiṉṟaṉarō? pirivu eṉṉaittāṉ vāṭṭukiṟatā? peṇkaḷaiyē ivvāṟu itu varuttukiṟatā?”





117. paṭar melintiraṅkal

(tuṉpattāl talaivi varuntik kūṟutal)



“eṉ tuṉpattai maṟaikka muyalkiṟēṉ; eṉ kaṇṇīr ataṉai uraippataṟku muntikkoḷkiṟatu.”

“itaṉai maṟaikkavum muṭiyavillai; avarukku eṭuttu uraikkavum nāṇa vēṇṭi irukkiṟatu.”

“kāmam oru pakkam; nāṇam maṟupakkam; irupakkam taṉittaṉiyē iḻukka naṭuvil yāṉ kāvaṭit taṇṭupōl cumakka muṭiyāmal nacuṅkip pōkiṟēṉ.”

“kāmam oru kaṭal eṉṟāl ataṉaik kaṭakkum teppam etuvum kiṭaikkavillai.”

“kātalar eṉ naṇpar; naṭpāka irukkumpōtu tuyar ceykiṟār eṉṟāl pakaiyāka māṟiṉāl avar tarum vētaṉaikku aḷavu uṇṭō?”

“kāmam makiḻvikkumpōtu kaṭal pōṉṟatu; tuyar uṟuttumpōtum atu kaṭalaiviṭa mikkatu.”

“kāmakkaṭalaik kaṭakka vaḻi aṟiyēṉ; yāmattum ēmam iṉṟit tuyil iḻantu varuntukiṟēṉ.”

“iravu, aṉaivaraiyum tuyilac ceytuviṭṭatu; ataṟkut tuṇai vēṇṭumē! aḵtu eṉṉait tēṭik koḷkiṟatu.”

“iravu nīḷkiṟatu; eṉa uyir māḷkiṟatu. pirivu eṉṉai āḷkiṟatu.”

“eṉ uḷḷam kātalar irukkum iṭam tēṭic ceṉṟuviṭukiṟatu: kaṇkaḷ eṉṉaiviṭṭu nīṅkāmal taṉiyē varuntik kaṇṇir viṭṭukkoṇṭu irukkiṉṟaṉa. maṉattiṉ vāyppuk kaṇkaḷukku illai; taṉimai tuyar tarukiṟatu.”





118. kaṇ vituppaḻital

(kaṇṇīrviṭṭu varuntutal)



“kaṇkaḷē kātalaraic cuṭṭik kāṭṭiyatu; mutal kuṟṟavāḷi kaṇkaḷ; avai tuṉpappaṭaṭṭum, kaṇṇir vaṭikkaṭṭum.”

‘piṉviḷaivai nōkkātu avacarappaṭṭu avaraip pārkka muṉaintaṉa; ippoḻutu avaraip pārkka iyalāmal varuntukiṉṟaṉa”.

“kaṇ avacarappaṭṭaṉa; iṉṟu eḷḷal poruḷāka māṟiviṭṭaṉa; piṟar nakaikka iṭam tantuviṭṭaṉa.“

“kaṇkaḷ nīr vaṟṟiviṭṭaṉa; aḻavum muṭiyāmal avatippaṭukiṉṟaṉa.”

“uṟakkam iṉṟi eṉ kaṇkaḷ tuyar uḻakkiṉṟaṉa; irakkappaṭṭu eṉṉa payaṉ?”

“kaṇkaḷ eṉakkut tuṉpam viḷaivittaṉa. avai ippoḻutu vētaṉaippaṭukiṉṟaṉa; eṉakkut tuṉpam ceyta kaṇkaḷ varuntuvatil eṉakku makiḻcciyē.”

“virumpi avaraik kāṇac ceṉṟaṉa; iṉṟu uṟakka miṉṟi varuntukiṉṟaṉa; varuntaṭṭum.”

“colvēṟu avar ceyalvēṟu; appaṭi iruntum avaraip pārkka viḻaikiṉṟaṉa; amaiti iṉṟit tavikkiṉṟaṉa eṉ kaṇkaḷ.”

“avar varāviṭṭālum tūṅkuvatu illai; avar vantuviṭṭālum uṟaṅkuvatu illai; eṉ ceyvatu?”

“kaṇkaḷ tuṉpattai veḷippaṭutti eṉṉai ūravarkkuk kāṭṭik koṭuttuviṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai nāṉ tiruttavā muṭiyum?”





119. pacappu uṟu paruvaral

(pacapput tarum tuṉpam)

talaivi kūṟṟu

“tavaṟu eṉṉuṭaiyatutāṉ; nāṉtāṉ eṉṉai viṭṭup pirintu pōka avarai aṉṟu aṉumatittēṉ."

“pacalai kātalar tantatu; ataṉāl atu taṉ viruppappaṭi paravukiṟatu; ataṉait taṭuttu niṟutta eṉṉāl iyalavillai.”

“eṉ cāyalaiyum, nāṇattaiyum avar kaik koṇṭār; ataṟku māṟākat tuṉpattaiyum; pacalai yaiyum eṉakkut tantuviṭṭār.”

“eppoḻutum avaraiyē niṉaittukkoṇṭirukkiṟēṉ; nāṉ kavaṉikkavē illai; kaḷḷattaṉamāka ippacappu eṉṉai vantu aṭaintuviṭṭatu.”

“irukkumpōtu caṟṟu acaintāl intap pacalai oṭṭikkoḷḷum; avar pirintu viṭṭār; iṉic collavā vēṇṭum?”

“viḷakku oḷi maṅkumpōtu iruḷ vantu pukuntu viṭukiṟatu; kātalar vilakumpōtu ilakuvākap pacalai vantu iṭampiṭittuk koḷkiṟatu.”

“avar taḻuva, avaraiviṭṭu nāṉ ciṟitu naḻuviṉēṉ. avvaḷavutāṉ, eṉ mēṉi poṉṉiṟam peṟṟuviṭṭatu; pacalai ceyta cati atu.”

‘pacantāḷ eṉṟu eṉṉaippaṟṟip paḻi kūṟuvar; ataṟkuk kāraṇam yār? avar kacantār eṉpatai yārumē kūṟuvatu illai.”

“kaṭamai karutik kātalar ceṉṟirukkiṟār: atu tavirkka iyalātatu eṉṟāl pacalai varuvatum tavirkka muṭiyātatu ākiviṭukiṟatu.”





120. taṉippaṭar mikuti

(taṉimai tarum tuyaram)

talaivi kūṟṟu

“kātalaraip piriyāmal makiḻntu vāḻpavar koṭuttu vaittavar; eṉakku ap pēṟu amaiyavillai.”

“payirukku maḻainīr tarum ātaravu pōṉṟatu kātalar kāṭṭum parivu; anta vāyppu eṉakku illai.”

“pirivuttuyar peritu aṉṟu; kātalar aruḷ irukkiṟatu eṉṟāl entat tuṉpattaiyum tāṅkikkoḷḷa muṭiyum.”

“kātalariṉ viruppamum viḻaivum illāta makaḷir, varuntum vāḻkkaiyē vāḻvar; varuntuvatait tavira vēṟu vaḻiyē illai.”

“avar eṉṉaik kātal ceyyāmal nāṉ maṭṭum avarmītu piriyam vaittukkoṇṭiruntāl yārukku eṉṉa naṉmai payaṉillāta vāḻvu.”

“orutalairākam icai tārātu; irupakkam kātal iruntāl atu kāvaṭipōlac cumaiyāka iruntālum tāṅka eḷitākum.”

“maṉmataṉ naṭunilai piṟaḻntuviṭṭāṉ; avaṉ nīti kuṉṟukiṟāṉ; oruvarai maṭṭum vāṭṭi vataippatil eṉṉa niyāyam irukkiṟatu?”

“kaṇavarōṭu iṉimaiyāka uraiyāṭik koṇṭirāmal pirintu uḻalkiṉṟa peṇkaḷ kal neñcu uṭaiyavar āvar."

“avar eṉakku aruḷ ceyyāmal irukkalām; avar kaṭamai kāraṇamāka aṭaiyum veṟṟi pukaḻaic cērkkiṟatu; aḵtu eṉakku iṉikkiṟatu.”

“neñcamē! uṉ maṭattaṉattukku irakkap paṭukiṟēṉ. uṉṉōṭu uṟavu koḷḷātavariṭam ēṉ tuṉpattaik kūṟukiṟāy? vīṇ muyaṟci; ataṉaiviṭa intak kaṭalaiyē nī tūrttuviṭalām. ariya cātaṉaiyāka amaiyum.”





121. niṉaintu avar pulampal

(talaivaṉai niṉaittut talaivi taṉimaiyil varuntutal)



talaivi kūṟṟu

“niṉaittālum makiḻvu ceyvatu kāmam; ataṉāl kaḷḷiṉum kāmam iṉitu.”

“pirivilum paḻaiya iṉpa niṉaivukaḷ iṉpattaik kūṭṭukiṉṟaṉa.”

“tummal varukiṟatu; aṭaṅkiviṭukiṟatu! kātalar niṉaikkiṟār; uṭaṉē ataṉai niṟuttiviṭukiṟār pōlum.”

“eṉ neñcattil avar nilaittu irukkiṟār; atu pōla avar neñcil eṉakku iṭam tarukiṟārā? teriyavillai.”

“avar neñcil iṭam koṭukka maṟuppavar, enta mukam koṇṭu eṉ neñcil iṭam kēṭṭup peṟukiṟār?"

“kūṭiya kālattuk kiṭaitta iṉpa alaikaḷai nāṭi atil mayaṅkik kiṭakkiṟēṉ. ituvum ōr iṉpamtāṉ.”

“paḻaiya niṉaivukaḷ eṉṉai vāḻvikkiṉṟaṉa; pirivuttuyar eṉṉait tāḻvikkiṟatu.”

“avarai evvaḷavu mikutiyāka niṉaittālum avar aḵtu eṉakkut takuti eṉṟu aṉumatikkiṟār; kātal vāḻka eṉṟu vāḻttukiṟār.”

“nī vēṟu nāṉ vēṟu alla’ eṉṟu kūṟiyavar taṉittu eṉṉaiviṭṭup pirintiruppatu tuyar viḷaivikkiṟatu.”

“nilavē! nī maṟaiyātē; eṉ kātalarai eṉ kaṇkaḷ kāṇa viḻaikiṉṟaṉa.”





122. kaṉavunilai uraittal

talaivi kūṟṟu

“kātalar aṉuppiya tūtāka vanta kaṉaviṉukku evvāṟu viruntu amaippēṉ tikaikkiṟēṉ.”

“kaṇkaḷ uṟakkam koṇṭila; avai caṟṟu mūṭiṉāl kaṉavil eṉ kātalaraik kāṇpēṉ; eṉ pirivuttuyarai eṭuttu uraippēṉ.”

“naṉavil eṉakku aruḷ ceytilar; kaṉavil avaraik kaṇṭu makiḻvēṉ; uyir vāḻvēṉ."

“naṉavu tārāta putiya cantippukaḷaik kaṉavu tarukiṟatu; kaṉavē nī vāḻka.”

“naṉavil aṭainta iṉpam appoḻutu aḵtu uṇmaiyāka iruntatu; kaṉavilum kāṇpatum uṇmai; iraṇṭukkum vēṟupāṭē illai.”

“naṉavu oṉṟu tēvaiyē illai; kātalaraik kaṉavilēyē kaṇṭu koṇṭirukka muṭiyum.”

“naṉavil pirintu varuttum talaivar, kaṉavil vantu ēṉ kūṭi neñcai alaivuṟuttukiṟār?.”

“tuyilumpōtu eṉ tōḷmēl iruppār; viḻikkumpōtu eṉ neñcil ēṉ oḷittuk koḷkiṟār?”

“kaṉavukaḷil tam kātalaraic cantikkāta peṇkaḷē, tam kātalar koṭiyavar eṉṟu paḻi tūṟṟuvar; aṉpillātavar eṉṟum aṟaikuvar.”

‘kaṉavil avar vantu pōvatai aṟiyātavar kātalar eṉṉaip pirintuviṭṭār eṉṟu piḻaipaṭap pēcuvar.”





123. poḻutukaṇṭu iraṅkal

talaivi kūṟṟu

“mālaippoḻutu koṭitu; pirintavar uyir uṇkiṟatu; ūḻikkāla iṟuti pōṉṟatu atu."

“mālaiyē nīyum varuntik kāṇappaṭukiṟāyē! nīyum uṉ kātalaṉaip pirintuviṭṭāyō?.”

“paṉi arumpiya mālaippoḻutu; appoḻutu eṉ kātalar uṭaṉ iruntār; iṉitāka iruntatu; aḵtu ēṉ ippoḻutu taṉimaiyait tarukiṟatu?”

“kātalar illai eṉṟāl mālaippoḻutu muṉ piṉ paḻakkamillāta kolaiyāḷi pōla vantu accuṟuttukiṟatu.”

“kālai eṉakku naṇpaṉāka irukkiṟatu; mālaiyē nīmaṭṭum ēṉ pakaiyāka māṟukiṟāy?”

“mālai in nōy ceyyum eṉpataṉai avaruṭaṉ iruntakālai yāṉ aṟintatu illai.”

“ip pirivunōy kālaiyil arumpukiṟatu; pakalil mukai ākiṟatu; mālaiyil malarkiṟatu.”

“mālai neruppu eṉṟāl, kuḻal ocai ataṉai aṟivikkum tūtāka muṉ vantu olikkiṟatu; iḵtu eṅkaḷaik kolkiṟatu.”

“nāṉmaṭṭumā varuntukiṟēṉ; inta ūril pirinta makaḷir ellām eṉṉaip pōltāṉ inta mālaik kālattil taṉimai uṟṟu varuntukiṟārkaḷ.”

“poruḷait tēṭi avar ceṉṟuviṭṭār; avar aruḷai nāṭi nāṉ iṅku ēṅkukiṟēṉ. iruḷait tēṭivarum mālaiyē! nī vantu eṉakku maruḷait tarukiṟāy."





124. uṟuppunalaṉ aḻital

talaivi kūṟṟu

“malar pōṉṟu irunta eṉ kaṇkaḷ carukupōl ularntuviṭṭaṉa.”

“kaṇkaḷum kaviṉ iḻantu pirivuttuyaraik kāṭṭik koṇṭu irukkiṉṟaṉa.”

“maṇanta nāḷ parutta eṉ tōḷkaḷ taṇanta nāḷ ippoḻutu ciṟuttuviṭṭaṉa; avai taṉ veṟumaiyai maṟṟavarkku uraittukkoṇṭu irukkiṉṟaṉa.”

“tōḷkaḷil uḷḷa aḻaku tolaintuviṭṭatu; kaivaḷaiyalkaḷum nekiḻat toṭaṅkiviṭṭaṉa”.

“kaviṉ iḻanta tōḷum, nekiḻntuviṭṭa vaḷaiyalkaḷum eṉ tuyarait terivittukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.”

“vaḷai nekiḻvum tōḷ melivumpaṟṟip piṟar eṉ talaivaṉaip paḻippatu eṉakku varuttam tarukiṟatu.”

“neñcē! nī eṉ tōḷ melivai eṭuttuk kūṟu: talaivar uṉṉaip pārāṭṭip perumaippaṭuttuvār; colla uṉakkuc ceyti uḷḷatu.”

talaivaṉ kūṟṟu

“muyaṅkiya eṉ kaikaḷ ciṟitu tayaṅkiya pōtu pacalai vantu avaḷ neṟṟiyaic cūḻantukoṇṭatu.”

“kāṟṟu iṭaippukuntu ciṟitu eṅkaḷai vēṟṟumaip paṭuttiyatu; appoḻutē eṉ talaiviyiṉ kaṇkaḷ pacalai pūttuviṭṭaṉa.”

“neṟṟiyil vantu oṟṟiya pacalaiyaik kaṇṭu kaṇ varuntit tāṉum pacantuviṭṭatu.”





125. neñcoṭu kiḷattal

talaivi kūṟṟu

“neñcē it tuṉpanōyait tīrkkum maruntu nī aṟintu colvāyāka!”

“neñcē! avarukku nammiṭam kātal illai; nī maṭṭum avar piṉṉāl ceṉṟukoṇṭirukkiṟāy! nī eṉṉa cātikkap pōkiṟāy? colluka.”

“neñcē! avar varukaiyai niṉaittu nī varuntik koṇṭiruntāl ākappōvatu eṉṉa? avar iṅku varappōvatu illai; nammaippaṟṟi avar niṉaittu varuntuvatākavum illai.”

“neñcē! nīmaṭṭum avariṭam cella eṇṇukiṟāy; eṉ kaṇkaḷ avaraik kāṇat tuṭikkiṉṟaṉa, avaṟṟaiyum aḻaittuc cel; avai iṅkē aṭampiṭikkiṉṟaṉa.”

“kātalar nammaik kaiviṭṭuviṭṭār eṉṟu nām veṟuttu otuṅki vāḻa muṭiyumā? muṭiyātu.”

“kātalaraik kāṇumpōtu poyyākac caṟṟu ūṭi nil eṉṟu kūṟiṉēṉ; uṉṉāl avarai viḷaiyāṭṭukkuk kūṭa veṟuttu otukka muṭiyavillai. nī avaraik koṭiyavar eṉṟu ippoḻutu eṉṉiṭam kūṟukiṟāya; itu veṟum naṭippu.”

“kātal ataṉai viṭavēṇṭum; ataṉai viṭamuṭiyātu eṉṟāl veṭkattai viṭṭu veḷippaṭaiyākap pēca vēṇṭum. etaiyāvatu oṉṟaṉai neñcē ceyka.”

“pirintavar namakku aruḷ ceyyār; avarpiṉ nī celvatu ēṉ? maṭamaitāṉ.”

“uḷḷattil kātalar irukkumpōtu nī veḷiyē eṅkē ceṉṟu tēṭappōkiṟāy? vīṇ muyaṟci.”

“muṟṟum tuṟantuviṭṭār; iṉi nām eṉṉa ceyya muṭiyum? avarai niṉaintu niṉaintu aḻakai iḻakka vēṇṭiyatutāṉ.”





126. niṟai aḻital

talaivi kūṟṟu

“nāṇam tāḻppāḷ; niṟai katavu, kāmavēṭkai kōṭari; itu nāṇattaiyum niṟaiyaiyum uṭaittu viṭukiṟatu.”

“kāmam irakkamaṟṟatu; naṭu iravilum eṉṉait tūṅkaviṭāmal tuyar tarukiṟatu.”

“kāmattai maṟaikkiṉṟēṉ; tummal kaṭṭumīṟi veḷippaṭuvatu pōl eṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭukiṟatu."

“niṟai uṭaiyavaḷ eṉṟu perumai koṇṭiruntēṉ; kāmam eṉṉai naṭut teruvukkuk koṇṭu niṟuttiviṭukiṟatu”

“veṟuttu otukkiyavar piṉ cellak kūṭātu eṉṟa vīṟāppu ellām kāmanōy uṟṟāl ceyalpaṭutta muṭiyāta oṉṟu.”

“veṟuttu nīṅkiya avarpiṉ eṉṉai niṟuttukiṟatu ik koṭiya kāmanōy; nāṉ eṉṉa ceyvatu? tōṟṟu viṭṭēṉ.”

“avar eṉṉait toṭumpōtum eṉṉait taḻuva varumpōtum eṉ nāṇam eṉṉaiviṭṭu naḻuvi viṭukiṟatu.”

“mayakkip pēcum iṉiyar; avar paṇinta moḻikku eṉ peṇmai tōṟṟuviṭukiṟatu; eṉṉai avarkkut tantuviṭukiṟēṉ.”

“pulappatu eṉṟu uṟutiyāka iruppēṉ; eṉ neñcu avarōṭu kalattal virumpukiṟatu; iṉi avarait taḻuvik koḷvatu tavira vaḻiyē illai.”

“meḻuku tīyiṟku urukiviṭukiṟatu; attakaiya iḷakiya neñcu eṉatu; avaraik kaṇṭāl uruki viṭukiṟēṉ; eṉ niṟai karukiviṭukiṟatu.





127. avarvayiṉ vitumpal

talaivi kūṟṟu

“nōkki nōkki eṉ kaṇkaḷ oḷi iḻantuviṭṭaṉa; eṉ viralkaḷ nāḷ eṇṇi eṇṇic cuvaril toṭṭut toṭṭut tēyntuviṭṭaṉa."

“tōḻi! eṉ talaivarai oru nāḷ maṟantālum eṉ tōḷ aḻaku kuṟaintuviṭukiṟatu.”

“viṉai nāṭi ūkkam tuṇaiyākac ceṉṟār; avar varukai nāṭi iṉṉum uyir vaittukkoṇṭirukkiṟēṉ yāṉ.”

“pirinta kātalarai aṭaiya eṉ neñcu vimmi avāvukiṟatu; pūrittu eḻukiṟatu.”

“eṉ talaivaṉaik kaṇkaḷāl kāṇpēṉ; appoḻutē pacalai eṉṉaiviṭṭu nīṅkum.”

“nāḷ pala kaṭantālum avarukkākak kāttiruppēṉ; avar varum nāḷ tirunāḷ; eṉ vēṭkai tīra avar aṇaippukku iṇaṅkuvēṉ; makiḻvēṉ.”

“eṉ kātalar vantāl pulappēṉō? aṇaip pēṉō? kalappēṉō eṉ ceyvēṉ? eṉakkē teriyātu.”

talaivaṉ kūṟṟu

“aracaṉ mēṟkoṇṭa pōrviṉai muṭiyum; nāṉum vīṭumuṉai nōkkic celvēṉ; avaḷ tarum putu viruntu arunti makiḻvēṉ.”

kaviñaṉ kūṟṟu

“pirinta talaivaṉ varukaikkākak kāttirukkum makaḷirkku oru nāḷ oru yukampōl tōṉṟum."

talaivi kūṟṟu

“uḷḷam uṭaintu citaintuviṭṭa piṟaku avar vantāl eṉṉa? kalantāl eṉṉa? uṭainta pāṉai kūṭavā pōkiṟatu?”





128. kuṟippu aṟivuṟuttal

talaivi kūṟṟu

“nī pēcat tēvai illai; kaṇkaḷ uṉ maṉak karuttai uraikkum.”

talaivaṉ kūṟṟu

“kaṇṇukku iṉiyavaḷ; mūṅkil pōṉṟa tōḷai uṭaiyavaḷ; iḷanaṅkai; avaḷ peṇmai eṉṉaik kavarkiṟatu.”

“maṇikku uḷḷē nūl iḻai ōṭukiṟatu; avaḷ aḻakil kavarccik kuṟippu oṉṟu uṇṭu.”

“arumpāta mukaikkuḷ nāṟṟam aṭaṅki irukkiṟatu; nakaikkāta muṟuvalil oru maṉakkuṟippu uṇṭu; aḵtu avaḷ kātaṟ kuṟippu ākum.”

“avaḷ kāṭṭiya kaḷḷak kuṟippu eṉ kātal tuṉpattait tīrkkum maruntāka uḷḷatu.”

talaivi kūṟṟu

“iṉiyatu pēci āṟutal kūṟi aṇaittu makiḻntār; pirivup payaṇattukku aḵtu accāram ākum.”

“malaināṭṭut talaivaṉ nammai aṟivuṟuttip piriya niṉaippataṉai eṉṉaiviṭa eṉ vaḷaiyalkaḷ aṟintukoṇṭaṉa; avai nilaikoḷḷa maṟukkiṉṟaṉa.”

“nēṟṟutāṉ avar eṉṉaiviṭṭup pirintār. ēḻu nāḷ ākiviṭṭatu pōl ākiviṭṭatu; pacalaiyum mēṉiyil iṭam peṟṟuviṭṭatu.”

talaivaṉ kūṟṟu

“kaivaḷaiyalkaḷai nōkkiṉāḷ; taṉ melliya tōḷaik kuṟippākak kāṭṭiṉāḷ: kāl aṭi nōkkiṉāḷ. avaḷ uṇarttum ceyti yātu? pirivu tāṅka iyalātu; celavutavirpputāṉ vaḻi eṉpataṉai uṇarttiviṭṭāḷ.”

kaviñaṉ kūṟṟu

“tāṉ uṟṟa kāma nōyai yārukkum eṭuttu uraiyāta maṉanilai peṇmaikkē uriyatu; atu peṇmaikkuc ciṟappuc cērkkiṟatu; kaṇṇiṉāl tāṉ karutiyataik kātalaṉukku uṇarttum kuṟippu avaḷukku uṇṭu; aḵtu avaḷukkup perumai cērkkiṟatu.”





129. puṇarcci vitumpal

(cērkkaiyai virumputal)

kaviñaṉ kūṟṟu

“niṉaittālē iṉpam taruvatu; kāṇa makiḻvu taruvatu kāmam; anta iyalpu kaḷḷukku illai."

talaivi kūṟṟu

“paṉai aḷavu kāmam uṭaiyavar tiṉai aḷavum ūṭutal ceyyār.”

“kātalar puṟakkaṇittālum eṉ kaṇkaḷ avaraiyē kaṇikkiṉṟaṉa. avaraip pārkkāmal eṉṉāl irukka muṭiyātu.”

“ūṭutaṟku eṉṟu ceṉṟēṉ; tōḻi! atu maṟantu kūṭaṟkaṇ ceṉṟuviṭṭatu eṉ neñcu.”

“eḻutumpōtu eḻutukōl kaṇṇukkut terivatu illai; talaivaṉiṉ paḻikaḷ avaraik kāṇumpōtu eṉmuṉ niṟpatu illai; maṟaintuviṭukiṉṟaṉa.”

“nēril pārkkumpōtu tavaṟukaḷē terivatu illai; avar eṉṉaiviṭṭu vilaki irukkumpōtu avar tavaṟukaḷtām vantu muṉ niṟkiṉṟaṉa.”

“āṟṟu veḷḷattil kāl vaittāl aḵtu eṅkē aṭittukkoṇṭu pōyviṭum eṉpataik kūṟa muṭiyātu; ūṭalil iṟaṅki iṉiya nērattaip pāḻ paṭuttikkoḷḷa yāṉ virumpavillai.”

“kaḷvā! nī eṉṉai varutti vāṭṭiṉālum kaḷitta eṉ kaṇkaḷukku uṉ mārpu kaḷ pōṉṟatu; nī eṉṉai mayakkikkoṇṭē irukkiṟāy.”

talaivaṉ kūṟṟu

“malaraiviṭa meṉmaiyāṉatu kāmam! cilarē ataṉ meṉmai keṭāmal nukara vallavar."

“kaṇkaḷāl ciṟitu ūṭiviṭṭu uṭaṉē kūṭuvatil eṉṉai avaḷ muntikkoṇṭāḷ.”





130. neñcoṭu pulattal

(talaivi taṉ neñcoṭu māṟupaṭutal)

“avar neñcu avaraiviṭṭu iṅkup pāyva tillai; kaṭṭukkuḷ aṭaṅki irukkiṟatu. nī maṭṭum ēṉ coṉṉa pēccuk kēṭkamāṭṭēṉ eṉkiṟāy! iṅkēyē aṭaṅki iru eṉṟāl irukkamāṭṭāy; avarai nāṭic celkiṟāy.”

“avar nammiṭam aṉpu kāṭṭavillai; aḻaiyāta vīṭṭukkuḷ nī ēṉ nuḻaikiṟāy! viḻaintu uṉṉai varavēṟpār eṉṟu karutic celkiṟāy; uṉ muyaṟci vīṇ muyaṟci ākum.”

“keṭṭup pōṉavarkku naṇparkaḷ utava vēṇṭum eṉṟa paranta maṉappāṉmaiyāl taṉittu irukkum avarukkut tuṇaiyāka nī cella niṉaikkiṟāyā!”

“ūṭal ceytu avariṭam ‘piku’ paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu maṉa uṟutiyōṭu irukkum eṉṉai māṟṟiviṭukiṟāy; avar pakkam cāyntuviṭukiṟāy; nī eṉ kaṭciyaiviṭṭu etirkaṭciyil cērntuviṭukiṟāy; uṉṉai nampi uṉṉōṭu etaṉaiyum kalantu ālōcippatāl eṉṉa payaṉ?”

“kavalaikkē kāval ceyyum avalanilaikku nī āḷākiṟāy; avarai aṭaiyātapōtu ataṟkākak kavalaippaṭukiṟāy. aṭainta piṟaku avar pirintuviṭak kūṭum eṉṟu añcukiṟāy; uṉṉai eppaṭit tiruttuvatu eṉpatē teriyavillai?”

“eṉ taṉimaiyil nī eṉakkut tuṇai iruppāy eṉṟu niṉaittēṉ; eṉṉaip piyttut tiṉkiṟāy avarai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu; nimmatiyāka eṉṉai viṭa maṟukkiṟāy.”

“avarai maṟakka muṭiyāta pāḻ neñcōṭu cērntu nāṉ eṉ nāṇattaiyum maṟantuviṭṭēṉ; ataṉaip pōlavē avariṭam tāva viḻaikiṉṟēṉ.”

“kātalai uyirāka matikkum eṉ neñcu avarai maṟakka muṭiyāmal avaraiyē niṉaittu vētaṉaip paṭukiṟatu; itaṉait taṭukka muṭiyātu.”

“tuṉpattiṟku yārē tuṇaiyāka muṭiyum? avaravar neñcutāṉ uṟṟa tuṇaiyāka iruntu utava muṭiyum!”

“nam neñcamē takka tuṇaiyāka illātapōtu ayalār vantu utavuvār eṉṟu eppaṭi etirpārkka muṭiyum?”





131. pulavi

(ūṭal koḷḷutal)

kaviñaṉ kūṟṟu

“kuḻantaiyaic caṟṟuk kiḷḷiṉāltāṉ aḵtu aḻum; anta aḻukai cuvaikkat takkatu. ciṟitu cīṇṭiṉāltāṉ cuvāraciyamē amaiyum; ūṭal ataṉait tūṇṭiviṭukiṟatu.”

“uppu illāp paṇṭam kuppaiyilē; aḷavōṭu cērttāl uṇavu cuvaikkum. ataṉai mikutiyākac cērkkak kūṭātu. ūṭalum nīṭṭikkaviṭak kūṭātu.”

“ēṟkeṉavē nontu irukkum nilaiyil ūṭalait toṭaṅkiviṭṭup piṉ kūṭāmal pōṉāl anta vētaṉaiyait tāṅkikkoḷḷa muṭiyātu; ūṭal toṭakkam; kūṭal muṭivu.”

“ūṭiya makaḷirai ūṭiviṭṭuk kūṭātu iruttal vāṭiya vaḷḷikkoṭikku nīr ūṟṟātatu maṭṭum aṉṟu; ataṉai aṭiyōṭu piṭuṅki eṟivataṟku oppum ākum.”

“āṭavarkku aḻaku makaḷir neñcil ūṭalait tōṟṟuvippatu.”

“ūṭal toṭakkam; atu mikuntāl ‘tuṇi’ eṉappaṭum. ivai iraṇṭum illai eṉṟāl kāmam cuvaiyaṟṟatākiviṭuma; paḻam mikavum kaṉintu viṭṭālum puḷikkum; ceṅkāyāka iruntālum tuvarkkum. aḷavākak kaṉintatu cuvaikkum. ellai kaṭavāmal ūṭalai nīṭṭippatu cuvaitaruvatu ākum. ūṭalē illai eṉṟālum payaṉ illai.”

“ūṭal iṉpam taruvatutāṉ; eṉṟālum ataṉai nīṭṭittu viṭṭāl kūṭalukku vāyppu irukkumō irukkātō eṉṟa kavalaiyaiyum atu tarukiṟatu; ataṉāl atu tuṉpam taruvatākavum amaikiṟatu.”

“talaiviyiṉ maṉam nōkakkūṭum eṉṟu niṉaittup pārkkum nuṭpa uṇarvu illātavariṭattu ūṭal koḷvatāl payaṉē illai; nuṭpa uṇarviṉarē ataṉ aḻakai aṟiya muṭiyum.”

“nīrum niḻaliṉkīḻ iruntāl kuḷircci tarum: cuvaikkum; atupōlap pulaviyum aṉpuṭaiyavariṭattē tāṉ iṉimai tarum.”

talaivi kūṟṟu

“ūṭiya piṉ ataṉai avar tīrttu vaikkavillai eṉṟālum avarōṭu ūṭuvataṟku eṉ neñcu nāṭattāṉ celkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam kūṭutalil uḷḷa vēṭkaiyē.”





132. pulavi nuṇukkam

(ūṭal nuṭpam)

talaivi kūṟṟu

“uṉ mārpiṉai ēṉaiya makaḷirum kaṇṇil kaṇṭu potuvākac cuvaikkiṉṟaṉar; ataṉāl atu parattamai paṭṭuviṭṭatu. ataṉāl yāṉ taḻuva viḻaiyavillai.”

“ūṭi iruntōm; appoḻutu avar caṟṟut tummiṉār; nīṭuvāḻka eṉṟu vāḻttiṉēṉ; eṉṉaip pēca vaittuviṭṭār. iḵtu avar cūḻcci.”

talaivaṉ kūṟṟu

“pūppaṟittu vantu avaḷ kūntalil cūṭṭiṉālum pulappāḷ; vēṟu oruttiyai maṉattil oppumai koṇṭu aḻakai racikkiṟēṉ eṉṟu karutukiṟāḷ.”

“maṟṟa yāvaraiyumviṭa uṉṉaik kātalikkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭēṉ. yāvaraiyumviṭa eṉṟu kūṟi viṭṭatāl avaḷ uṭaṉē ūṭal koṇṭuviṭṭāḷ; oppumaikkākakkūṭa maṟṟoruttiyaik kuṟippiṭa avaḷ cammatikkavillai.”

“inta ip piṟaviyil uṉṉaip piriyamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ; uṭaṉē kaṇkaḷil nīr perukkiṉāḷ. ‘aṭutta piṟavi?’ eṉpatu avaḷ viṉā.”

“uṉṉai niṉaittēṉ’ eṉṟēṉ; maṟantāltāṉē niṉaikka vēṇṭi varum eṉṟu kāraṇam kāṭṭik kaluḻat toṭaṅkiṉāḷ.”

“muṉṉart tummiyapōtu vāḻttiṉāḷ; avvāṟē vāḻttuvāḷ eṉṟu niṉaittut tummat toṭaṅkiṉēṉ. piṭittukkoṇṭāḷ; yārō ummai niṉaittuk koḷkiṟārkaḷ; ataṉāltāṉ tummiṉir eṉṟāḷ.”

“avaḷiṭattil paṇintu pēci ūṭalait taṇivikka muyaṉṟēṉ; ‘ippaṭit tāṉē maṟṟa makaḷiriṭamum paṇivīr’ eṉṟu kūṟic ciṉantukoṇṭāḷ; atuvum ūṭalukku oru kāraṇam ākiviṭṭatu.”

“avaḷai nitāṉittu aḻakai racittālum kāykiṟāḷ; ‘yāraiyō maṉattil vaittu oppumai kāṇkiṟīr’ eṉṟu kuṟṟam kāṇkiṟāḷ.”





133. ūṭal uvakai

talaivi kūṟṟu

“avariṭattut tavaṟu illai; eṉiṉum avar aṉpaip peṟa ūṭutal tēvaiyākiṟatu.”

“ūṭal atu tuṉpam tarattāṉ ceyyum; avar kāṭṭum aṉpu caṟṟu vāṭiṉum atu perumai uṭaiyatē ākum.”

“maṇṇōṭu maḻainīr kalattal pōl em aṉpuṭaiya neñcam kalantuviṭṭatu. avarōṭu ūṭuvatu oppaṟṟa iṉpamākum; viṇṇavarukkum inta vāyppu avarkaḷ ulakattil kiṭaiyātu.”

“kūṭalukku iṭaiyē amaiyum ūṭal aḵtu eṉ uḷḷattai uṭaikkum īṭṭi ākum.”

“tavaṟu illai avarmāṭṭu eṉiṉum caṟṟu ūṭaliṉ kāraṇamāka vilaki iruppatil or iṉpam uḷḷatu.”

talaivaṉ kūṟṟu

“uṇavu uṇpataṉaiviṭa atu cīraṇittal iṉpam taruvatākum. kūṭalaiviṭa ūṭal iṉpam payakkum.”

“ūṭalil tōṟṟavar avarkku at tōlvi naṉmaiyatē; kūṭalil veṟṟi kāṇpar.”

“maṟṟum oru muṟai ūṭiyapiṉ kūṭuvōm; atu putiya iṉpam tarum.”

“aḻakiya āparaṇam aṇinta eṉ talaivi ūṭik koṇṭē iruppāḷāka; ataṟku ēṟpa inta iravu nīṭittukkoṇṭē iruppatāka!”

“ūṭutal kāmattiṟku iṉpam; ataṉōṭu niṟkak kūṭātu; maṟupaṭiyum kūṭutal peṟa vēṇṭum; atuvē iṉpamākum.”





uḷ talaippukaḷ

pakkam pakkam

aṭakkamuṭaimai 23 uṭpakai 141

amaiccu 103 uḻavu 162

araṇ 121 uṟuppunalaṉ aḻital 192

aruḷuṭaimai 42 ūkkam uṭaimai 98

alar aṟivuṟuttal 180 ūṭaluvakai 204

avarvayiṉ vitumpal 195 ūḻ 62

avā aṟuttal 60 oppuravaṟital 38

avai añcāmai 117 oḻukkamuṭaimai 25

avai aṟital 116 oṟṟāṭal 96

aḻukkāṟāmai 31 kaṭavuḷ vāḻttu 1

aṟaṉ valiyuṟuttal 5 kaṇṇōṭṭam 95

aṟivuṭaimai 71 kaṇvitupaḻital 184

aṉpuṭaimai 12 kayamai 167

āḷviṉaiyuṭaimai 101 kallāmai 68

ikal 137 kalvi 67

iyaṉ aṟital 82 kaḷḷāmai 48

iṭukkaṇ aḻiyāmai 102 kaḷḷuṇṇāmai 146

iravaccam 166 kaṉavunilai uraittal 189

iravu 165 kātaṟ ciṟappuraittal 178

ilvāḻkakai 7 kālam aṟital 80

iṟaimāṭci 65 kuṭiceyalvakai 161

iṉṉā ceyyāmai 52 kuṭimai 151

iṉiyavai kūṟal 17 kuṟippaṟital 111

īkai 39 kuṟiyaṟital 172

pakkam pakkam

kuṟippaṟivuṟuttal 197 nalkuravu 164

kuṟṟaṅkaṭital 72 naṉṟiyil celvam 157

kūṭā oḻukkam 46 nāṭu 19

kūṭā naṭpu 133 nāṇuṭaimai 159

kēḷvi 69 nāṉut tuṟavuraittal 179

koṭuṅkōṉmai 92 nilaiyāmai 56

kollāmai 54 niṟaiyaḻital 194

cāṉṟāṇmai 155 niṉaintavar pulampal 188

ciṟṟiṉam cērāmai 75 nīttār perumai 3

cuṟṟantaḻāal 87 neñcoṭu kiḷattal 193

cūtu 147 neñcoṭu pulattal 200

ceṅkōṉmai 90 pakaittiṟam terital 140

ceynaṉṟi aṟital 19 pakaimāṭci 138

colvaṉmai 105 pacappuṟu paruvaral 185

takaiyaṇaṅku uṟuttal 171 paṭarmelintiraṅkal 183

tavam 45 paṭaiccerukku 125

taṉippaṭar mikuti 187 paṭaimāṭci 124

tīnaṭpu 131 paṇpuṭaimai 156

tīviṉaiyaccam 37 payaṉila collāmai 36

tuṟavu 58 paḻaimai 130

tūtu 110 pirivāṟṟāmai 182

terintu ceyalvakai 77 piṟaṉil viḻaiyāmai 27

terintu teḷital 83 pukaḻ 41

terintu viṉaiyāṭal 85 puṇarcci makiḻtal 174

naṭpārāytal 129 puṇarcci vitumpal 198

naṭpu 127 pullaṟivāṇmai 136

naṭuvunilaimai 20 pulavi 201

nalampuṉainturaittal 176 pulavinuṇukkam 203

pakkam pakkam

pulāl maṟuttal 44 maṉṉaraic cērntoḻukal 112

puṟaṅkūṟāmai 34 māṉam 152

peṇvaḻiccēṟal 143 meyyuṇartal 59

periyārait tuṇaikkōṭal 74 varaiviṉ makaḷir 145

periyāraip piḻaiyāmai 142 valiyaṟital 79

perumai 153 vāymai 49

pētaimai 135 vāḻkkait tuṇainalam 8

poccāvāmai 89 vāṉciṟappu 2

poruḷ ceyalvakai 122 viruntōmpal 15

poḻutukaṇṭu iraṅkal 190 viṉaiceyalvakai 108

poṟaiyuṭaimai 29 viṉaittiṭpam 107

makkaṭpēṟu 10 viṉaittuymai 106

maṭiyiṉmai 100 vekuḷāmai 50

maruntu 149 veḵkāmai 33

veruvanta ceyyāmai 93





matippuraikaḷ

"mika aḻakākavum eḷiya muṟaiyil yāvarum purinta koḷḷumpaṭiyākavum naṭaimuṟaiyil karuttukaḷ collap paṭṭuḷḷaṉa. ituvaraiyil intamātiri oru puttakattai nām kaṇṭatillai"

16-8-94 (oppam) S. campantam ceṉṉai -600 081

"taṅkaḷ tikaṭṭāta 'tirukkuṟaḷ ceytikaḷ' eṉṉum nūl tiṉa itaḻ, tiṉattantipōl paṭittavarkkum pāmārkku payaṉpaṭum pāṅku peṟṟatākum."

"kaviyaracu kaṇṇatācaṉai, ' nī kavitaikkup puruṣaṉ urainaṭaikku aracaṉ' eṉṟār kaviñar vāli.

āṉāl nīṅkaḷō "iraṇṭukkum iṇaiyaṟṟa ēkōpitta ejamāṉaṉāka, vētattiṉ viyācarāka, eḻilāṉa centamiḻ cimmācaṉattil cīlattuṭaṉ amarntu oḷirkiṟīrkaḷ"

31-8-94 (ōppam) ṭākṭar maṉ jeyarāmaṉ "kaviyaracu kaṇṇa tācaṉ kaḻakam

ceṉṉai -600 00





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Ramesh kaniyam

Balajijagadesh

Guruleninn

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





