tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavarurai — aṟattuppāl


					tiruvaḷḷuvar





1936





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





tiruvaḷḷuvar

tirukkuṟaḷ

maṇakkuṭavarurai.



aṟattuppāl.

va.u.citamparam piḷḷai,





pirampūr ceṉṉai.





patippurai



cīrellām niṟaintuviḷaṅkum centamiḻ nūlkaḷiṟ ciṟantatu, “tirukkuṟaḷ” eṉṟu vaḻaṅkum vaḷḷuvar nūl. “tarumar maṇakkuṭavar tāmattar naccar, parimē laḻakar paruti-tirumalaiyar, mallar kavipperumāḷ kāḷiṅkar vaḷḷuvar nūṟ, kellai uraiyeḻutiṉōr.” appatiṉmar uraikaḷil taṟkālam tamiḻnāṭṭil payiṉṟu vaḻaṅkuvatu parimēlaḻakarurai oṉṟē. avvuraiyaic cilavaruṭaṅkaḷukku muṉṉar yāṉ paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. appoḻutu maṟṟaiya oṉpatiṉmar uraikaḷaiyum pārkka vēṇṭu meṉṉum avā eṉakku uṇṭāyiṟṟu. atu mutal, tamiḻ nūlkaḷ irukkum iṭaṅkaḷil avaṟṟait tēṭavum tēṭuvikkavum muyaṉṟēṉ.

ammuyaṟciyiṉ payaṉāka eṉakkuk kiṭaittavaṟṟil maṇakkuṭava ruraippirati oṉṟu. atu vaḷḷuvar karuttukkaḷait teḷḷeṉa viḷakkuvatākavum, iṉiya centamiḻnaṭaiyil eḻutappeṟṟatākavum tōṉṟiṟṟu. atupaṟṟi, yāṉ ataṉai acciṭṭu veḷippaṭuttak karutic ceṉṉai aracāṭciyāratu kaiyeḻuttup puttakacālaiyiluḷḷa maṇakkuṭava ruraippiratiyōṭu ottuppārttēṉ. aracāṭcip puttakacālaippiratiyil atikārap peyarum muṟaiyum parimēlaḻakaruraiyaip piṉpaṟṟiyirukkiṉṟaṉa. aṉṟiyum, atil cila kuṟaḷkaḷiṉ mūlamum uraiyum citaintum kuṟaintu mirukkiṉṟaṉa.

piṉṉar, mahāmahōpāttiyāyar makā-⁰⁰-e-srī, u. vē. cāminātaiyaravarkaḷiṭattuḷḷa maṇakkuṭavaruraippiratiyait taruvittup pārttēṉ. atu, mēṟkūṟiya aracāṭcip puttakacālaip piratiyiṉiṉṟu pirati ceyyappaṭṭatākat terintatu. āyiṉum, ataṉaiyum srī. cakajānanta cuvāmi yavarkaḷaiyum tuṇaiyākak koṇṭu, eṉatu piratiyil sruṣṭi, stiti samhāram eṉṉum mūṉṟaiyum purintu maṇakkuṭavaruraiyai oruvāṟu pūraṇamākki acciṟkuk koṭuttēṉ.

aḵtu accākivaruṅkālaiyil ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūri cutēcapāṣā attiyakaṣakar srīmāṉ ti. cellakēcavarāya mutaliyāravarkaḷum, ceṉṉaik kirisṭiyaṉ kallūri cutēcapāṣā attiyakaṣakar srīmāṉ ta. kaṉaka cuntaram piḷḷaiyavarkaḷum ataṉaip palamuṟai pārttuc cīrpaṭuttit tantārkaḷ. avarkaḷatu avvutaviyālum, teṉṉāpirikkāviluḷḷa intiya cakōtararkaḷatu poruḷutaviyālum, aṟattuppāl accāki muṭintu ipputtaka vaṭivamāka veḷivarukiṉṟatu.

maṇakkuṭavarum parimēlaḻakarum atikāra muṟaiyiṟ ciṟitum kuṟaṭpākkaḷiṉ muṟaiyil peritum vēṟupaṭṭiruppatōṭu, pala kuṟaḷkaḷil vevvēṟu pāṭaṅkaḷ koṇṭum, palapala kuṟaḷkaḷukku vevvēṟu poruḷkaḷ uraittu muḷḷaṉar. ivvēṟṟumaikaḷaik kāṇpār tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaiyum ataṉ mūlapāṭaṅkaḷ vēṟupaṭṭuḷḷa taṉmaiyaiyum naṉku aṟivatōṭu, kuṟaḷkaḷukku iruvarum uraittuḷḷa poruḷkaḷaic cīr tūkkippārkkavum putiyaporuḷkaḷ uraikkavum muyaluvar. avar avvāṟu ceyyavēṇṭu meṉṉum viruppamē, yāṉ ivvuraiyai acciṭat tuṇintataṟku mukkiya kāraṇam.

āṇpālārum peṇpālārumāṉa vittiyārttikaḷ innūlai eḷitil kaṟkumāṟu itaṉ mūlattaiyum uraiyaiyum maṇakkuṭavar karuttiṟku iyaintapaṭi canti pirittup patippittuḷḷēṉ. uraiyil yāṉ cērtta eṉatu contaccarakkukaḷai [ ] ivvita iṇaippakak kuṟikkaḷukkuḷ amaittuḷḷēṉ. ippatippuraiyiṉ piṉṉar aṟattuppāliṉ atikāra aṭṭavaṇai yoṉṟu cērttuḷḷēṉ. kuṟaḷkaḷiṉ mutaṟ kuṟippakarāti mutaliyaṉa nūliṉ muṭivil cērkkappaṭum.

innūlai yāṉ acciṭutal campantamāka mahā mahōpāttiyāyar makā-⁰⁰-⁰⁰-srī. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷum, srī. cakajānanta cuvāmiyavarkaḷum, srīmāṉ ti. celvakēcavarāya mutaliyāravarkaḷum, srīmāṉ ta. kaṉakacuntaram piḷḷaiyavarkaḷum, teṉ āpirikkāviluḷḷa intiyacakōtararkaḷum eṉakkuc ceyta mēṟkuṟitta naṉṟikaḷ “kālattiṉāṟ ceyta”vaiyum “eḻumai eḻupiṟappum” uḷḷattakkavaiyumākum.

innūliṉ ovvoru pālum accāki muṭittavuṭaṉ veḷivarutal nalameṉṟu eṉakku ippoḻutu tōṉṟuvataṉāl, iṉṟuvaraiyil accāki muṭintirukkiṟa aṟattuppālai ippoḻutu veḷiyiṭukiṉṟēṉ. poruṭpālum kāmattuppālum viraivil accāki veḷivarum.

innūlai yāṉ acciṭat toṭaṅkiya piṉṉark kākitattiṉ vilai mika ēṟiviṭṭatāl, itaṟku muṉ kuṟitta vilai rūpā iraṇṭai rūpā mūṉṟāka ēṟṟi, ataṉai aṟattuppālukku rūpā 1-0-0m, poruṭpālukku rūpā 1-1-0m, kāmattuppālukku 0-12-0 māka vitāṉam ceytuḷḷēṉ.

tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaik kaṟkum ovvoruvarum, tattamakkuk kiṭaikkum uraikaḷait tuṇaiyāka vaittukkoṇṭu, kuṟaḷkaḷiṉ poruḷkaḷait tāmē ārāyavēṇṭu meṉpatu eṉ viruppam. parimēlaḻakaruraiyaiyum ataṉ vaḻivanta uraikaḷaiyum tavira vēṟu uraikaḷai yārēṉum kāṇpārāyiṉ, avvivarattai eṉakkut terivikkumāṟu avarkaḷai vēṇṭikkoḷḷukiṟēṉ.

pirampūr, ceṉṉai.

piṅkaḷa ௵

cittirai ௴ 13௳ va.u.citamparam piḷḷai.





aṟattuppāliṉ atikāra aṭṭavaṇai.



atikāram.





pakkam.





pāyiram



⁠  1. kaṭavuḷ vāḻttu





1

⁠  2. vāṉ ciṟappu





5

⁠  3. nīttār perumai





8

⁠  4. aṟaṉ valiyuṟuttal





12

illaṟaviyal



⁠  5. ilvāḻkkai





16

⁠  6. vāḻkkaittuṇainalam





20

⁠  7. makkaṭpēṟu





24

⁠  8. aṉpuṭaimai





27

⁠  9. viruntōmpal





31

⁠ 10. vāymaiyuṭaimai





34

⁠ 11. ceynnaṉṟiyaṟital





38

⁠ 12. naṭuvunilaimai





42

⁠ 13. poṟaiyuṭaimai





45

⁠ 14. oḻukkamuṭaimai





49

⁠ 15. piṟaṉil viḻaiyāmai





52

⁠ 16. vekuḷāmai





56

⁠ 17. iṉṉāceyyāmai





59

⁠ 18. kollāmai





62

⁠ 19. pulāṉmaṟuttal





66

⁠ 20. kaḷḷāmai





69

⁠ 21. tīviṉaiyaccam





72

⁠ 22. oppuravaṟital





76

⁠ 23. īkaiyuṭaimai





79

⁠ 24. pukaḻuṭaimai





83

tuṟavaṟaviyal



⁠ 25. aruḷuṭaimai





87

⁠ 26. iṉiyavaikūṟal





90

⁠ 27. aṭakka muṭaimai





94

⁠ 28. tavamuṭaimai





97

⁠ 29. kūṭā voḻukkam





101

⁠ 30. aḻukkāṟāmai





105

⁠ 31. veḵkāmai





109

⁠ 32. puṟaṅkūṟāmai





113

⁠ 33. payaṉila collāmai





116

⁠ 34. nilaiyāmai





120

⁠ 35. tuṟavuṭaimai





124

⁠ 36. meyyuṇartal





127

⁠ 37. avāvaṟuttal





132

ūḻiyal



⁠ 38. ūḻ





136



* * *





tiruvaḷḷuvar

tirukkuṟaḷ.

maṇakkuṭavarurai.

aṟattuppāl.

pāyiram.

[pāyiramāvatu, nūṉmukam.]

mutalāvatu.--kaṭavuḷ vāḻttu,

[kaṭavuḷ vāḻttāvatu, kaṭavuḷai vāḻttum vāḻttu.)



akara mutala eḻuttellām; āti

pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.





itaṉ poruḷ:- eḻuttellām akaram mutala - eḻuttukkaḷellām akaramākiya eḻuttait tamakku mutalāka uṭaiyaṉa; (avvaṇṇamē), ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟu - ulakam ātiyākiya pakavaṉait taṉakku mutalāka uṭaittu,

ulakakāraṇaṉ ātipakava ṉeṉṟār. 1



kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol, vālaṟivaṉ

naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ?





i-ḷ:- kaṟṟataṉāl āya payaṉ eṉ - (mēṟkūṟiya eḻuttiṉāṉākiya coṟkaḷaiyellām) kaṟṟataṉāṉākiya payaṉ (vēṟu)yātu, vāl aṟivaṉ naṟ ṟāḷ toḻār eṉiṉ - viḷaṅkiṉa aṟiviṉaiyuṭaiyavaṉ tiruvaṭiyait toḻārāyiṉ? [kol- acai.]

colliṉāṉē poruḷ aṟiyappaṭumātalāṉ, ataṉaik kaṟkavē meyyuṇarntu vīṭu peṟalākum. "kaṟpak kaḻimaṭa maḵkum" eṉṟāru muḷar.

mīṇṭum vaṇakkam kūṟiya teṟṟuk keṉṟārkku, kaṟṟataṉāl payaṉ itu veṉpatūum, vēṟu vēṟu payaṉ illai yeṉpatūum kūṟiṟṟu. 2



malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār,

nilamicai nīṭuvāḻ vār.





i-ḷ:- malar micai ēkiṉāṉ māṇ aṭi cōntār - malariṉ mēl naṭantāṉatu māṭcimaippaṭṭa tiru vaṭiyaik cōntavaraṉṟē, nilammicai nīṭu vāḻvār - nilattiṉmēl neṭuṅkālam vāḻvār. [cōntavaraṉṟē-cōntavarē, aṉṟu - acai.]

nilameṉṟu potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, ivvulakiṉkaṇṇum mēlulakiṉ kaṇṇum eṉṟu koḷḷappaṭum.

'toḻutāṟ payaṉ eṉṉai' eṉṟākkup pōkam nukartalum, vīṭu peṟutalum eṉṟu kūṟuvār, muṟpaṭap pōkam nukarvā reṉṟu kūṟiṉar. 3



taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl,

maṉakkavalai māṟṟal aritu,





i ḷ:- taṉakku uvamai illātāṉ tāḷ cērntārkku allāl - taṉakku nikarillātāṉatu tiruvaṭiyaic cērntavarkkallatu (oḻinta pērkaḷukku), maṉakkavalai māṟṟal aritu-maṉattu uṇṭām kavalaiyai māṟṟutal aritu. [nikar - oppu.] vīṭupeṟalāvatu, avalak kavalaik kaiyāṟṟiṉ nīṅkip puṇṇiya pāva meṉṉum iraṇṭiṉaiyum cārāmal, cātalum piṟattalu millātatoru taṉmaiyai yeytutal, [avalam - kilēcam. kaiyāṟu - tuṉpam].

vīṭu peṟumeṉpār muṟpaṭak kavalai keṭumeṉṟār, ataṉāl ellāt tuṉpamum varumātalil, 4



aṟavāḻi yantaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl,

piṟavāḻi nīntal aritu,





i-ḷ:- aṟa āḻi antaṇaṉ tāḷ cērntārkku allāl - aṟamākiya kaṭalai yuṭaiya antaṇaṉatu tiruvaṭiyaic cērntavark kallatu (oḻinta pērkaḷukku), piṟa āḻi nīntal aritu - piṟa āḻiyai nīntal ākātu. [piṟa āḻi - kāmamum poruḷum.]

avalam nīṅkappeṟutal aritu eṉṟavāṟu.

itu kāmamum poruḷum paṟṟivarum avalam keṭu meṉṟatu. 5



vēṇṭutal vēṇṭāmai yillāṉ aṭicērntār

yāṇṭum iṭumpai yilar,





i-ḷ:- vēṇṭutal vēṇṭāmai illāṉ aṭi - iṉpamum vekuḷiyum illātāṉatu tiruvaṭiyai, cērntār - cērntavar, yāṇṭum iṭumpai ilar - evviṭattum tuṉpam illā tavar.

kāmamum kōpamum ākā eṉṟaṟku "vēṇṭutal vēṇṭāmai yillāṉ” eṉṟu peyariṭṭār. (iṉpamum vekuḷiyum - kāmamum kōpamum].

itu, kaiyāṟu keṭu meṉṟatu. 6



iruḷcēr iruviṉaiyuñ cērā, iṟaivaṉ

poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu,





i-ḷ:- iruḷcēr iruviṉaiyum cērā - mayakkattaic cērnta nalviṉai tīviṉai yeṉṉum iraṇṭu viṉaikaḷum cērā, iṟaivaṉ poruḷ cēr pukaḻ purintārmāṭṭu - talaivaṉatākiya meypporuḷ cērnta pukaḻccic coṟkaḷaip poruntiṉār māṭṭu,

itu, puṇṇiya pāvaṅkaḷ cērāveṉṟatu. 7.



poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka

neṟiniṉṟār, nīṭuvāḻ vār.





i-ḷ:- poṟivāyil aintu avittāṉ - (mey - vāy - kaṇ - mūkku - cevi eṉṉum aim) poṟikaḷiṉ vaḻiyāka varum (ūṟu - cuvai - oḷi - nāṟṟam - ōcai eṉṉum) aintiṉ kaṇṇum cellum maṉanikaḻcciyai aṭakkiṉāṉatu , poytīra oḻukka neṟi niṉṟā - poyyaṟṟa oḻukka neṟiyilē niṉṟāraṉṟē, nīṭuvāḻ vār-neṭituvāḻvār,

itu, cāvu illai yeṉṟatu. 8.



piṟavip peruṅkaṭal nīntuvār; nīntār

iṟaivaṉaṭi cērā tavar.





i-ḷ:- (iṟaivaṉ aṭi cērntavar) piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar - iṟaivaṉatu aṭiyaic cērntavar piṟaviyākiya periya kaṭalai nīnti yēṟuvar, iṟaivaṉ aṭi cērātār nīntār - iṟaivaṉatu aṭiyaic cērātavā ataṉuḷ aḻuntuvā.

itu, piṟavi illai yeṉṟatu. 9.



kōḷil poṟiyiṉ kuṇamilavē, eṇkuṇattāṉ

tāḷai vaṇaṅkāt talai,





i-ḷ:- kōḷ il poṟiyiṉ - aṟivu illāta (poṟikaḷaiyuṭaiya) pāvaikaḷpōl, kuṇam ila - oru kuṇamum uṭaiyaṉavalla. eṇkuṇattāṉ tāḷai-eṭṭuk kuṇattiṉai yuṭaiyavaṉ tiruvaṭiyiṉai vaṇaṅkāta talai-vaṇaṅkāta talai yiṉaiyuṭaiya uṭampukaḷ, [vaṇaṅkāta eṉpatu īṟu kēṭṭu niṉṟatu.]

avai uyiruṇṭākil vaṇaṅkum. avai vaṇaṅkāmaiyāl avaṟṟai iḻittu uṭampuka ḷeṉṟār.

itu, vaṇaṅkāta uṭampukaḷ piṇaṅka ḷeṉṟatu. 10.





u-vatu.-- vāṉ ciṟappu.



vāṉ ciṟappāvatu maḻaiyiṉatu talaimai. itu kaṭavuṭceykait tātalāṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu. iḵtu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, piṉ uraikkappaṭukiṉṟa illaṟamum tuṟavaṟamum iṉitu naṭappatu maḻaiyuṇṭāyiṉ eṉṟaṟkup pōlum. aṉṟiyum, vāṉattiṉ poruṭṭu vaṇakkam kūṟiṉā reṉiṉum amaiyum.

ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu, vāṉam

vaṟakkumēl, vāṉōrkkum īṇṭu.





i-ḷ:- vāṉōrkkum īṇṭu ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu- tēvarkkum iṅkuc ciṟappuc ceyyappaṭukiṉṟa viḻavu pūcaṉai naṭavātu, vāṉam vaṟakkumēl - vāṉam pularumākil.

maḻai peyyākkāl varum kuṟṟam kūṟuvār, muṟpaṭa (nālvakaippaṭṭa aṟaṅkaḷil) pūcai keṭu meṉṟār. 11.



tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam,

vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ,





i-ḷ:- viyaṉ ulakam - akaṉṟa ulakattukkaṇ, tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā - tāṉamum tavamu mākiya iraṇṭaṟaṅkaḷum uḷavākā, vāṉam vaḻaṅkāteṉiṉ - maḻai peyyā tāyiṉ.

itu, tāṉamum tavamum keṭu meṉṟatu. 12.



nīriṉ ṟamaiyā tulakeṉiṉ, yāryārkkum

vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku,





i-ḷ:- nīr iṉṟu ulaku amaiyātu eṉiṉ - nīraiyiṉṟi ulakam amaiyā tāyiṉ, yār yārkkum vāṉ iṉṟu oḻukku amaiyātu - yāvarkkum maḻaiyaiyiṉṟi oḻukkam uṇṭākātu.

oḻukkam - viratam. [amaital - niramputal.]

iḵtu, oḻukkam keṭu meṉṟatu. ivai mūṉṟiṉālum nālaṟamum keṭu meṉṟu kūṟiṉār. 13.



viṇṇiṉṟu poyppiṉ, virinīr viyaṉulakat

tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci,





i-ḷ:- viṇ niṉṟu poyppiṉ - vāṉamāṉatu nilainiṟkap poykkumāyiṉ, viri nīr viyaṉ ulakattuḷ - virinta nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟa ulakattiṭattē, paci niṉṟu uṭaṟṟum - paciyāṉatu niṉṟu varuttāniṟkum (ellā uyirkaḷaiyum).

poyttal - taṉ toḻil maṟuttal. [nilainiṟka-nilaiyāka.]

itu, paciyeṉṟu potuppaṭak kūṟiyavataṉāl, makkaḷum vilaṅkukaḷum poruḷaiyum kāmattaiyum tuykkalāṟṟātu tuṉpamuṟu meṉṟu kūṟiṟṟu. 14.



vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē

pacumpul talaikāṇ paritu.





i-ḷ:- vicumpiṉ tuḷi vīḻiṉ allāl - vāṉiṉṟu tuḷi vīḻiṉ allatu, āṅku pacum pul talai kāṇpu aritu - avviṭattup pacutta pulliṉatu tōṟṟattaiyum kāṇṭal aritu.

'āṅku' eṉpataṉai acaiyākkiṉum amaiyum. [maṟṟu--acai.]

iḵtu, ōraṟivuyirum keṭu meṉṟatu. 15.





ēriṉ uḻāar uḻavar, puyaleṉṉum

vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.





i-ḷ:- uḻavar ēriṉ uḻār - uḻavar ēriṉ uḻutalait tavirvār, puyal eṉṉum vāri vaḷam kuṉṟiyakkāl - puyalākiya vāriyiṉuṭaiya vaḷam kuṟainta kālattu. [yakaram keṭṭatu.]

iḵtu, uḻavar illai yeṉṟatu. 16.



neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum, taṭinteḻili

tāṉalkā tāki viṭiṉ.





i-ḷ:- neṭum kaṭalum taṉ nīrmai kuṉṟum-(nilamēyaṉṟi) neṭiya kaṭalum taṉatu taṉmai kuṟaiyum, taṭintu eḻili nalkātākiviṭiṉ - miṉṉi maḻaiyāṉatu peyyāviṭiṉ. [tāṉ - acai.]

'taṭittu' eṉpataṟkuk 'kūṟupaṭuttu' eṉṟu poruḷuraippāru muḷar.

itu, nīruḷ vāḻvaṉavum paṭuvaṉavum keṭumeṉṟatu. ivai nāṉkiṉālum poruṭkēṭu kūṟiṉār. poruḷ keṭa iṉpam keṭumeṉpataṉāl, iṉpakkēṭu kūṟiṟṟilar. 17.



keṭuppatum keṭṭārkkuc cārvāymaṟ ṟāṅkē

eṭuppatum ellām maḻai.





i-ḷ:- ellām keṭuppatum - (tāṉ peyyātu) ellāp poruḷkaḷaiyum keṭuppatum, keṭṭārkkuc cārvāy - avai keṭappaṭṭārkkut tuṇaiyāy, ellām āṅkē eṭuppatum maḻai - (tāṉ peytu) poruḷ kaḷellāvaṟṟaiyum avviṭattē uṇṭākkuvatum maḻai.

iḵtu, ivviraṇṭiṉaiyum ceyyavaṟ ṟeṉṟatu. 18.



tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut

tuppāva tūum maḻai.





((nop)) i-ḷ:- tuppārkku tuppāya tuppu ākki - (piṟavaṟṟai) uṇpārkku avar uṇṭaṟkāṉa uṇavukaḷaiyum uṇṭākki, tuppārkku tuppāvatum maḻai - (taṉṉai) uṇpārkkut tāṉē uṇavāvatum maḻai. itu, paciyaik keṭukku meṉṟatu, 19.



vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl,

tāṉamiḻtam eṉṟuṇarum pāṟṟu.





i-ḷ:- vāṉ niṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāl-maḻaivaḷam nilainiṟṟalāṉē ulakanaṭai tappātu varutalāṉ, tāṉ amiḻtam eṉṟu uṇarum pāṟṟu-ammaḻaitāṉ (ulakattār) amutameṉṟu uṇarum pakutiyatu.

iḵtu, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai uṇṭākkutalāṉum, pala vakaippaṭṭa uṇavukaḷai nilai niṟuttalāṉum, tāṉē uṇavātalāṉum maḻaiyiṉai maṟṟuḷḷa pūtamāttiraiyāka niṉaikkak kūṭāteṉṟu ataṉ nilaimai kūṟiṟṟu. 20.





3-vatu.-- nīttār perumai.



nīttār perumaiyāvatu tuṟanta muṉivaratu perumai. itu, kaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉāṟ pōla muṉivaraiyum vaṇaṅka vēṇṭumeṉpataṉāṉum, maḻaiyaiyum avar aṭakkattakkava reṉṟa karuttiṉāṉum, avaiyiṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.

oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu

vēṇṭum paṉuval tuṇivu.





i-ḷ:- oḻukkattu nīttār perumai - oḻukkattiṉ poruṭṭu (ellāp poruḷkaḷaiyum) tuṟantāratu perumaiyai, paṉuval tuṇivu viḻuppattu vēṇṭum - nūlkaḷiṉ tuṇivu viḻuppattiṉ poruṭṭu vēṇṭum. [viḻuppam - mēṉmai].

yātāṉum oru poyyaic collum nūlum, taṉṉai ellārum koṇṭāṭutaṟkākat tuṟantār perumaiyai naṉkumatittuk kūṟum, ataṉāṉē, yātum collukiṉṟē ṉeṉṟatu. itu. 21.



tuṟantār perumai tuṇaik kūṟiṉ,vaiyat

tiṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu.





i-ḷ:- tuṟantār perumai tuṇai kūṟiṉ - (kāmam mutalākat) tuṟantāratu perumaikku aḷavu kūṟiṉ, vaiyattu iṟantārai eṇṇikkoṇṭāl anṟu - ulakattup piṟantiruntār ittuṇaiyareṉṟu eṇṇi yaṟiyaluṟṟāṟ pōlum. [āl keṭṭatu.]

avar perumaikku ellai kūṟutal aritāyiṉum, cila collap pukāniṉṟē ṉeṉṟatu itu. 22.



uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ,

varaṉeṉṉum vaippukkōr vittu.





i-ḷ:- uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōr aintum kāppāṉ-aṟivākiya tōṭṭiyāṉē poṟiyākiya oppaṟṟa yāṉai aintiṉaiyum (pulaṉkaḷil cellāmal) mīṭpavaṉ, varaṉ eṉṉum vaippukku ōr vittu - mēlākiya iṭattē ātaṟku (ivviṭattē iruppatākiya) oru vittu.

avar perumai colluvār, muṟpaṭa avaṉ makkaṭṭaṉmaiyaṉāy ivvulakiṉkaṇ vāḻpavaṉ allaṉ, tēvaruḷ oruvaṉ eṉṟu kūṟiṉār. 23.



cuvaioḷi ūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ

vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.





i-ḷ:- cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu aintiṉ vakai - cuvai mutalākak kūṟiya aintu pulaṉkaḷiṉ vakaiyai, terivāṉ kaṭṭē ulaku - ārāyvāṉ kaṇṇatē ulakam,

eṉavē, ivaṟṟiṉ kāriyam vēṟoṉṟākat tōṉṟumaṉṟē; ataṉai avvāṟu kūṟupaṭuttuk kāṇa avaṟṟiṉ kāraṇamum tōṟṟum.

[vēṟoṉṟāka - ulakamāka. avvāṟu - avvaintu pulaṉkaḷāka. avaṟṟiṉ kāraṇam - avvaintu pulaṉkaḷaiyum uṇarum aṟivu.]

ātalāl, ulakam aṟivāṉ kaṇṇatā meṉṟār. 24.



aintavittāṉ āṟṟal, akalvicumpu ḷārkōmāṉ

intiraṉē cālum kari.





i-ḷ:- aintu avittāṉ āṟṟal - nukarcciyākiya aintaṉaiyum tuṟantāṉatu valikku, akal vicumpu uḷār kōmāṉ intiraṉē cālum kari-akaṉṟa vicumpi luḷḷārkku nāyakaṉākiya intiraṉē amaiyum cāṉṟu,

intiraṉ cāṉṟeṉṟatu, ivvulakiṉkaṇ mikat tavamceyvār uḷarāṉāl avaṉ taṉ patam iḻakkiṉṟāṉāka naṭuṅku mātalāṉ.

itu, tēvariṉum aintavittāṉ valiya ṉeṉṟatu. 25.



irumai vakaiterin tīṇṭaṟam pūṇṭār

perumai piṟaṅkiṟ ṟulaku.





i-ḷ:- irumai vakai terintu - piṟappum vīṭum eṉṉum iraṇṭiṉatu kūṟupāṭṭai ārāyntu, īṇṭu aṟam pūṇṭār - ivviṭattē tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭavaratu, perumai ulakil piṟaṅkiṟṟu - perumai ulakattil mikkatu. [mikkatu - mēmpaṭṭatu.]

iḵtu, ellārālum avar perumai pōṟṟappaṭu meṉṟatu. 26.



niṟaimoḻi māntar perumai nilattu

maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum.





i-ḷ:- niṟai moḻi māntar perumai - nirampiya kalviyaiyuṭaiya māntaratu perumaiyai, nilattu maṟai moḻi kāṭṭi viṭum - avarāl collappaṭṭu nilattiṉkaṇ vaḻaṅkāniṉṟa mantiraṅkaḷē kāṭṭum.

iḵtu, avarāl naṭakku meṉṟu kūṟiṟṟu. 27.



kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi

kaṇamēyum kāttal aritu.





i-ḷ:- kuṇam eṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟār vekuḷi - kuṇamākiya malaiyai mēṟkoṇṭu niṉṟār māṭṭu uḷatākiya vekuḷiyāl varum tīmaiyai, kaṇamēyum kāttal aritu - ciṟitu poḻutāyiṉum vārāmal kāttal aritu,

avar cāpattāl nakuṭaṉ pāmpāyiṉāṉ.

iḵtu, avar vekuḷiyaip poṟuttal ariteṉṟu kūṟiṟṟu. 28.



ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar

ceyaṟkariya ceykalā tār.





i-ḷ:- ceyaṟku ariya ceyvār periyār - ceytaṟku ariyaṉavaṟṟaic ceyvār periyō reṉṟu collappaṭuvār, ceyaṟku ariya ceykalā tār ciṟiyar - avaṟṟaic ceyyamāṭṭātār (tuṟantārāyiṉum) ciṟiyōreṉṟu collappaṭuvar.

ceyaṟkariyaṉa, iyamam niyamam mutalāyiṉa.

ivvatikāram "nīttār perumai" eṉṉappaṭṭatāyiṉum, nītta māttirattāṉē periyareṉṟu koḷḷappaṭār, ceyaṟku ariyaṉavaṟṟaic ceyvārē periyareṉṟu koḷḷappaṭuvar eṉṟu itu kūṟiṟṟu, 29.



antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum

centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.





i-ḷ:- antaṇar eṉpōr aṟavōr - antaṇareṉpōrum tuṟantōrākak koḷḷappaṭuvar, ev uyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukalāṉ - avar ellā uyirkkum cevviya taṭpam ceytalai mēṟkoṇṭu oḻukalāṉē. (maṟṟu - acai.]

mēl, tuṟantavarkaḷiṉum ciṟiyār uḷareṉṟu kūṟiṉār. īṇṭu, tuṟavātāriṉum periyār uḷareṉṟu kūṟiṉār. ivai eṭṭāṉum tuṟantār perumai kūṟappaṭṭatu. 30.





4-vatu. - aṟaṉ vali yuṟuttal.



aṟaṉ valiyuṟuttalāvatu, aṟam valimaiyuṭait teṉpataṉai aṟivittal. itaṉāṉē aṟattuppālai muṉkūṟutaṟkuk kāraṇam coṉṉārumām. itu, mēṟkūṟiya muṉivarāl koṇṭuykakappaṭutaliṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.

ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūṅ

kākkam evaṉō uyirkku?





i-ḷ:- ciṟappu īṉum celvamum īṉum - muttiyum tarum celvamum tarumātalāl, aṟattiṉ ūṅku uyirkku ākkam evaṉ - aṟattiṉ mēl uyirkaṭku ākkam taruvatu yātu? [ō -acai.]

poruḷāṉ ākkam uṇṭeṉpārai maṟuttu, aṟaṉē ataṉai uṇṭākkum valiyuṭaitteṉṟu iṟu kūṟiṟṟu. 31





ollum vakaiyāl aṟaviṉai yōvātē

cellumvā yellām ceyal.





i-ḷ:- ollum vakaiyāl - namakku iyalum tiṟattāṉē, aṟaviṉai ōvātē - aṟaviṉaiyai oḻiyātē, cellum vāy ellām ceyal - ceyyalām iṭamellām ceyka. iyalum tiṟam - maṉam moḻi meykaḷum poruḷum, cellum vāy - aṟam ceytaṟkut takka pala iṭaṅkaḷum, oḻiyātē - nāḷtōṟum.

aṟam valiteṉṟu aṟintavarkaḷ ataṉai ivvāṟu ceyka eṉṟu kūṟiṟṟu itu. 32.



aṉṟaṟivām eṉṉā taṟamceyka; maṟṟatu.

poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai,





i-ḷ:- aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟamceyka - piṉpē aṟintu ceyvōm eṉṉātu muṉpē aṟattaic ceyka; atu poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai - atu cām kālattilum cākātē niṉṟu piṟakkum iṭattiṟkut tuṇaiyām.

iḵtu, aṟam ceyyuṅkāl viraintu ceyya vēṇṭumeṉṟum, atu maṟumaikkum tuṇaiyā meṉṟum kūṟiṟṟu, 33.



aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā; civikai

poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭai.





i-ḷ:- aṟattu āṟu itu eṉavēṇṭā - aṟattiṉpayaṉ ittaṉmait teṉṟu nīṅkaḷ (kēḷviyāl) aṟiyavēṇṭā, civikai poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai - cilikaiyaik kāvuvāṉōṭu celuttuvāṉiṭai (kkāṭciyāl) aṟiyalām.

poṉṟiṉālum tuṇaiyākumō eṉṟārkkut tuṇaiyāyavāṟu kāṭṭiṟṟu itu. 34.

.

aṟattāṉ varuvatē yiṉpam;maṟ ṟellām

puṟatta pukaḻum ila.





i-ḷ:- aṟattāṉ varuvatē iṉpam - aṟattāl varuvatu (yātoṉṟu atu)vē iṉpamum pukaḻumām. maṟṟu ellām puṟatta pukaḻum il - ataṉāṉṟi varuvaṉavellām tuṉpamām pukaḻum ilavām. ellāp pōka nukarcciyum itaṉāṉē varu meṉṟatu. 35.



vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ, aḵtutoruvaṉ

vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal,





i-ḷ:- vīḻnāḷ paṭāmai naṉṟu āṟṟiṉ - oru nāḷ iṭaiviṭāmal naṉmaiyaic ceyvāṉāyiṉ, aḵtu - acceyal, oruvaṉ vāḻnāḷ vaḻi aṭaikkum kal - oruvaṉatu piṟappum iṟappumākiya nāḷ varukiṉṟa vaḻiyai aṭaippatōr kallām.

itu, vīṭṭait taru meṉṟatu. 36.



ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē; oruvaṟ

kuyaṟpāla tōrum paḻi.





i-ḷ:- oruvaṟku ceyal pālatu aṟaṉē - oruvaṉukkuc ceyyum pakutiyatu aṟamē; uyal pālatu paḻi - tappum pakutiyatu paḻiyē.

mēl, aṟam ceyyap piṟappatu meṉṟār, ataṉōṭu pāvam ceyyiṉ aṟāteṉṟaṟku itu kūṟiṉār. 37.



aṟattiṉūṅ kākkamum illai; ataṉai

maṟattaliṉūṅ killaiyām kēṭu.





i-ḷ:- aṟattiṉ ūṅku ākkamum illai - (oruvaṉukku) aṟam ceytaliṉ mēṟpaṭṭa ākkamum illai; ataṉai maṟattaliṉ ūṅku kēṭu illai - ataṉaic ceyyāmaiyiṉ mēṟpaṭṭa kēṭum illai. [ām eṉpatu acai.]

itu, aṟam ceyyākkāl kēṭu varu meṉṟu kūṟiṟṟu. 38



aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāc col nāṉkum

iḻukkā iyaṉṟa taṟam.





i-ḷ:- aḻukkāṟu - maṉakkōṭṭamum, avā - ācaiyum, vekuḷi vekuḷiyum, iṉṉāccol - kaṭuñcollum, nāṉkum iḻukkā - eṉṉum nāṉkiṉaiyum oḻittu, iyaṉṟatu aṟam - naṭanta (atu yātoṉṟu) aḵtu aṟameṉṟu collappaṭum.

piṉṉarc ceyyalākā teṉṟu in nūl kūṟuvaṉavellām innāṉkiṉuḷ aṭaṅkumeṉṟum, aṟam ettaṉmaitteṉṟum itu kūṟiṟṟu. 39.



maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ;

ākula nīra piṟa.





i-ḷ:- maṉattukkaṇ mācilaṉātal - (oruvaṉ taṉ) maṉattiṉkaṇ kuṟṟamilaṉātalē, aṉaittu aṟaṉ-ellā aṟamumām. piṟa ākula nīra - (atil kuṟṟamuṇṭāyiṉ) mēl ceyvaṉavellām āravāra nīrmaiyaṉa.

piṟar aṟiyavēṇṭic ceytāṉā meṉṟāyiṟṟu. mēl nālu poruḷaik kaṭiya vēṇṭu meṉṟār. avai nāṉkum maṉamoṉṟum tūyatākap pōmeṉṟu ataṉpiṉ itaṉaik kūṟiṉār. 40





illaṟa viyal



illaṟamāvatu illiṉkaṇ iruntu tāṉam mutalāyiṉa ceytal. atu kūṟiya atikāram irupatiṉum, ilvāḻvāṉ vāḻun tiṟam ōratikārattāṉum, ataṟkut tuṇaiyāṉa maṉaiviyilaṭcaṇam oratikārattāṉum, ataṉpiṉ illaṟappakutiyāṉa pirammacariyam kārukattam eṉṉum iraṇṭiṉuḷḷum piramacariyattiṟku ātāramākiya makkaṭpēṟu ōratikārattāṉum kūṟi; kārukatta ilaṭcaṇam kūṟuvārāki, nalkūrntār nalkuraviṉīṅkiyār celvar vaḷḷiyōr eṉṉum nālvariṉum aṉpuṭaimai mutalāka oḻukkamuṭaimai īṟāka nalkūrntārāl ceyyappaṭuvaṉa ēḻum, piṟaṉilviḻaiyāmai mutalākat tīviṉaiyaccam īṟāka ivarāl tavirappaṭuvaṉa ēḻum patiṉāvati kārattāṟ kūṟi; ivaṟṟōṭuṅkūṭa oppuravaṟital nalkuravi ṉīṅkiṉārāl ceyyappaṭu meṉṟu kūṟi; ivaṟṟōṭuṅkūṭa īkai celvarāl ceyyappaṭumāṟu kūṟi; ivaṟṟōṭuṅkūṭap pukaḻ vaḷḷiyōrāl ceyyappaṭumeṉṟu kūṟiṉārākak koḷḷappaṭum. illaṟam muṟpaṭak kūṟiyatu, tuṟavaṟattil niṉṟāraiyum ōmputal ilvāḻvāṉ kaṇṇa tātalāṉ,

5-vatu. - il vāḻkkai.



ilvāḻkkaiyāvatu, illiṉkaṇ iruntu vāḻvār vāḻum tiṟaṉ, mēl aṟamceyka eṉṟār, itu mutalāka aṟam ceyyumāṟu kūṟukiṉṟa rātaliṉ, iḵtu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.

ilvāḻvāṉ eṉpāṉ, iyalpuṭaiya mūvarkkum

nallāṟṟil niṉṟa tuṇai,





i-ḷ:- il vāḻvāṉ eṉpāṉ - ilvāḻvāṉ eṉṟu collappaṭumavaṉ, iyalpuṭaiya mūvarkkum - iyalpuṭaiya mūvarkkum, nal āṟṟil niṉṟa tuṇai. - nalla vaḻiyiṉ kaṇṇē niṉṟa (oru) tuṇai. tāṉamākiya illaṟattaic ceyyumavaṉ, tavattiṉ pāṟpaṭṭa viratattai mēṟkoṇṭu oḻukāniṉṟa pirammacārikkum, tavattiṉai mēṟkoṇṭu oḻukāniṉṟa vāṉappiratta caṅniyācikaḷukkum, tattam nilai kulaiyāmal uṇavu mutalāyiṉa koṭuttup pātukāttaliṉ, avarkku nallulakiṉ kaṇ cellum neṟiyilē niṉṟa oru tuṇaiyeṉṟu kūṟiṉar. tuṇaiyeṉpa, iṭaiyūṟu vārāmal uyttuviṭuvārai.

itu, maṟṟaiya mūṉṟu āciramikaḷukkum ilvāḻvāṉ tuṇai yeṉṟatu. 41.



tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum

ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.





i-ḷ:- tuṟantārkkum - (varuṇa nāmaṅkaḷait) tuṟantārkkum, tuvvātavarkkum - tuṟavātu nalkuravāḷarāy uṇṇap peṟātārkkum, iṟantārkkum - (piṟarāy vantu) cettārkkum, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai - ilvāḻvāṉ eṉṟu collap paṭumavaṉē tuṇaiyāvāṉ.

mēṟkūṟiya mūvarum varuṇanāmaṅkaḷait tuṟavāmaiyāl avarai "iyalpuṭaiya mūvar" eṉṟum, īṇṭuk kūṟiya ivar avaṟṟait tuṟantamaiyāl ivarait "tuṟantā"reṉṟum kūṟiṉar. cettārkku ivaṉ vēṇṭiya vaṉāyiṉāṉ, avaraip puṟaṅkāṭṭuyttal mutaliyaṉa ceyyavēṇṭutaliṉ.

itu, mēṟkūṟiyavarkaḷē yaṉṟi ivarkaḷukkum ilvāḻvāṉ tuṇaiyeṉṟu kūṟiṟṟu. 42.





teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ

kaimpulattār ōmpal talai.





i-ḷ:- teṉpulattār teyvam viruntu okkal tāṉ eṉṟu aimpulattār - pitirar tēvar putiyarāyvantār cuṟṟattār tāṉ eṉṉum aintiṭattāraiyum, ōmpal talai - ōmputal talaiyāṉa ilvāḻkkai.

taṉakku uṇṭāṉa poruḷai āṟu kūṟākki, oru kūṟu aracaṟkuk koṭuttu, oḻinta aintu kūṟiṉum tāṉ koḷvatu oru kūṟu eṉṟaṟkut taṉṉaiyum cērttu eṇṇiṉār. mēl kūṟiya aṟuvarum viruntiṉ vakaiyiṉareṉṟu koḷḷappaṭuvar.

itu, talaiyāṉa ilvāḻkkai vāḻum tiṟaṉ kūṟiṟṟu. 43.



paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ, vāḻkkai

vaḻiyeñcal eññāṉṟum il.





i-ḷ:- vāḻkkai paḻi añci pāttūṇ uṭaittāyiṉ - ilvāḻkkaiyākiya nilai pāvattai añcip pakuttaṇṭalai uṭaittāyiṉ, vaḻi eñcal eññāṉṟum il - tītu oḻuṅku iṭaiyaṟutal ekkālattilum illai. [oḻuṅku - naṭai.]

mēl pakukkumāṟu kūṟiṉavar, īṇṭup pakuttalāṉum paḻikkañcutalāṉum eytum payaṉ kūṟiṉār. 44.



aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai,

paṇpum payaṉum atu.





i-ḷ:- ilvāḻkkai aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ - ilvāḻkkaiyākiya nilai (yāvar māṭṭum) aṉpu ceytalaiyum aṟam ceytalaiyum uṭaittāyiṉ, paṇpum payaṉum atu - ataṟkuk kuṇamāvatum payaṉāvatum avviraṇṭiṉaiyum uṭaimaitāṉē. payaṉ vēṟu vēṇṭā; taṉakkum piṟarkkum uṇṭāṉa mukamalarccitāṉē amaiyum.

paḻiyoṭu vārāta uṇavai nukara ēṟpārmāṭṭu aṉpu ceyya vēṇṭu meṉpatūum, tāṉ cīlaṉāyk koṭukkavēṇṭumeṉpatūum itu kūṟiṟṟu, 45.



aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ, puṟattāṟṟiṉ

pōoyp peṟuva tevaṉ?





i-ḷ:- ilvāḻkkai aṟattu āṟṟiṉ āṟṟiṉ - ilvāḻkkaiyākiya nilaiyai aṟaneṟiyilē celutta vallavāṉāyiṉ, puṟattu āṟṟiṉ pōy peṟuvatu evaṉ - puṟaneṟiyākiya tavattil pōyp peṟuvatu yātō?

mēl cīlaṉāyk koṭukkavēṇṭu meṉṟavar, īṇṭu avvāṟu ceyyiṉ atutāṉē tavappayaṉaiyum taru meṉṟār. 46.



āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai,

nōṟṟaliṉ nōṉmai uṭaittu.





i-ḷ:- āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉ iḻukkā ilvāḻkkai - piṟaraiyum naṉṉeṟiyilē oḻukappaṇṇit tāṉum aṟattiṉpāl oḻukum ilvāḻkkai, nōṟṟaliṉ nōṉmai uṭaittu - tavam ceytaliṉum vali uṭaittu,

oḻukappaṇṇalāvatu avarkku vēṇṭuvaṉa amaittal.

itu, tavattiṉum ilvāḻkkai valiyuṭait teṉṟatu, 47.



iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ,

muyalvāru ḷellām talai.





i-ḷ:- iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ - neṟiyiṉālē ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ, muyalvāruḷ ellām talai - muyalvā rellāriṉum talaiyāvāṉ.

muyaltal - poruṭku muyaltal. [poruḷ - meypporuḷ.]

itu, meypporuḷai aṭaiya muyalvāruḷ ilvāḻvāṉ talaiyāṉava ṉeṉṟatu. 48.



vaiyattuḷ, vāḻvāṅku vāḻpavaṉ, vāṉuṟaiyum

teyvattuḷ vaikkap paṭum.





i-ḷ:- vāḻvāṅku vāḻpavaṉ - ilvāḻkkai vāḻum paṭiyilē vāḻumavaṉ, vaiyattuḷ vāṉ uṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭum - ulakattilē tēvaruḷ oruvaṉāka matikkappaṭuvaṉ.

iḵtu, ilvāḻvāṉ ellōrālum naṉkumatikkappaṭuvaṉ eṉṟatu. 49.



aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai; aḵtum

piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu,





i-ḷ:- aṟaṉ eṉappaṭṭatu. ilvāḻkkaiyē - aṟaṉ eṉṟu ciṟappittuc collappaṭṭatu ilvāḻkkaiyē : aḵtum piṟaṉ paḻippatu illāyiṉ naṉṟu - atuvum piṟaṉ oruvaṉāl paḻikkappṭuva toṉṟai uṭaittaṉṟāyiṉ naṉṟām.

paḻikkappaṭuva teṉṟatu iḻikuṇattāḷākiya maṉaiyāḷai.

iṉi vāḻkkait tuṇainalam kūṟukiṉṟa rātaliṉ, iḵtu īṇṭuk kūṟappaṭṭatu. 50.





6-vatu.-vāḻkkait tuṇai nalam.



vāḻkkait tuṇainala māvatu, ilvāḻkkaikkut tuṇaiyākiya maṉaiyāḷatu peṇmaiyilaṭcaṇam. ilvāḻkkaikku maṉaiyāḷ iṉṟiyamaiyāta tuṇaiyātalāṉ, iḵtu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.

maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ

vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai,





i-ḷ:- maṉai takka māṇpu uṭaiyaḷāki - tāṉ piṟanta kuṭikkuttakka oḻukkattai uṭaiyāḷāy, taṉ koṇṭāṉ vaḷam takkāḷ - taṉṉaik koṇṭavaṉatu varuvāykkut takka celaviṉaiyuṭaiyavaḷ, vāḻkkai tuṇai - ilvāḻkkaikkut tuṇaiyāvaḷ.

itu, vāḻkkait tuṇaiyiṉ ilaṭcaṇam kūṟiṟṟu. 51.



maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ, vāḻkkai

eṉaimāṭcit tāyilum il,





i-ḷ:- maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ - kuṭikkut takka oḻukkam maṉaiyāḷmāṭṭu illaiyākil, vāḻkkai eṉaimāṭcit tāyiṉum - ilvāḻkkai ettaṉai naṉmaikaḷai uṭaittāyiṉum, il - oru naṉmaiyum iṉṟām.

iḵtu, avaḷiṭam naṉmai yillaiyāyiṉ ilvāḻkkaiyiṉ ellā naṉmaikaḷum keṭu meṉṟatu. 52.



ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum? makaḷir

niṟaikākkum kāppē talai.





i-ḷ:- ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum - (makaḷiraic) ciṟaiceytu kākkum kāval yātiṉaic ceyyum? makaḷir niṟai kākkum kāppē talai - makaḷiratu kaṟpuk kākkum kāvalē talaiyāṉa kāval.

iḵtu, avaḷ taṉatu kaṟpāl taṉṉaik kāttalē kāvalāmeṉṟatu. 53.



peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa, kaṟpeṉṉum

tiṇmaiuṇ ṭākap peṟiṉ.





i-ḷ:- peṇṇiṉ perun takka yā uḷa - peṇpiṟappup pōla mika mēmpaṭṭaṉa yāvai yuḷa, kaṟpu eṉṉum tiṇmai uṇṭāka peṟiṉ - kaṟpākiya tiṇmai yuṇṭākap peṟil? [tiṇmai:-uṟutippāṭu.]

itu, kaṟpuṭaiya peṇṇiṉ piṟappuppōla mika mēmpaṭṭavai illai yeṉṟatu. 54.



pukaḻpurin tillilōrk killai, ikaḻvārmuṉ

ēṟupōl pīṭu naṭai.





i-ḷ:- pukaḻ purinta il ilōrkku - pukaḻ poruntiṉa maṉaiyāḷai illātārkku, ikaḻvārmuṉ ēṟupōl pīṭu naṭai - tammai ikaḻnturaippārmuṉ ēṟupōl naṭakkum mēmpaṭṭa naṭai, illai - illaiyām. [purinta eṉpatu īṟṟu akaram keṭṭu niṉṟatu. ēṟu - erutu.]

pīṭunaṭai = acaivum talaiyeṭuppum poruntiya naṭai.

itu, kaṟpuṭaiyā ḷeṉṟa pukaḻaic ceyta maṉaiyāḷai illātāṉai ellārum ikaḻva reṉṟatu. 55.



illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl? uḷḷateṉ

illavaḷ māṇāk kaṭai?





i-ḷ:- illavaḷ māṇpāṉāl - (oruvaṉukku) maṉaiyāḷ māṭcimai yuṭaiyāḷāṉāl, illatu eṉ - illātatu yātu? (ellām uḷavām). illavaḷ māṇākkaṭai - (oruvaṉukku) maṉaiyāḷ māṭcimai yillāḷāṉāl, uḷḷatu eṉ - uḷḷatu yātu? (oṉṟum illai).

itu, kaṟpuṭaiya maṉaiyāḷai uṭaiyavaṉ ellāc celvaṅkaḷaiyum uṭaiya ṉeṉṟatu. 56.



taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa

coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.





i-ḷ:- taṉ kāttu taṉ koṇṭāṉ pēṇi - taṉṉaiyum kāttut taṉṉaikkoṇṭa kaṇavaṉaiyum pēṇi, takai cāṉṟa col kāttu cōrvu ilāḷ peṇ - naṉmai amainta pukaḻkaḷaiyum paṭaittuc cōrviṉmai yuṭaiyavaḷē peṇṇeṉṟu collappaṭuvaḷ. [cōrviṉmai - immūṉṟilum taḷaravillai.] itu, peṇkaḷiṟ ciṟantāḷatu ilakkaṇam kūṟiṟṟu. 57.



teyvam toḻāaḷ, koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ

peyyeṉap peyyum maḻai.





i-ḷ:- teyvam toḻāḷ - teyvattait teyvameṉṟu toḻāḷāy, koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ - teyvamum taṉ kaṇavaṉeṉṟē karuti avaṉai nāḷtōṟum toḻutu eḻumavaḷ, pey eṉa maḻai peyyum = peyyeṉṟu colla maḻai peyyum.

eḻutal - uṟaṅki yeḻutal. [toḻutu eḻuvāḷ - toḻutukoṇṭē eḻukiṉṟavaḷ.]

itu, kaṇavaṉaik kaṉavilum naṉavilum teyvam eṉat toḻuvāḷ āṇaikkup pūtaṅkaḷum kīḻppaṭiyu meṉṟatu. 58.



peṟṟārp peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup

puttēḷir vāḻum ulaku.





i-ḷ:- peṇṭir peṟṟār peṟiṉ - peṇṭirāṉavar (tammai maṉaiviyārākap) peṟṟavaraiyē (tamakkut talaivarākap) peṟiṉ, puttēḷir vāḻum perum ciṟappu ulaku peṟuvar - tēvar vāḻum peruñ ciṟappiṉai yuṭaiya ulakattaip peṟuvar. [talaivaṉ - kaṭavuḷ.]

itu, kaṇavaṉait teyvamākak koṇṭavaḷ aṭaiyum payaṉ kūṟiṟṟu. 59..



maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci : maṟṟataṉ

naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu.





i-ḷ:- maṉaimāṭci - maṉaiyāḷ oḻukkamuṭaiya ḷātalai, maṅkalam eṉpa - (oruvaṉukku) aḻakeṉṟu collupa : nalmakkaḷ pēṟu ataṉ maṟṟu naṉkalam eṉpa - nalla makkaḷaip peṟutalai avvaḻakiṉ mēlē nalla aṇikala meṉṟu collupa (āṉṟōr). [eṉpa eṉpatu piṉṉarum kūṭṭappaṭṭatu.]

itu, nalla maṉaiviyum makkaḷum oruvaṉukku aḻakum aṇiyumā meṉṟatu : aṭutta atikārattiṟkut tōṟṟuvāy ceytatu mām. 60.





e-vatu.-makkaṭpēṟu.



aḵtāvatu, makkaḷaip peṟuvataṉā lām payaṉ kūṟutal. ilvāḻvāṉ kaṭaṉkaḷuḷ teṉpulattārkkuc ceyyavēṇṭuvatu makkaḷālaṉṟi iṟukkamuṭiyāmaiyiṉ iḵtu īṇṭukkūṟappaṭṭatu.

peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai, aṟivuṭaiya

makkaṭpē ṟalla piṟa.





i-ḷ:- peṟum avaṟṟuḷ - (oruvaṉ) perum poruḷkaḷuḷ, aṟivuṭaiya makkaḷ pēṟu - aṟivuṭaiya makkaḷaip peṟutal (pōlap payaṉpaṭuvatu), alla: piṟa - oḻintaporuḷkaḷuḷ, yām aṟivatu illai - yām kaṇṭaṟivatu illai. [kaṇṭaṟivatu - poṟikaḷāl aṟiyum poruḷ. oḻinta - makkaṭpēṟallāta.]

iḵtu, aṟivuṭaiya makkaḷāl peṟṟōr ciṟanta payaṉai aṭaiva reṉṟatu. 61.



eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā, paḻipiṟaṅkāp

paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ.





i-ḷ:- eḻu piṟappum tīyavai tīṇṭā - eḻu piṟappiṉum tuṉpaṅkaḷ cārā, paḻi piṟaṅkāta paṇpuṭai makaṉ peṟiṉ - (oru piṟappilē) paḻiyiṉ kaṇ mikāta kuṇattiṉaiyuṭaiya makkaḷaip peṟuvārāyiṉ.[piṟaṅkātu eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.] itu naṉ makkaḷaip peṟṟār eḻupiṟappilum tuṉpuṟā reṉṟatu. 62.



tamporuḷ eṉpatam makkaḷ, avarporuḷ

tamtam viṉaiyāṉ varum.





i-ḷ:- tammakkaḷ tamporuḷ eṉpa - tammakkaḷait tammuṭaiya poruḷ eṉṟu colluvar (ulakattār), avar poruḷ tamtam viṉaiyāl varum - ammakkaḷākiya poruḷ tamtammuṭaiya viṉaiyāl varutalāṉ. [avar poruḷ eṉpatu irupeyaroṭṭup paṇputtokai.]

itu, tammakkaḷ tamporu ḷeṉpatu. 63.



amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ

ciṟukai aḷāviya kūḻ.





i-ḷ:- tammakkaḷ ciṟukai aḷāviya kūḻ - tammuṭaiya makkaḷ ciṟu kaiyālē aḷainta kūḻ, amiḻtiṉum āṟṟa iṉitu - (iṉimai yuṭaittākiya) amiḻtiṉum mika iṉitu. [ēkāram - acai.]

itu, tammakkaḷ kaiyāl aḷaiyappaṭṭa uṇavu tamakku mikka cuvai nalku meṉṟatu. 64.



makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam : maṟṟavar

coṟkēṭṭal iṉpam cevikku.





i-ḷ:- makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟku iṉpam - tammakkaḷ tamatu uṭampiṉaic cārtal tam uṭampiṟku iṉpamām. avar col kēṭṭal cevikku iṉpam - avar coṟkaḷaik kēṭṭal tam cevikku iṉpamām. [maṟṟu - acai.]

itu, tammakkaḷ tamuṭampil cārtalum tammakkaḷ col tamceviyil paṭutalum tamakku iṉpam payakku meṉṟatu. 65.



kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ

maḻalaiccoṟ kēḷā tavar.





i-ḷ:- tammakkaḷ maḻalaiccol kēḷātavar - tammakkaḷatu maḻalaic coṟkaḷaik kēḷātavar, kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu eṉpa - kuḻalōcai iṉitu yāḻōcai iṉitu eṉṟu colluvar, (kēṭṭavar avai iṉiteṉṟu collār eṉṟavāṟu.)

itu, tammakkaḷ col avviraṇṭiṉum iṉpam payakku meṉṟatu. 66.



tammiṉtam makkaḷ aṟivuṭaimai, mānilattu

maṉṉuyirk kellām iṉitu.





tammakkaḷ aṟivuṭaimai - tammakkaḷ aṟivuṭaiyārātal, tammiṉ mānilattu maṉ uyirkkellām iṉitu - tammaip pōla ulakattu uyirkaṭkellām iṉitām.

itu, tammakkaḷ aṟivuṭaimaiyāl ulakamum iṉpamuṟu meṉṟatu. 67.



īṉṟa poḻutiṉ perituvakkum, taṉmakaṉaic

cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy,





i-ḷ:- īṉṟa poḻutiṉ peritu. uvakkum - tāṉpeṟṟa kālattilum mika makiḻum, taṉ makaṉai cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy - taṉ makaṉaic cāṉṟō ṉeṉṟu piṟar collak kēṭṭa (kālattut) tāy.

itu, makkaḷ pukaḻaiyeytutal tāykkum iṉpam payakku meṉṟatu. 68.



tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi, avaiyattu

munti iruppac ceyal,





i-ḷ:- tantai makaṟku āṟṟum naṉṟi - tantai makaṉukkuc ceyyum upakāram, avaiyattu mutti iruppa ceyal - avaiyakattiṉ kaṇṇē (avaṉ) munti irukkumāṟu (avaṉukkuk) kalvi uṇṭākkutal.

itu, makaṉaik kalviyuṭaiya ṉākkutal tantaiyiṉ kaṭaṉeṉṟatu. 69.



makaṉtantaik kāṟṟum utavi, ivaṉ tantai

eṉṉōṟṟāṉ koleṉṉum col,





i-ḷ:- makaṉ tantaikku āṟṟum utavi - makaṉ tantaikkuc ceyyum upakāram, ivaṉ tantai eṉ nōṟṟāṉ eṉṉum col - (ivaṉaip peṟutaṟku) ivaṉ tantai eṉṉa tavam ceytāṉ eṉṟu ulakattār collum collaip paṭaittal. [kol-acai.]

neṟiyiṉ oḻukuvārai ulakattār pukaḻvarātalāṉ, makaṉum oḻukkamuṭaiyava ṉāka vēṇṭu meṉṟu. itu kūṟiṟṟu. 70.





a-vatu.-aṉpuṭaimai.



aṉpuṭaimai yāvatu, taṉṉaic cārntār māṭṭuk kātaluṭaiyava ṉātal, ilvāḻvāṉ taṉatu vāḻkkait tuṇai makkaḷ mutaliyavariṭattu aṉpuceluttutal avvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā tatoṉ ṟātalāṉ iḵtu īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.

eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē,

aṉpi lataṉai aṟam.





i-ḷ:- eṉpu ilataṉai veyilpōla kāyum - eṉpu illāta cīvaṉai veyil cuṭumāṟu pōl cuṭum, aṉpu ilataṉai aṟam - aṉpu illāta uyiriṉai aṟam. [ēkāram acai, aṟam - aṟakkaṭavuḷ. cīvaṉai - pirāṇiyai. uyiriṉai - maṉitaṉai.] iḵtu, aṉpu illātār tuṉpamuṟuvar eṉṟatu. 71.



aṉpakat tillā uyirvāḻkkai, vaṉpārkkaṇ

vaṟṟal maramtaḷirt taṟṟu.





i-ḷ:- akattu aṉpu illāta uyirvāḻkkai - taṉṉiṭattu aṉpillāta uyiriṉatu vāḻkkai, vaṉ pārkkaṇ vaṟṟal maram taḷirttāl aṟṟu - vaṉpāriṭattu (naṭappaṭṭa) ularnta maraṅkaḷ taḷirttāl pōlum. (taḷirttaṟkuk kāraṇam iṉmaiyāl taḷirā teṉṟavāṟu.)

[illāta eṉpatu īṟukeṭṭu niṉṟatu. āl eṉpatu keṭṭatu. vaṉpār - pālainilam.]

iḵtu, aṉpu illātār aḻiva reṉṟatu. 72.



puṟattuṟup pellām evaṉceyyum, yākkai

akattuṟup paṉpi lavarkku?





i-ḷ:- yākkai akattu uṟuppu aṉpu illavarkku - uṭampiṟku akattu uṟuppākiya aṉpu illārkku, puṟattu uṟuppu ellām evaṉ ceyyum - puṟattu uṟuppukka ḷellām yātiṉaic ceyyum? (orupayaṉaiyum ceyyā.) [puṟattuṟuppu - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, kai, kāl mutaliyaṉa. illavarkku eṉpatu lakara oṟṟuk keṭṭu niṉṟatu.]

iḵtu, aṉpillātavar aṅkavīṉarai oppar eṉṟatu. 73.



aṉpiṉ vaḻiya tuyirnilai : aḵtilārk

keṉputōl pōrtta uṭampu.





i-ḷ:- aṉpiṉ vaḻiyatu uyir nilai - aṉpiṉ vaḻiyatākiya aṟattiṉāl uyirukku nilaipēṟu uḷatām; aḵtu ilārkku, eṉpu tōl pōrtta uṭampu - aṉpu ilātārkku eṉpiṉ mēl tōliṉāl pōrttappaṭṭa uṭampukaḷē (uḷavām). [ēkāram keṭṭatu.] iḵtu, aṉpillār vīṭu peṟā reṉṟatu. 74.



aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār

eṉpum uriyar piṟarkku.





i-ḷ:- aṉpu ilār ellām tamakku uriyar - aṉpilātār ellāp poruḷkaḷaiyum tamakku urimaiyāka vuṭaiyar; aṉpu uṭaiyār eṉpum piṟarkku uriyar - aṉpuṭaiyār (poruḷēyaṉṟi) elumpiṉaiyum piṟarkku urimaiyāka vuṭaiyar.

iḵtu, aṉpuṭaiyā rallatu maṟṟaiyōr aṟamceytal ariteṉṟatu. 75.



aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa, āruyirk

keṉpō ṭiyainta toṭarpu.





i-ḷ:- uyirkku ār eṉpōṭu iyainta toṭarpu - uyirkku (ippiṟappiṉ kaṇ) peṟutaṟkariya maṉita uṭampōṭu poruntiya (iṭaiviṭāta) naṭpu, aṉapōṭu iyainta vaḻakku eṉpa - (muṉpiṟappiṉkaṇ) aṉpōṭu poruntic ceṉṟa- celaviṉ payaṉeṉṟu colluvar (āṉṟōr).

itu, māṉiṭappiṟappai eytiyataṟkuk kāraṇamē aṉpeṉṟatu. 76.



aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa vaiyakat

tiṉpuṟṟār eytal ciṟappu.





i-ḷ:- vaiyakattu iṉpu uṟṟār ciṟappu eytal - (ippiṟappiṉkaṇ) ulakattil iṉpamuṟṟār ataṉmēlum ciṟappeytutal, aṉpu uṟṟu amarnta vaḻakku eṉpa - (muṉpiṟappiṉkaṇ) piṟarmēl aṉpu vaittuc ceṉṟa celaviṉ payaṉeṉṟu colluvar (āṉṟār). [ciṟappu - vīṭu, celavu - naṭai, oḻukkam.) iḵtu, aṉpuṭaiyār pōkam tuyttu vīṭṭai aṭaiva reṉṟatu. 77.



aṉpīṉum ārva muṭaimai; atuvīṉum

naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu.





i-ḷ:- aṉpu ārvamuṭaimai īṉum - aṉpu ārvamuṭaimaiyait tarum; atu naṇpu eṉṉum nāṭāta ciṟappu tarum - avvārvamuṭaimai naṭpeṉṟu collappaṭṭa ārāytalillāta ciṟappait tarum.

[ārvam - toṭarpilār māṭṭum cellum kātal, nāṭāta eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu. naṭpu - naṭpiṉar. ārāytal illāta- ārāytal vēṇṭāta.]

iḵtu, aṉpuṭaiyārkku ulakattārellām naṭpiṉarāṉava reṉṟatu. 78.



aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār;

maṟattiṟkum aḵtē tuṇai.





i-ḷ:- aṟiyār aṉpu aṟattiṟkē cārpu eṉpa - aṟiyātār aṉpāṉatu aṟamceyvāṟkē cārpām eṉpar; aḵtē maṟattiṟkum tuṇai- aṉpē maṟamceyvāṟkum tuṇaiyām.

iḵtu, oruvaṉ maṟamceytaṟkum avaṉ oru poruḷiṉ mītu koṇṭa aṉpē kāraṇa meṉṟatu. 79.



aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkumtāḻ? ārvalar

puṉkaṇīr pūcal tarum.





i-ḷ:- aṉpiṟkum aṭaikkum tāḻ uṇṭō - aṉpiṉaiyum (veḷippaṭātu) aṭaikkum tāḻ uḷatō? ārvalar puṉ kaṇ nīr pūcal tarum - aṉpuṭaiyārmāṭṭu uḷatākiya pulliya kaṇṇiṉ nīr tāṉē āravārattait tarum. itu, piṟar tuṉpattaik kaṇṭa māttirattil aṉpuṭaiyārkakuk kaṇṇīr peruku meṉṟatu. 80.





9.-vatu-viruntōmpal.



viruntōmpalāvatu, uṇṇuṅkālattup putiyār vantāl pakuttuṇṇutal, teṉpulattār mutaliya aivaruḷ viruntiṉar mutaṟkaṇ ōmpappaṭutaṟ kuriyarātalāṉum, avarai ōmputal aṉpuṭaimai kāraṇamāka nikaḻvatoṉ ṟākalāṉum iḵtu īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.

iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi

vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.





i-ḷ:- il iruntu ōmpi vāḻvatu ellām - illiṉ kaṇ iruntu (poruḷaip) pōṟṟi vāḻum vāḻkkaiyellām, viruntu ōmpi vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu - (vanta) viruntiṉaraip pōṟṟi avarkku upakarittaṟkāka.

iḵtu, ilvāḻvatē viruntiṉarai ōmputaṟkāka eṉṟatu. 81.



viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā

marunteṉiṉum vēṇṭumpāṟ ṟaṉṟu.





i-ḷ:- viruntu puṟattatāka tāṉ uṇṭal - viruntiṉar iṟpuṟattārākat tāṉē uṇṭal, cāvā maruntu. eṉiṉum - cāvāmaikkāka uṇṇum maruntāyiṉum, vēṇṭum pāṟṟu aṉṟu - vēṇṭum pakutiyuṭait taṉṟu. [puṟattatāka eṉpatu īṟukeṭṭu niṉṟatu.] iḵtu, amirtamē yeṉitum viruntiṉarukku aḷiyātu tāṉ uṇṇalākā teṉṟatu. 82.



varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai

paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu.





i-ḷ:- vaikalum varu viruntu ōmpuvāṉ vāḻkkai - nāḷ tōṟum vanta viruntiṉaraip pōṟṟuvāṉatu ākkam, paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu - varuttamuṟṟuk kēṭupaṭuva tillai.

itu, nāḷtōṟum viruntiṉarai ōmpuvāṉatu ilvāḻkkai kēṭuṟā teṉṟatu. 83.



akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum, mukaṉamarntu

nalvirun tōmpuvāṉ il.





i-ḷ:- ceyyāḷ akaṉ amarntu uṟaiyum - tiruviṉāḷ maṉam porunti uṟaiyum, nal viruntu mukaṉ amarntu ōmpuvāṉ il - nalla viruntiṉarai mukam poruntip pōṟṟuvāṉatu maṉaiyiṉ kaṇ.

itu, viruntōmpuvārkkuk kēṭiṉmaiyē yaṉṟic celvamum uṇṭām eṉṟatu. 84.



vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi

miccil micaivāṉ pulam?





i-ḷ:- viruntu ōmpi miccil micaivāṉ pulam - viruntiṉarai ūṭṭi miccamāṉa uṇavai uṇṇumavaṉ pulattiṉkaṇ, vittum iṭal vēṇṭumō - (viḷaital poruṭṭu) vitaikkavum vēṇṭumō ? (tāṉē viḷaiyātō)? [kol - acai.]

itu, viruntōmpuvāṉ poruḷ varuvāyāka iyaṟṟum iṭam naṉṟākap payaṉpaṭu meṉṟatu. 85.



celvirun tōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ

nalviruntu vāṉat tavarkku.





i-ḷ:- cel viruntu ōmpi - vanta viruntiṉaraip pōṟṟi, varu viruntu pārttiruppāṉ - varum viruntiṉaraip pārttirukkumavaṉ, vāṉattavarkku nal viruntu - vāṉattavarkku nalla viruntāvaṉ.

varavu pārttal - viruntiṉṟi uṇṇāmai.

itu, viruntōmpuvāṉatu maṟumaip payaṉ kūṟiṟṟu. 86.



iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai; viruntiṉ

tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ,





i-ḷ:- iṉai aṇaittu eṉpatu oṉṟu illai - viruntiṉarkku aḷittataṉāl ākum payaṉ) iṉṉa aḷaviṉai uṭaitteṉṟu collalāvatu oṉṟu illai; vēḷvippayaṉ viruntiṉ tuṇai tuṇai - viruntōmpaliṉ payaṉ viruntiṉar yātoru taṉmaiyai uṭaiyarō attaṉmaiyiṉ aḷaviṟṟu.

itu, viruntiṉarai ōmpuvataṉ payaṉ viruntiṉaratu takutiyiṉ aḷaviṟṟā meṉṟatu. 87.



parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpar, viruntōmpi

vēḷvi talaippaṭā tār.





i-ḷ:- viruntu ōmpi vēḷvi talaippaṭā tār - viruntiṉaraip pōṟṟi upakāram ceyyamāṭṭā tār, parintu ōmpi paṟṟu aṟṟēm eṉpar - varunti (uṭampoṉṟaiyum) ōmpip poruḷaṟṟōmeṉṟu irappar.

itu, viruntiṉarai ōmpātār tamporuḷai iḻantu irantu varuntuva reṉṟatu. 88.



uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā

maṭamai maṭavārkaṇ uṇṭu.





i-ḷ:- uṭaimaiyuḷ iṉmai - uṭaimaiyiṉ kaṇṇē illāmaipōl, viruntu ōmpal ōmpā maṭamai - viruntiṉarkku aḷittalaip pōṟṟāta pētaimai, maṭavārkaṇ uṇṭu - pētaiyār māṭṭē uḷatām.

[ōmpāta eṉpatu īṟukeṭṭu niṉṟatu. illāmaipōla - vaṟumaiyuṟṟiruntāṟ pōla.]

itu, viruntiṉarai ōmpātār aṟivilā reṉṟatu. 89.



mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukamtirintu

nōkkak kuḻaiyum viruntu,





i-ḷ:-aṉiccam mōppa kuḻaiyum - (ellā malariṉum mellitākiya) aṉiccappū mōntāl vāṭum; mukam tirintu nōkka viruntu kuḻaiyum - mukam tirintu nōkka viruntiṉar vāṭuvar. [aṉiccam eṉpatu ākupeyar.]

itu, viruntiṉarait tiritalillāta mukattōṭu nōkka vēṇṭu meṉṟatu. 90.





ka0-vatu.- vāymai yuṭaimai.



vāymaiyāvatu, poy collāmai. [aḵtāvatu, tīmaiyillāta coṟkaḷaic collutal, itu viruntōmpaliṉ kaṇṇē iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuva toṉṟātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟap paṭṭatu.]

taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka; poyttapiṉ

taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.





i-ḷ:- taṉ neñcu aṟivatu poyyaṟka - taṉ neñcu aṟintataṉaip poyyātu colluka; poyttapiṉ taṉneñcē taṉṉaic cuṭum - poyppaṉāyiṉ piṉ taṉ neñcutāṉē taṉṉaic cuṭum.

cuṭutalāvatu tāṉ poyttataṉāl, piṟarkku uḷatākum tīmaiyaik kaṇṭu "eṉ ceytōm yām!" eṉṉa varuttuvittal.

itu, poyyāmai vēṇṭu meṉṟatu. 91.



yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai, eṉaittoṉṟum

vāymaiyiṉ nalla piṟa.





i-ḷ:- yāmmeyyākak kaṇṭavaṟṟuḷ - yām meyyākak kaṇṭa aṟaṅkaḷuḷ, vāymaiyiṉ nalla piṟa eṉaittoṉṟum illai - meycollutalpōl naṉṟāyiruppaṉa vēṟu evaiyum illai.

["orumai cuṭṭiya peyar nilaik kiḷavi - paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē" eṉṉum tolkāppiyac cūttirappaṭi, eṉait toṉṟum eṉṉum orumaip peyar evaiyum eṉṉum paṉmaip peyark kāyiṟṟu.]

itu, vāymaiyōṭu maṟṟai evvaṟamum ovvāteṉṟu ataṉ talaimai kūṟiṟṟu. 92.



vāymai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum

tīmai ilāta colal.





i-ḷ:- vāymai eṉappaṭuvatu yātu eṉiṉ - poy collāmai eṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu viṉavil, tīmai ilāta yātoṉṟum colal - (piṟarkkut) tīmaipayavāta yātoṉṟāṉum collutal (eṉka).

[tīmaipayavāta - tīṅkaik koṭukkāta coṟkaḷai, yātoṉṟāṉum - entavakaiyāṉum, yātoṉṟāṉum eṉpatu tokuttalāy yātoṉṟum eṉa niṉṟatu.]

itu, vāymai yāteṉṟārkkuk kūṟappaṭṭatu. 93.



poymmaiyum vāymai iṭatta, puraitīrnta

naṉmai payakku meṉiṉ,





i-ḷ:- poymmaiyum vāymai iṭatta - poykaḷum meyyiṉ nilaimaiyai uṭaiyaṉavām, purai tīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ - kuṟṟam tīrnta naṉmaiyaip payakkumāyiṉ.

[kuṟṟam tīrnta - kuṟṟam nīṅkiya - kuṟṟa maṟṟa.]

kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyaip payakkumāyiṉ, poymmaiyum vāymaiyō ṭokku meṉṟu itu kūṟiṟṟu. 94.



uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ, ulakattār

uḷḷattu ḷellām uḷaṉ.





i-ḷ:- uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ - (oruvaṉṟaṉ) neñciṉāl poyyai niṉaiyātu oḻukuvaṉāyiṉ, ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ - ulakattār neñciṉu ḷellām uḷaṉāvaṉ.

itu, poyyai niṉaiyātavarai ellārum pōṟṟuva reṉṟatu. 95.



maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ, tavattoṭu

tāṉam ceyvāril talai.





i-ḷ:- maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ - (oruvaṉ) maṉattōṭēkūṭa mey colluvaṉāyiṉ, tavattoṭu tāṉam ceyvāril talai - tavattōṭēkūṭat tāṉam ceyvāril talaiyāvaṉ.

itu, maṉattōṭu vāymaimoḻital ellā naṉmaikaḷaiyum payakku meṉṟatu, 96.



poyyāmai aṉṉa pukaḻillai, poyyāmai

ellā aṟamum tarum.





i-ḷ:- poyyāmai aṉṉa pukaḻ illai- poyyāmaiyāl varum (poyyāmaiyai uṭaiya. eṉṉum) pukaḻōṭu otta pukaḻ vēṟoṉṟum illai, poyyāmai ellā aṟamum tarum - poyyāmaiyāṉatu (avaṉ aṟiyāmal tāṉē) ellā aṟaṅkaḷaiyum koṭukku mātalāṉ. [poyyāmai eṉpatu ataṉāl varum pukaḻukkāyiṉmaiyāl ākupeyā.]

itu, vāymai maṟṟai ellā aṟaṅkaḷaiyum payakku meṉṟatu. 97.



poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ, aṟampiṟa

ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu,





i-ḷ:- poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ - poyyāmaip poyyāmal celuttavaṉāyiṉ, piṟa aṟam ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu - piṟa aṟaṅkaḷaic ceytal naṉṟām.

[celuttutal - kaikkoṇṭoḻukutal, ceyyāmai ceyyāmai - ceyyāmaiyaic ceyyāmai - ceytal.]

itu, poyyāmaiyaik kaṭaippiṭittoḻukiṉallatu maṟṟai aṟaṅkaḷ payaṉpaṭā veṉṟatu. 98.



puṟamtūymai nīrāl amaiyum; akamtūymai

vāymaiyāl kāṇap paṭum.





i-ḷ:- puṟam tūymai nīrāl amaiyum - uṭampiṉ tūymai nīriṉālē amaintuviṭum; akam tūymai vāymaiyāl kāṇap paṭum - maṉattiṉ tūymai mey collutalāṉē aṟiyappaṭum.

itu, vāymaiyāl maṉattūymai uṇṭāmeṉṟatu. 99.



ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup

poyyā viḷakkē viḷakku,





i-ḷ:- cāṉṟōrkku ellā viḷakkum viḷakku alla - cāṉṟōrkku ellā (aṟaṅkaḷiṉālum uṇṭāṉa) oḷikaḷum oḷikaḷ alla; poyyā viḷakkē viḷakku - poyyā (maiyāṉ uṇṭāṉa) oḷiyē oḷiyākum. [viḷakku - viḷakkam - oḷi - nilaiyāṉa pukaḻ.]

itu, cāṉṟōrkku vāymai iṉṟiyamaiyāteṉṟu kūṟiṟṟu. 100.





11-vatu.-ceyn naṉṟi yaṟital.



ceynnaṉṟi yaṟitalāvatu, piṟar ceyta (tīmaiyai maṟantu) naṉmaiyai maṟavāmai. (iḵtu, ilvāḻvārum avarāl ōmpap peṟṟa viruntiṉarum kaikkoḷḷa vēṇṭuvatoṉ ṟātaliṉ, vāymai yuṭaimaiyiṉ piṉ kūṟap paṭṭatu.)

maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai, tuṟavaṟka

tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu,





i-ḷ:- tuṉpattuḷ tuppu āyār naṭpu tuṟavaṟka - (taṉakkut) tuṉpam vanta kālattu valiyāyiṉar naṭpai (ekkālattum) viṭātoḻika. mācu aṟṟār kēṇmai maṟavaṟka - kuṟṟamaṟṟāratu naṭpai (ekkālattum) maṟavātoḻika.

(immutaṟkuṟaḷai "maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai"' eṉṟu toṭaṅkiyatē, ivvatikārattiṟku muntiyatu "vāymaiyuṭaimai” eṉpatai valiyuṟuttum, "tūuymai yeṉpa tavāviṉmai; maṟṟatu - vāaymai vēṇṭa varum" eṉṟataṉāl.]

itu, tām iṭaruṟṟuḻit tamakku utavi ceytāratu naṭpaiyum kuṟṟamaṟṟāratu naṭpaiyum viṭaṟka eṉṟatu. 101.



naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟalla

taṉṟē maṟappatu naṉṟu.





i-ḷ:- naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu - (piṟar ceyta) naṉmaiyai (eṉṟum) maṟappatu naṉṟaṉṟu;. naṉṟu allatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu - (piṟar ceyta tīmaiyai aṉṟē maṟappatu naṉṟu. itu, piṟar ceyta naṉṟiyai eṉṟum maṟakkalākā teṉṟum tīmaiyai uṭaṉē maṟakka vēṇṭu meṉṟum kūṟiṟṟu. 102.



ceyyāmal ceyta utavikku vaiyakamum

vāṉakamum āṟṟal aritu.





i-ḷ:- ceyyāmal ceyta utavikku - (muṉ ōr utavi tām) ceyyātirukka (ttamakku oruvaṉ) ceyta utavikku, vaiyakamum vāṉakamum āṟṟal aritu - ivvulakamum cuvarkkamum niṟaiyāṟṟutal aritu.. [niṟai āṟṟutal-niṟaiyil camamātal.]

itu, tammiṭam ōr utaviyum peṟātār tamakkuc ceyta utavi ippuviyiṉum cuvarkkattiṉum peritā meṉṟatu. 103.



payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ,

naṉmai kaṭaliṟ peritu.





i-ḷ:- payaṉ tūkkār ceyta utavi nayaṉ tākkiṉ - oru payaṉaik karutā rāyt tamakkuc ceyta upakāra(ttiṉāl uṇṭāya) naṉmaiyai ārāyil, naṉmai kaṭaliṉ peritu -(an) naṉmai kaṭaliṉum peritu. .

iḵtu, oru payaṉaik karutātu ceyta utavi kaṭaliṉum peri teṉṟatu. 104.



kālatti ṉālceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum

ñālattiṉ māṇap peritu.





i-ḷ:- kālattiṉāl ceyta naṉṟi - (utavi vēṇṭum) kālattil ceyta utavi, ciṟitu eṉilum - (tāṉ) ciṟitāyiruntatāyiṉum, ñālattiṉ māṇap peritu - ulakattiṉum mikapperitām. [kālattiṉāl eṉpatu vēṟṟumai mayakkam.]

iḵtu, utavivēṇṭum kālattil ceyta utavi mikapperi teṉṟatu. 105.



tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum, paṉaittuṇaiyāk

koḷvar payaṉteri vār.





i-ḷ:- tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum - tiṉaiyaḷavu naṉṟi ceytārāyiṉum, paṉaittuṇaiyākak koḷvar payaṉ terivār - (ataṉai avvaḷaviṟṟeṉṟu niṉaiyātu) paṉaiyiṉ aḷaviṉatākak koḷvar (utaviyiṉ) payaṉai aṟivār.

[tiṉaiyaḷavu, paṉaiyaḷavu eṉpaṉa muṟaiyē ciṟiya aḷavaiyum periya aḷavaiyum kuṟittu niṉṟaṉa.]

ceyalvakaiyāl ciṟitāyiṉum, naṉṟi payaṉvakaiyāl peritā meṉṟatu itu. 106.



eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar, taṅkaṇ

viḻumam tuṭaittavar naṭpu.





i-ḷ:- tam kaṇ viḻumam tuṭaittavar naṭpu - tam kaṇ (uṟṟa tuṉpattai nīkkiṉavaratu naṭpai, eḻumai eḻu piṟappum uḷḷuvar - (appiṟappilē yaṉṟi) eḻumaiyilum tōṟṟum piṟappellām niṉaippar (cāṉṟōr).

[eḻumai - ēḻmuṟai. eḻu eṉṟum viṉaittokai iṅku etirkālattaik kuṟittu niṉṟatu.]

itu, tamakku naṉṟi ceytār naṭpiṉai eññāṉṟum maṟakka lākā teṉṟatu. 107.



utavi varaittaṉ ṟutavi; utavi

ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu.





i-ḷ:- utavi varaittu aṉṟu utavi - (muṉpu ceyyap peṟṟa) utaviyiṉ aḷaviṉa taṉṟu (piṉpu ceyyum) māṟṟutavi; utavi ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu - (muṉpu) utavi ceyyap peṟṟavar naṉmai evvaḷaviṟṟu avvaḷaviṟṟu (atu).

itu, māṟṟutavikku aḷavillai yeṉṟatu. 108.



koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum, avarceyta

oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum.





i-ḷ:- koṉṟāl aṉṉa iṉṉā ceyiṉum-(tamakku muṉpu naṉmai ceytār) tammaik koṉṟālotta iṉṉāmaiyaip piṉpu) ceyyiṉum, avar ceyta naṉṟu oṉṟu uḷḷa keṭum -avar muṉpu ceyta naṉṟi oṉṟai niṉaikka avviṉṉāmai yellām keṭum.

[iṉṉāmai - tīmai. koṉṟāl eṉpatu - 'āl' keṭṭu niṉṟatu.]

itu, muṉ tamakku upakāram ceytavar piṉ tamakku apakāram ceyyiṉ, av vapakāramellām muṉceyta upakārattiṟku īṭākā veṉpatu, 109.



ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām ; uyvillai

ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.





i-ḷ:- ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvu uṇṭām - ellā naṉmaikaḷaiyum citaittārkkum (piṉpu orukālattēyāyiṉum) uytal uṇṭām; uyvu illai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku- (oru kālattiṉum) uytal illai oruvar ceyta naṉṟiyaik koṉṟa makaṉukku, [koṉṟa - citaitta.]

itu, ceynnaṉṟi koṉṟa pāvam anupavittallatu pirāyaccittattāl tīrā teṉṟatu. 110.





12-vatu.-naṭuvu nilaimai.



naṭuvu nilaimaiyāvatu, naṭṭār māṭṭum pakaivar māṭṭum okka niṟkum nilaimai. . [ceynnaṉṟi yaṟitaṟ kaṇṇum naṭuvu nilaimaiyai viṭalākā teṉṟataṟkāka ivvatikāram ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.]

camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.





i-ḷ:- camaṉceytu cīrtūkkum kōl pōl amaintu - camaṉvarai paṇṇi (iraṇṭu talaiyum) cīrottāl tūkkippārkkum niṟaikōl pōla (vīkkam tākka maṟṟu) niṉṟu, orupāl kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi - tam neñcai oruvaṉpakkamākak kōṭaviṭāmai cāṉṟōrkku aḻaku.

[camaṉvarai - niṟukkum karuviyākiya veḷḷikkōliṉ iraṇṭu talaikaḷum camaṉāka (okka) niṟkumāṟu ceytaṟkut tūkkum kayiṟu iṭappaṭum varai, vīkkam tākkam - uyarvu tāḻvu.]

itu, naṭuvu nilaimai vēṇṭu meṉṟatu. 111.



coṟkōṭṭa millatu ceppam, orutalaiyā

uṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ.





i-ḷ:- ceppam kōṭṭam illatu col - naṭuvu nilaimaiyāvatu kōṭṭam illātatākiya collām, orutalaiyāka uṭkōṭṭam iṉmai peṟiṉ - atu kavarātu maṉakkōṭṭamiṉmaiyōṭu kūṭumāyiṉ. [kōṭṭam - kōṇutal, oru talaiyāka eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.]

naṭuvu nilaimaiyāvatu cevvai colluta leṉpatūum, iru poruṭ potumoḻi kūṟuta leṉpatūum itu kūṟiṟṟu.

[iruporuṭ potumoḻi - iruvar kūṟum poruḷkaḷukkum potuvāka niṉṟu kūṟummoḻi.] 112.



takutieṉa oṉṟu naṉṟē, pakutiyāl

pālpaṭ ṭoḻukap peṟiṉ.





i-ḷ:- takuti eṉa oṉṟu naṉṟē - naṭuvunilaimai yeṉṟu collap paṭukiṉṟa oṉṟu nallatē, pakutiyāl pālpaṭṭu oḻukap peṟiṉ - avaravar pakuti nilaimaiyōṭē (aṟattiṉ) pālpaṭṭu oḻukappeṟumāyiṉ.

[āl eṉpatu uṭaṉikaḻcciyil vantatu.]

iḵtu, avaravar pakutinilaimaiyōṭum aṟattōṭum poruntac ceytalē takutiyā meṉṟatu. 113.



vāṇikam ceyvārkku vāṇikam, pēṇip

piṟavum tamapōl ceyiṉ.





i-ḷ:- vāṇikam ceyvārkku vāṇikam - vāṇikam ceyvārkku vāṇikam ām, piṟavum tama pōl pēṇi ceyiṉ - piṟar poruḷkaḷaiyum tamatu poruḷkaḷ pōlap pēṇic ceyvārāyiṉ. [ām - palikkum.]

itu, vāṇikam ceyvār piṟar poruḷaiyum tam poruḷ pōlap pēṇavēṇṭu meṉṟatu. 114.



kēṭum perukkamum illalla; neñcattuk

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.





i-ḷ:- kēṭum perukkamum il alla - kēṭu varutalum ākkam varutalum (ulakattu) illai yalla; neñcattuk kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi - (avviraṇṭi ṉuḷḷum yātāṉum oṉṟu vanta kālattut tam) neñcu kōṭāma loḻukal cāṉṟōrkku aḻakām.

itu, tām kēṭuṟṟa iṭattum tam neñcam kōṭāmal oḻukal vēṇṭu meṉṟatu. 115.



keṭuvāka vaiyā tulakam, naṭuvāka

naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu.





i-ḷ:- naṭuvāka naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu - naṭuvāka naṉmaiyiṉ kaṇṇē niṉṟavaṉ (atukāraṇamākap poruṭ kēṭṭai aṭaivāṉāyiṉ, ap) poruṭ kēṭṭai, ulakam keṭuvāka vaiyātu - ulakattār kēṭākac collār. (ākkattōṭē eṇṇuvar.)

naṭuvunilaimai yuṭaiyāṉ kēṭuṟṟāl ataṉaik kēṭākak karutār ulakattār eṉṟu itu kūṟiṟṟu. 116.



naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai

aṉṟē oḻiya viṭal.





i-ḷ:- naṉṟē tariṉum - perumaiyē tariṉum, naṭuvu ikantu ām ākkattai - naṭuvunilaimaiyai nīṅkivarum ākkattai, aṉṟē oḻiya viṭal - (atu varuvataṟkut toṭakkamāṉa) aṉṟē oḻiya viṭuka.

itu, naṭuvu nilaimaiyai viṭutalāl varum poruḷ perumai tarā teṉṟatu. 117.



keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam

naṭuvorīi alla ceyiṉ.





i-ḷ:- taṉ neñcam naṭuvu orīi alla ceyiṉ - taṉ neñcu naṭuvu nilaimaiyai nīṅki naṭuvallātavaṟṟaic ceyyumāyiṉ, yāṉ keṭuval eṉpatu aṟika - (aḵtu ētuvāka) 'yāṉ kēṭuṟuvēṉ' eṉpataṉai (oruvaṉ) aṟika.

itu, maṉam naṭuvu nilaimaiyai viṭṭu nīṅkumāyiṉ, atu taṉatu kēṭṭiṟku mutaṟkuṟi yeṉṟatu. 118.



takkār takavilār eṉpa tavaravar

eccattāl kāṇap paṭum.





i-ḷ:- takkār takavilār eṉpatu - cevvai yuṭaiyār cevvaiyilār eṉpatu, avaravar eccattāl kāṇappaṭum - avaravar makkaḷāṉē kāṇappaṭum.

itu, takkār takavilār eṉṉum peyar tammaḷavilē niṟpataṉṟiyum tammakkaḷaiyum viṭā teṉṟatu. 119.



ceppam uṭaiyavaṉ ākkam, citaiviṉṟi

eccattiṟ kēmāp puṭaittu.





i-ḷ:- ceppam uṭaiyavaṉ ākkam - naṭuvu nilaimaiyuṭaiyavaṉatu celvam, citaivu iṉṟi - (taṉṉaḷavilum) kēṭiṉṟiyē niṉṟu, eccattiṟkum ēmāppu uṭaittu - taṉ vaḻiyuḷḷārkkum (kēṭuvarāmal kākkum) kāvalataṉai yuṭaittu. [eccattiṟkum eṉpatu ummai keṭṭu niṉṟatu.]

itu, naṭuvu nilaimai yuṭaiyār celvam aḻiyā teṉṟatu. 120.





13-vatu.-poṟai yuṭaimai.



poṟaiyuṭaimaiyāvatu, tamakkut tuṉpam ceytār (kkut tāmum tuṉpam ceyyātu avar) māṭṭuc ceṉṟa veruḷiyai mīṭṭal, [naṭuvu nilaimaiyai viṭātu oḻukutaṟkup poṟaiyuṭaimai iṉṟiyamaiyāta toṉṟātaliṉ, iḵtu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.]

poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum, ataṉai

maṟattal ataṉiṉum naṉṟu.





i-ḷ:- iṟappiṉai eṉṟum poṟuttal (naṉṟu) - (piṟar ceyta) mikaiyiṉai eṉṟum poṟuttal naṉṟu; ataṉai maṟattal ataṉiṉum naṉṟu - mikaiyiṉai maṟattal poṟaiyilum naṉṟu. [mikai - piḻai. naṉṟu eṉpatu muṉṉarum kūṭṭi yuraikkappaṭṭatu.]

piṟar ceyta mikaiyiṉaip poṟuttal naṉṟeṉpatūum, ataṉai maṟattal ataṉiṉum ciṟanta naṉṟeṉpatūum itu kūṟiṟṟu. 121.



tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum, nōnon

taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.





i-ḷ:- tiṟaṉ alla taṉ piṟar ceyyiṉum - takutiyillātavaṟṟait taṉakkup piṟar ceytārāyiṉum, nō nontu aṟaṉ alla ceyyāmai naṉṟu - (takutiyallā tavaṟṟait tāṉum ceytāl avarkku uḷatām) nōvukku nontu aṟamallātavaṟṟaic ceyyāmai naṉṟu. [nō - tuṉpam. nontu - varunti.]

itu, taṉakkup piṟar tīṅku ceyyiṉum tāṉ avarkkut tīṅku ceyyalākā teṉṟatu. 122.



niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ, poṟaiyuṭaimai

pōṟṟi oḻukap paṭum.





i-ḷ:- niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ - (taṉṉiṉiṉṟu) niṟaiyuṭaimai nīṅkātiruttal vēṇṭuvaṉāyiṉ, poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻukappaṭum - (tāṉ) poṟaiyuṭaimaiyaip pātukāttu oḻukavēṇṭum.

niṟai yeṉpatu kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintoḻukum oḻukkam. [paṭum eṉpatu vēṇṭum eṉṉum poruḷil vantatu.]

itu, poṟaiyuṭaimaiyāl niṟaiyuṭaimai nilaipeṟu meṉṟatu. 123.



akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai

ikaḻvārp poṟuttal talai.





i-ḷ:- akaḻvārai tāṅkum nilam pōla - (taṉṉai) akaḻvārait tāṅkukiṉṟa nilam pōla, tammai ikaḻvār poṟuttal talai - tammai ikaḻumavarkaḷaip poṟuttal talaimaiyām. [akaḻtal - tōṇṭutal.]

itu, piṟar mikaiyaip poṟuttāṉeṉṟu ikaḻātu avaṉ poṟuttatait talaimaiyā(ṉa oḻukkamā)kak koḷvār ulakattā reṉṟatu. 124.



mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmtam

takutiyāṉ veṉṟu viṭal,





i-ḷ:- mikutiyāṉ mikkavai ceytārai - celvamikutiyālē mikaiyāṉavaṟṟaic ceytavarai, tām tam takutiyāṉ veṉṟu viṭal - tām tamatu poṟaiyiṉāṉē veṉṟuviṭuka. . itu, mikai ceytāraip poṟuttal tōlviyākā teṉṟum atutāṉē veṟṟiyā meṉṟum kūṟiṟṟu. 125.



iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl; vaṉmaiyuḷ

vaṉmai maṭavārp poṟai,





i-ḷ:- iṉmaiyuḷ iṉmai viruntu orāl - valiyiṉmaiyuḷ valiyiṉ maiyāvatu viruntiṉarai nīkkutal; vaṉmaiyuḷ vaṉmai maṭavār poṟai - valiyuṭaimaiyuḷ valiyuṭaimaiyāvatu aṟiyātāraip poṟuttal.

[orāl eṉpatu āl vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar.]

itu, viruntiṉarai vilakkutal eḷimaiyuḷ eḷimai yeṉṟum, aṟivilār ceyta mikaiyaip poṟuttal valimaiyuḷ valimai yeṉṟum kūṟiṟṟu. 126.



oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē vaippar

poṟuttāraip poṉpōl potintu,





i-ḷ:- oṟuttārai oṉṟāka vaiyār - (tamakkut tuṉpam ceytārai māṟāka) oṟuttārai oru poruḷāka matittu vaiyār, poṟuttārai poṉpōl potintu vaippar - poṟuttāraip poṉṉaip potintu vaittalpōlap pōṟṟivaippar (ulakattār).

[ēkāram acai. oṟuttal - taṇṭittal. potintu vaittal - maṟaittu vaittal - pōṟṟi vaittal,]

itu, mikai ceytāraip poṟuttōrai ulakattār periyōrākap pōṟṟuva reṉṟatu. 127.



oṟuttārk korunāḷē iṉpam; poṟuttārkkup

poṉṟum taṉaiyum pukaḻ.





i-ḷ:- oṟuttārkku oru nāḷē iṉpam - (mikai ceytārai) oṟuttavarkku (oṟutta aṟṟai) oru nāḷē iṉpam (uṇṭām); poṟuttārkku poṉṟum taṉaiyum pukaḻ - poṟuttavarkkuc cām aḷavum pukaḻ (uṇṭām).

itu, mikai ceytāraip poṟuttārkku iṉpamum pukaḻum uṇṭā meṉṟatu. 128.



uṇṇātu nōṟpār periyar; piṟarcollum

iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ.





i-ḷ:- uṇṇātu nōṟpār periyar - uṇṇātu nōṟpār ellāriṉum periyar; piṟarcollum iṉṉāta col nōṟpāriṉ piṉ - piṟar collum kaṭuñcollaip poṟuppāriṉpiṉ

icu, piṟar collum tīccoṟkaḷaip poṟuppavar tavam paṇṇuvāriṉum periya reṉṟatu. 129.



tuṟantāriṉ tūymai yuṭaiyār, iṟantārvāy

iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar,





i-ḷ:- iṟantār vāy iṉṉāccol nōṟkiṟpavar - mikuntāratu vāyiṉiṉṟu varum tīccoṟkaḷaip poṟukkumavar, tuṟantāriṉ tūymai yuṭaiyār - tuṟantavarkaḷaippōlat tūymaiyuṭaiyār. [mikuntār - neṟiyaikkaṭantār - piḻai ceytār. tūymaiyuṭaiyār - tūya oḻukkattai yuṭaiyār.]

itu, mikaiceytāraip poṟuppavar paṟṟaṟat tuṟantavarō ṭoppa reṉṟatu. 130.





14-vatu.-oḻukka muṭaimai,



oḻukkamuṭaimaiyāvatu, tattam nilaikku ēṟṟa oḻukkamuṭaiyāratal, (itu, poṟaiyuṭaimai cārpāka nikaḻtaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.]

parintōmpik kākka oḻukkam, terintōmpit

tēriṉum aḵtē tuṇai.





i-ḷ:- parintu ōmpi oḻukkam kākka - varuntip pōṟṟi oḻukkattiṉaik kākka, terintu ōmpi tēriṉum aḵtē tuṇai - (ellā aṟaṅkaḷilum nallataṉait) terintu (ataṉaiyum) tappāmal ārāyntu pārppiṉum (tamakku) oḻukkamē tuṇaiyā mātalāl.

iḵtu, oḻukkattaik kākka vēṇṭu meṉṟatu. 131.



ulakattō ṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum

kallār aṟivilā tār.





i-ḷ:- aṟivu ilātār pala kaṟṟum - aṟivillātavar pal nūlkaḷaik kaṟṟālum, ulakattōṭu oṭṭa oḻukal kallār - uyarn tārōṭu porunta oḻukutalai aṟiyār,

oḻukkamāvatu uyarntār oḻukiṉa neṟiyil oḻukutal eṉpatūum avvoḻukkam kalviyiṉum valiyuṭait teṉpatūum itu kūṟiṟṟu. 132.



maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ;

piṟappoḻukkam: kuṉṟak keṭum,





i-ḷ:- ottu pārppāṉ maṟappiṉum koḷalākum - nūlkaḷaik kaṟpavaṉ (avaṟṟai) maṟantāṉāyiṉum piṉṉum kaṟṟukkoḷḷalām. oḻukkam kuṉṟa piṟappu keṭum-oḻukkam kuṟaiyumāyiṉ avaṉ piṟappiṉ payaṉ keṭum.

[piṟappiṉ payaṉ - makkaṭpiṟappai aṭaintataṉāl aṭaiyum payaṉ. piṟappu eṉpatu ākupeyar, ataṉ payaṉukkāyiṉamaiyāl.]

itu, kalviyilum oḻukkam valitāṉa vāṟu kūṟiṟṟu, 133.



oḻukkattiṉ olkār uravōr, iḻukkattiṉ

ētam paṭupāk kaṟintu.





i-ḷ:- oḻukkattiṉ olkār uravōr - oḻukkattiṉ niṉṟu nīṅkār aṟivuṭaiyōr, iḻukkattiṉ ētam paṭupākku aṟintu - (oḻukkattait) tapputalāl kuṟṟam varutalai yaṟintu.

[paṭupākku eṉpatu toḻiṟpeyar; pākku - vikuti.]

iḵtu, aṟivuṭaiyār oḻukkattiṉait tavirāreṉṟatu. kuṟṟam varutal piṉṉē kāṇappaṭum. 134.



oḻukkam uṭaimai kuṭimai; iḻukkam

iḻinta piṟappāy viṭum.





i-ḷ:- oḻukkam uṭaimai kuṭimai - (oruvaṉ) oḻukkam uṭaiyavaṉāka uyarnta kulattāṉām; iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum - (oruvaṉ oḻukkattait) tapputalāl iḻinta kulattāṉām.

oḻukkattāl kulam ākumeṉṟum, oḻukkamiṉmaiyāl kulam ceṭumeṉṟum itu kūṟiṟṟu. 135.



aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉ ṟillai

oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu.





i-ḷ:- aḻukkāṟu uṭaiyāṉ kaṇ ākkam pōṉṟu - maṉakkōṭṭa muṭaiyavaṉ māṭṭu ākkam (illaiyāṉāṟ) pōla, oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu il - oḻukkam illā tāṉmāṭṭu mikuti illaiyām. [mikuti - uyarcci.]

iḵtu, oḻukka millā tāṉukku uyarcci illai eṉṟatu. 136.



oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai; iḻukkattiṉ

eytuvar eytāp paḻi.





i-ḷ:- oḻukkattiṉ mēṉmai eytuvar - oḻukkattālē (tām muṉṉar) eytāta mēmpāṭṭai eytuvar. iḻukkattiṉ eytā paḻi eytuvar - oḻukkamiṉmaiyālē (tamakku) aṭāta paḻiyai eytuvar.

[eytāta eṉpatu īṟukeṭṭu niṉṟatu. .aṭāta - takāta.]

iḵtu, oḻukkattāl pukaḻum, oḻukkamiṉ maiyāl ikaḻum aṭaiva reṉṟatu. 137.



naṉṟikku vittākum. nalloḻukkam; tīyoḻukkam

eṉṟum iṭumpai tarum.





i-ḷ:- naṉṟikku nal oḻukkam vittu ākum - muttikku nalla oḻukkam vitaiyākum. tī oḻukkam eṉṟum iṭumpai tarum - tīya oḻukkam eṉṟum iṭumpaiyait tarum.

eṉṟum - irumaiyiṉ kaṇṇum.

nalloḻukkam iṉpattaiyum tīyoḻukkam tuṉpattaiyum tarumeṉṟu itu kūṟiṟṟu. 138.



oḻukkam uṭaiyavark kollātē tīya

vaḻukkiyum vāyāṟ colal,





i-ḷ:- tīya vaḻukkiyum vāyāl col - tīmai payakkum coṟkaḷai maṟantum vāyāṟ collutal, oḻukkam uṭaiyavarkku ollātu - oḻukkam uṭaiyārukku iyalātu. [ēkāram, acai.]

iḵtu, oḻukkamuṭaiyār tīya coṟkaḷaic collā reṉṟatu. 139.



oḻukkam viḻuppam taralāl oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum.





i-ḷ:- oḻukkam viḻuppam taralāl - oḻukkamuṭaimai mēṉmaiyait tarutalāṉē, oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum - av voḻukkattait taṉatu uyiraik kāṭṭiṉum kākkavēṇṭum.

[paṭum eṉpatu vēṇṭum eṉṉum poruḷil vantatu.]

mēṟkūṟiya naṉmaiyellām tarutaliṉ oḻukkattiṉait tappāmal ceyya vēṇṭu meṉṟu itu valiyuṟuttiyatu. 140.





15-vatu.-piṟaṉil viḻaiyāmai.



piṟaṉil viḻaiyāmaiyāvatu, piṟaṉuṭaiya maṉaiyāḷatu tōḷ nalam virumpāmai. [itu, vilakkavēṇṭiya tīyoḻukkaṅkaḷilellām mutaṉmaivāynta tātalāl, oḻukkamuṭaimaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]

aṟaṉiyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ, piṟaṉiyalāḷ

peṇmai nayavā tavaṉ.





i-ḷ:- aṟaṉ iyalāṉ ilvāḻvāṉ eṉpāṉ - aṟa neṟiyāṉē ilvāḻvāṉ eṉṟu collappaṭumavaṉ, piṟaṉ iyalāḷ peṇmai nayavātavaṉ - piṟaṉ vaḻiyil celpavaḷatu peṇmaiyai virumpātavaṉ.

[peṇmai eṉpatu avaḷatu nalattai uṇartti niṉṟatu.]

itu, piṟaṉil viḻaiyāmai vēṇṭu meṉṟatu. 141.





piṟaṉporuḷāṭ peṭṭoḻukum pētaimai ñālat

taṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il.





i-ḷ:- piṟaṉ poruḷāḷ peṭṭu oḻukum pētaimai-piṟaṉuṭaiya poruḷā yiruppavaḷai virumpi oḻukukiṉṟa aṟiyāmai, ñālattu aṟam poruḷ kaṇṭārkaṇ il-ulakattu aṟam poruḷ aṟintārmāṭṭu illaiyām.

[aṟam-aṟanūl. poruḷ-poruḷnūl.]

itu, piṟaṉil viḻaital maṟameṉṟum kaḷaveṉṟum kūṟiṟṟu. 142.



aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai

niṉṟāriṟ pētaiyār il.





i-ḷ:- aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām - kāmattiṉ kaṇṇē niṉṟā rellā ruḷḷum, piṟaṉkaṭai niṉṟāriṉ pētaiyār il-piṟaṉoruvaṉ kaṭaittalaip paṟṟi niṉṟavarkaḷaip pōl aṟiyātār illai .[kaṭaittalai-talaivāyil.]

itu, piṟaṉil viḻaital perumpētaimai yeṉṟatu. 143.



eṉaittuṇaiya rāyiṉum eṉṉām, tiṉaittuṇaiyum

tērāṉ piṟaṉil pukil.





i-ḷ:- eṉai tuṇaiyar āyiṉum- ellā amaitiyaiyum uṭaiyāārāyiṉum, tiṉai tuṇaiyum tērāṉ piṟaṉ il pukil-(avar) tiṉai yaḷavum tērātu piṟaṉuṭaiya illilē pukuvārāyiṉ, eṉ ām-avar amaiti yātākum? (oṉṟum illātatākum.)

["yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ" eṉṉum toṭakkak kuṟaḷiṉ kīḻk kuṟikkappaṭṭa tolkāppiyac cūttira vitippaṭi tērāṉ eṉṉum orumaippeyar tērār eṉṉum paṉmaippeyark kāyiṟṟu. amaiti - niṟaivu - naṟkuṇa niṟaivu. tiṉaittuṇaiyum -.ciṟitaḷavum.]

piṟaṉil viḻaivāl varum kuṟṟam kūṟuvār, muṟpaṭa ellāk kuṇamum aḻiyameṉṟu kūṟiṉār. 144.



viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril

tīmai purintoḻuku vār.





i-ḷ:- teḷintār il tīmai purintu oḻukuvār-tammait teḷintār illiṉ kaṇṇē tīmaiyaip purintu oḻukuvār, maṉṟa viḷintāriṉ vēṟu allar-meyyākac cettāriṉ vēṟallar.

avar aṟam - poruḷ - iṉpam eytāmaiyiṉ, piṇattōṭu oppareṉṟār. 145.



eḷiteṉa illiṟappāṉ eytumeñ ñāṉṟum

viḷiyātu niṟkum paḻi.





i-ḷ:- eḷitu eṉa il iṟappāṉ - (taṉakku) eḷiteṉṟu niṉaittu (p piṟaṉuṭaiya) illiṉ kaṇṇē mikumavaṉ, eññāṉṟum viḷiyātu niṟkum paḻi eytum- ellā nāḷum aḻiyāta niṟkum paḻiyaip peṟuvāṉ.

[mikumavaṉ - mikai ceyyumavaṉ - piḻai ceyyumavaṉ.]

iḵtu, avaṉukku aḻiyāta paḻi uṇṭā meṉṟatu. 146.



pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum

ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ.





i-ḷ:- il iṟappāṉkaṇ - (piṟaṉ) illiṉ kaṇṇē mikuvāṉ māṭṭu, pakai pāvam accam paḻi eṉa nāṉkum ikavāvām-pakaiyum pāvamum accamum paḻiyum eṉṉum nāṉku poruḷkaḷum nīṅkāvām.

iḵtu, avaṉai viṭṭup pakaiyum pāvamum accamum paḻiyum nīṅkā veṉṟatu. 147.





piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai, cāṉṟōrk

kaṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku.





i-ḷ:- piṟaṉ maṉai nōkkāta pērāṇmai - piṟaṉatu maṉaiyāḷaip pārāta periya āṇmaitāṉē, cāṉṟōrkku aṟaṉ oṉṟō āṉṟa oḻukku-cāṉṟōrkku aṟaṉum āṉṟa oḻukkamumām.

[oṉṟē eṉpatu eṇṇupporuḷil vantatu.]

itu, piṟaṉmaṉai nōkkāmai aṟaṉum oḻukkamumā meṉṟatu. 148.



nalakkuriyār yāreṉiṉ, nāmanīr vaippil

piṟaṟkuriyāḷ tōṭōyā tār.





i-ḷ:- nāma nīr vaippil - accattait tarukiṉṟa nīr cūḻnta ulakattil, nalakku uriyār yār eṉiṉ - nalattukku uriyār yār eṉil, piṟaṟku uriyāḷ tōḷ tōyātār - piṟaṉukku uriyavaḷatu tōḷait tīṇṭā tār.

nalakkuriyār - virumputaṟkuriyār. [nalattukku eṉpatu nalakku eṉak kuṟaintu niṉṟatu.]

itu, piṟaṉil viḻaiyār yāvarālum virumpappaṭuva reṉṟatu. 149.



aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum, piṟaṉvaraiyāṉ

peṇmai nayavāmai naṉṟu.





i-ḷ:- aṟaṉ varaiyāṉ alla ceyiṉum - aṟattai varaiyātē aṟamallātaṉa ceyyiṉum, piṟaṉ varaiyāḷ peṇmai nayavāmai naṉṟu - piṟaṉ iṭattāḷāṉavaḷatu peṇmaiyai virumpāmai naṉṟu.

[varaiyāmai - urittākac ceyyāmai. alla - aṟaṉ allātavai - maṟaṅkaḷ.]



itu, piṟaṉil viḻaiyāṉ ōr aṟaṉum ceytila ṉāyiṉum, pala naṉmaikaḷai aṭaivā ṉeṉṟatu. 150.





16-vatu.—vekuḷāmai.



vekuḷāmaiyavatu, vekuḷutaṟkuk kāraṇamuḷḷa iṭattum vekuḷārātal, [vekuḷutaṟku kāraṇamāṉa piṟaṉil viḻaitalaic ceytār māṭṭum vekuḷutal ākāteṉṟaṟku itu piṟaṉil viḻaiyāmaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]

maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum, tīya

piṟattal ataṉāṉ varum.





i-ḷ:- yārmāṭṭum vekuḷiyai maṟattal - yārmāṭṭum vekuḷiyaic ceytalai maṟakka, tīya piṟattal ataṉāṉ varum-tīyaṉa piṟattal avvekuḷiyāṉē varu mātalāṉ.

[tīyaṉa - tīviṉaikaḷum avaṟṟiṉ payaṉākiya tuṉpaṅkaḷum, piṟattal - uṇṭātal.]

itu, vekuḷāmai vēṇṭu meṉṟatu. 151.



celliṭattuk kāppāṉ ciṉaṅkāppāṉ; alliṭattuk

kākkileṉ kāvākkāl eṉ?





i-ḷ:- celliṭattuk kāppāṉ ciṉam kāppāṉ - iyalum iṭattil taṉatu vekuḷiyaik kāppavaṉē vekuḷiyaik kāppavaṉ āvaṉ; al iṭattu kākkil eṉ kāvākkāl eṉ - iyalāta iṭattil ataṉait tavirntatiṉāl (taṉakku uṇṭākum perumai) yātu? tavirātatiṉāl (vekuḷappaṭṭārkku uṇṭākum ciṟumai) yātu?

[iyalum iṭam - (vekuḷi) cellum iṭam-vekuḷi ceṉṟu varuttakkūṭiya iṭam.]

itu, valiyavaṉ vekuḷāmai vēṇṭu meṉṟatu. 152.





iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum

puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu.





i-ḷ:- iṇar eri tōyvu aṉṉa iṉṉā ceyiṉum-toṭarvupaṭṭa neruppu: mēṉmēlum vantuṟutalpōla oruvaṉ taṉakku iṉṉātavaṟṟaip palakāl ceyyiṉum, puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu-kūṭumāyiṉ vekuḷātoḻil naṉṟu.

mēl valiyavaṉ poṟukka vēṇṭum eṉṟavar, avaṉ poṟukkuṅkāl (poṟukkap paṭuvōr) tīmaiceyyiṉum poṟukka vēṇṭu meṉṟār. 153.



cellā iṭattum ciṉam tītu; celliṭattum

illataṉiṉ tīya piṟa.





i-ḷ:- cellā iṭattum ciṉam tītu - iyalāta iṭattum ciṉam tītu; cel iṭattum ataṉiṉ tīya piṟa il - iyalumiṭattiṉum ataṉiṉ tītāyiruppaṉa piṟa illai.

[cellāta eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.]

itu, celliṭattum cellāta iṭattum ciṉam taṉakkut tīmaiyai viḷaikkum eṉṟatu. 154.



taṉṉaittāṉ kākkac ciṉaṅkākka; kāvākkāl

taṉṉaiyē kollum ciṉam.





i-ḷ:- taṉṉaittāṉ kākka ciṉam kākka - oruvaṉ taṉṉaittāṉ kākka vēṇṭuvaṉāyiṉ ciṉam tōṟṟāmaṟ kākka; kāvākkāl ciṉam taṉṉaiyē kollum - kāvāṉāyiṉ ciṉam taṉṉaiyē kollum.

itu, ciṉattāl taṉakku uyirkkēṭu varumeṉṟatu. 155.



ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum

ēmap puṇaiyaic cuṭum.





i-ḷ:- ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli-ciṉam eṉṟu collappaṭum neruppu, ēmam iṉam eṉṉum puṇaiyaic cuṭum-tāṉ tuṉpak kaṭalil aḻuntāmal karaiyēṟa viṭukiṉṟa naṭṭōrākiya puṇaiyaic cuṭum.

cērntāraik kolli-neruppu; itu kāraṇakkuṟi. [nūṟṟuvaraik kolli eṉpatu pōla]

itu ciṉam taṉṉai yaṭuttāraik kollu meṉṟatu. 156.



ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu,

nilatteṟintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu.





i-ḷ:- ciṉattaip poruḷ eṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu-ciṉattaip poruḷākak koṇṭavaṉ keṭutal, nilattu eṟintāṉ kaipiḻaiyātatu aṟṟu.-nilattu eṟintavaṉ kai tappāmal paṭuvatu pōlum.

[eṟital-aṭittal. piḻaiyātatu eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu.]

itu ciṉattāl taṉakkup poruṭkēṭu varumeṉṟatu. 157.



nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ

pakaiyum u.ḷavō piṟa.





i-ḷ:- nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ-nakutalaiyum makiḻtalaiyum keṭukkum ciṉattaip pōla, pakaiyum piṟa u.ḷavō-pakaiyā yiruppaṉa vēṟu cila uḷavō?

itu, ciṉattāl taṉakku iṉpakkēṭu varu meṉṟatu. 158.



uḷḷiya vellām uṭaṉeytum, uḷḷattāṉ

uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ.





i-ḷ:- uḷḷattāṉ vekuḷi uḷḷāṉ eṉiṉ-taṉ neñciṉāl vekuḷiyai niṉaiyāṉākil, uḷḷiya ellām uṭaṉ eytum-tāṉ niṉaittaṉa ellām orē kālattuk kūṭappeṟum.



itu, ciṉattai viṭutal niṉaittavaṟṟaiyellām eytuvikku meṉṟatu. 159.



iṟantār iṟantār aṉaiyar ciṉattait;

tuṟantār tuṟantār tuṇai.





i-ḷ:- ciṉattai iṟantār iṟantār aṉaiyar-ciṉattai mikuttār cettārō ṭoppar; tuṟantār tuṟantār tuṇai-ataṉai oḻintār (ellāp poruḷaiyum) tuṟantārō ṭoppar.

itu vekuḷātār periyareṉṟatu. 160.





17-vatu-iṉṉā ceyyāmai.



iṉṉā ceyyāmaiyāvatu, tamakku iṉṉātavākat tōṉṟumavaṟṟaip piṟarkkuc ceyyāmai. itu veruṭci piṟantu nikaḻvatoṉṟātaliṉ, vekuḷāmaiyiṉ piṉ kūṟap paṭṭatu.

[iṉṉāta - tuṉpam tarum ceyalkaḷ.]

iṉṉā eṉattāṉ uṇarntavai tuṉṉāmai

vēṇṭum piṟaṉkaṇ ceyal,





i-ḷ:- tāṉ iṉṉā eṉa uṇarntavai-tāṉ iṉṉātaṉa (ivai) eṉṟu aṟintavaṟṟai, piṟaṉkaṇ ceyal tuṉṉāmai vēṇṭum-piṟaṉukkuc ceytalai mēvāmai vēṇṭum,

iḵtu, iṉṉā ceyyāmai vēṇṭu meṉṟatu. 161.



kaṟuttiṉṉā ceytavaṟ kaṇṇum maṟuttiṉṉā

ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ.





i-ḷ:- kaṟuttu iṉṉā ceytavaṉ kaṇṇum - (tām ceyta kuṟṟattiṉālē) vekuṇṭu iṉṉātavaṟṟai (ttamakkuc) ceytavaṉ māṭṭum, maṟuttu iṉṉā

ceyyāmai mācu aṟṟār kōḷ- (tām ataṟku) māṟākap piṉpu iṉṉāta ceyyāmai kuṟṟamaṟṟār kōṭpāṭu.

itu, tamakku iṉṉā ceytārkkum tām iṉṉā ceyyalākā teṉṟatu. 162.



ceyyāmai ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ

uyyā viḻumam tarum.





i-ḷ:- ceyyāmai ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ-(tāṉ) oru kuṟṟam ceyyātirukka (t taṉakku) iṉṉāta ceytavarkkum iṉṉāta ceytapiṉ, uyyā viḻumam tarum-(aḵtu) uyvillāta nōyait tarum.

[uyvu - uytal - piḻaittal.]

itu, kāraṇamiṉṟi iṉṉā ceytavarkkum pollāṅku ceytalait taviravēṇṭu meṉṟatu. 163.



ciṟappīṉum celvam peṟiṉum, piṟarkkiṉṉā

ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ,





i-ḷ:- ciṟappu īṉum celvam peṟiṉum-mikutiyait tarukiṉṟa celvattaip peṟṟum, piṟarkku iṉṉā ceyyāmai mācu aṟṟār kōḷ-piṟarkku iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai kuṟṟamaṟṟār kōṭpāṭu.

paḻivārāta celvam peṟiṉum, iṉṉāta ceytalait tavira vēṇṭum eṉṟatu. 164.



eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉum

māṇā ceyyāmai talai,





i-ḷ:- eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum - yātoṉṟāyiṉum ennāḷum yārmāṭṭum, maṉattāṉum māṇā ceyyāmai talai-maṉattiṉālum iṉṉātavaṟṟaic ceyyāmai naṉṟu.

[yātoṉṟāyiṉum - oruciṟitāyiṉum. eṉaittāṉum eṉpatil āyiṉum eṉpatu āṉum eṉakkuṟaintu niṉṟatu.]

iḵtu, iṉṉāceyyāmai talaiyāṉa aṟamāmeṉṟatu. 165.





aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitunōy

taṉṉōypōl pōṟṟāk kaṭai.





i-ḷ:- piṟitunōy taṉṉōy pōl pōṟṟāk kaṭai-piṟitōr uyirkku uṟum nōyait taṉakkuṟu nōypōlak kāvāta iṭattu, aṟivi ṉāṉ ākuvatu uṇṭō- aṟivuṭaiyaṉākiya ataṉāl ākuvatu uṇṭō? (illai).

[ākuvatu - ākum payaṉ.]

iḵtu, aṟivuṭaiyār iṉṉā ceyyā reṉṟatu. 166.



taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō

maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal.





i - ḷ :- taṉ uyirkku iṉṉāmai tāṉ aṟivāṉ-taṉ uyirkku uḷḷa iṉṉāmaiyai (uyirillāp poruḷkaḷ pōla aṟiyātu kiṭattalaṉṟi)t tāṉ aṟiyumavaṉ, maṉ uyirkku iṉṉā ceyal eṉṉō-(piṉṉai) nilaiyuḷḷa (piṟa) uyirkaḷukku iṉṉātavaṟṟaic ceykiṉṟatu yātaṉaik karutiyō?

[kol eṉpatu acai.]

iḵtu, iṉṉā ceykiṉṟavar aṟivilā reṉṟatu. 167.



piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā

piṟpakal tāṉē varum.





i - ḷ :- piṟarkku iṉṉā muṟpakal ceyyiṉ-piṟarukku iṉṉātavaṟṟai muṟpoḻutu ceyyiṉ, piṉpakal tāṉē tamakku iṉṉā varum-piṟpoḻutu tāṉē tamakku iṉṉāta varum.

iṉṉā ceytatiṉāl varum kuṟṟam eṉṉai eṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu. 168.





nōyellām nōyceytār mēlavām; nōyceyyār

nōyiṉmai vēṇṭu pavar.





i-ḷ:- nōy ellām nōy ceytār mēlavām-(ikkālattu nukarkiṉṟa) tuṉpamellām (muṟkālattup piṟarkkut) tuṉpam ceytār māṭṭē uḷḷaṉavām; (ātalāl), nōy ceyyār nōy iṉmai vēṇṭupavar-(ikkālattup piṟarkku) tuṉpattaic ceyyār (varuṅkālattut) tamakkut tuṉpam vārāmaiyai vēṇṭuvār.

iḵtu, etir kālattil tuṉpam nukaravēṇṭātār nikaḻkālattil tuṉpam ceyyalākā teṉṟatu. 169.



iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal,





i-ḷ:- iṉṉā ceytārai oṟuttal-iṉṉāta ceytārai oṟukkumāṟu (eṉṉaiyeṉiṉ), avar nāṇa nal nayam ceytu viṭal-avar nāṇumpaṭiyāka nalla nayamuṭaiyavaṟṟai (oruvaṉ) ceytuviṭuka (eṉka).

[nayamuṭaiyavaṟṟai-iṉpam tarum ceyalkaḷai.]

iḵtu, iṉṉā ceytārai oṟukkum neṟi kūṟiṟṟu. 170.





18-vatu-kollāmai



kollāmaiyāvatu, yātōr uyiraiyum kollāmai. itu, vekuṭci mutirntuḻi nikaḻvatoṉṟātaliṉ, ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.

taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka, tāṉpiṟi

tiṉṉuyir nīkkum viṉai.





i-ḷ:- taṉ uyir nīppiṉum-(ūṉai uṭkoḷḷākkāl) taṉ uyir nīṅkumāyiṉum, piṟitu iṉ uyir nīkkum viṉai ceyyaṟka - piṟitoṉṟiṉuṭaiya iṉiya uyirai nīkkum toḻiliṉaic ceyyaṟka.

uyirkkēṭu varuṅ kālattu nōy maruntāka ūṉai uṭakoḷḷaṟkuk kollutal kuṟṟamaṉ ṟeṉpārkku itu kūṟappaṭṭatu. 171.



nallā ṟeṉappaṭuva tiyāteṉiṉ, yātoṉṟum

kollāmai cūḻum neṟi.





i-ḷ:- nal āṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ - nal vaḻi eṉṟu collappaṭuvatu yāteṉa viṉāviṉ, yātoṉṟum kollāmai cūḻum neṟi- yātōr uyiraiyum kollāmaiyaic cintikkum vaḻi (eṉka).

itu, naṉṉeṟiyāvatu kollāmai yeṉṟatu. 172.



oṉṟāka nallatu kollāmai; maṟṟataṉ

piṉcārap poyyāmai naṉṟu.





i-ḷ:- oṉṟāka nallatu kollāmai; - iṇaiyiṉṟāka nallatu kollāmai; ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟu-ataṉ piṉpē aṇaiyap poyyāmai naṉṟu,

[oṉṟāka-iraṇṭāvatiṉṟāka - iṇaiyiṉṟāka. nallatu-nallaaṟam. maṟṟu eṉpatu acai.]

itu, pal aṟaṅkaḷiṉum poyyāmai naṉṟu; ataṉiṉum kollāmai naṉṟeṉṟatu. 173.



aṟaviṉai yāteṉiṉ kollāmai. kōṟal

piṟaviṉai yellām tarum.





i-ḷ:- aṟaviṉai yāteṉiṉ- nalla viṉai yāteṉiṉ, kollāmai-kollāmai (eṉka), kōṟal ellā piṟaviṉaiyum tarum-kollutal ellāt tīviṉaip payaṉaiyum tarumātalāṉ.

[aṟaviṉai eṉṟataṉāl, piṟaviṉai tīviṉaiyeṉṟu koḷḷappaṭṭatu. piṟaviṉaiyum eṉpatu ummai keṭṭuniṉṟatu. piṟaviṉai eṉpatu ākupeyar, ataṉ payaṉukkāyiṉamaiyāl,]

iḵtu, aṟattoḻilāvatu kollāmai yeṉṟatu. 174.



nilaiañci nīttāru ḷellām, kolaiañcik

kollāmai cūḻvāṉ talai.





i-ḷ:- nilai añci nīttāruḷ ellām - (maṉaivāḻkkaiyil) niṟṟalai añcit tuṟantava rellāriṉum, kolai añci kollāmai cūḻvāṉ talai-kolaiyai añcik kollāmaiyaic cintippavaṉ (ilvāḻkkaiyil niṟpiṉum) talaimai yuṭaiyavaṉ.

itu, kollāmai tuṟaviṉum naṉṟeṉṟatu. 175.



pakuttuṇṭu palluyir ōmputal, nūlōr

tokuttavaṟṟu ḷellām talai.





i-ḷ:- pal uyir pakuttu uṇṭu ōmputal-pala uyirkaḷukkup pakuttuṇṭu (avaṟṟaip) pātukāttal, nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai-nūluṭaiyār tiraṭṭiṉa aṟaṅka ḷellāvaṟṟilum talaiyāṉa aṟam,

[pakuttu uṇṭal-taṉ uṇavaip pala uyirkaḷukkup pakirntu koṭuttut tāṉ uṇṭal.]

itu, kollāmai ellāc camayattārkkum naṉṟeṉṟatu. 176.



kollāmai mēṟkoṇ ṭoḻukuvāṉ vāḻnāḷmēl

cellā tuyiruṇṇum kūṟṟu,





i-ḷ:- kollāmai mēṟ koṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷ mēl-kollāmaiyai mēlāṉa viratamākak koṇṭu oḻukumavaṉ vāḻnāḷiṉ mēl, uyir uṇṇum kūṟṟu cellātu-uyirai uṇṇum kūṟṟuc cellātu.

piṟavāmai uṇṭā mātalāl, kūṟṟuc cellā teṉṟār.

itu, kollāmaiyiṉ payaṉ kūṟiṟṟu, 177.



uyiruṭampu nīkkiyār eṉpa, ceyiruṭampūṇ

ceyyāta vāḻkkai yavar.





i-ḷ:- ceyir uṭampu ūṇ ceyyāta vāḻkkai yavar-kuṟṟamāṉa uṭampiṉaiyum ūṇaic ceyyāta maṉaivāḻkkaiyiṉaiyum uṭaiyārai, uyir uṭampu nīkkiyār eṉpa-(muṟpiṟappiṉ kaṇ) uyirai uṭampiṉiṉṟu nīkkiṉareṉṟu kūṟuvar (periyōr).

[kuṟṟamāṉa uṭampu-uṟuppuk kuṟaintatum nōy kūṭiyatumāṉa uṭampu.]

itu, kolaiyiṉāl varum kuṟṟam kūṟiṟṟu. 178.



kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar

puṉmai terivār akattu.





i-ḷ:- puṉmai terivār akattu-pollāmaiyai ārāyvāriṭattu, kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ viṉaippulaiyar-kolaittoḻiliṉai yuṭaiya mākkaḷ toḻiṟpulaiyarākuvar.

[maṉavaṟi viṉṟi aimpoṟi yaṟivai uṭaiya maṉita uruviṉarai mākkaḷeṉpar tolkāppiyaṉār.]

itu, kolaiviṉaiyarai ulakattār kaṉma caṇṭāḷa reṉpa reṉṟatu. 179.



naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk

koṉṟākum ākkam kaṭai.





i-ḷ:- koṉṟu ākum ākkam - (ōr uyiraik) koṉṟu tiṉṟa ākkamāṉatu, naṉṟu ākum peritu ākkam eṉiṉumnaṉmaiyait tarum peritāṉa ōr ākkamēyāyiṉum, cāṉṟōrkku kaṭai-uyarntōrkku ākātu.

vēḷviyiṉ varum kolaiyum ākātu, periyōr vīṭupēṟṟai virumpik kaṉmattai viṭuttalāl eṉṟu kūṟiṉār. 180.





19-vatu.-pulāṉ maṟuttal.



pulāl maṟuttalāvatu, (pulāl tiṉṟāl aruḷillaiyā meṉpataṉāl) pulālai viṭukai. [pulāl kolaiyāl varutalāṉum, pulāluṇṇal kolaikku ētuvākalāṉum, illatikāram kollāmaipiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]

uṇṇāmai vēṇṭum pulālaip piṟitoṉṟiṉ

puṇṇa tuṇarvārp peṟiṉ.





i-ḷ:- pulālai uṇṇāmai vēṇṭum- pulālai uṇṇāmai vēṇṭum; uṇarvār peṟiṉ-(ataṉ uṇmait taṉmaiyaik) kāṇpār uṇṭāyiṉ, atu piṟitu oṉṟiṉ puṇ - atu piṟitu oṉṟiṉ puṇṇākum.

[piṟitu oṉṟiṉ-vēṟu ōr pirāṇiyiṉ.]

itu, pulāl maṟuttal vēṇṭumeṉpatūum, atu tūyatāmeṉpatūum kūṟiṟṟu. 181.



poruḷāṭci pōṟṟātārk killai; aruḷāṭci

āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku.





i-ḷ:- poruḷ āṭci pōṟṟutārkku illai-poruḷtaṉai āḷutal (ataṉaik) kākkamāṭṭātārkku illai; āṅku aruḷ āṭci ūṉ tiṉpavarkku illai-atu pōla aruḷiṉai āḷutal ūṉ tiṉpavarkku illai.

ūṉuṇṇa aruṭkēṭu varum eṉṟār. 182.





taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ

eṅṅaṉam āḷum aruḷ?





i-ḷ:- taṉ ūṉ perukkaṟku-taṉṉuṭampai vaḷarttaṟku, tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ- tāṉ piṟitoṉṟiṉatu uṭampai uṇṇumavaṉ, eṅṅaṉam aruḷ āḷum-evvāṟu aruḷiṉai āḷvāṉ?

ūṉuṇṇa aruḷ keṭumō eṉṟārkku, itu kūṟappaṭṭatu. 113.



paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkā toṉṟiṉ

uṭalcuvai uṇṭār maṉam.





i-ḷ:- paṭaikoṇṭār neñcam pōl naṉṟu ūkkātu-āyutam kaikkoṇṭavarkaḷ neñcupōl naṉmaiyai niṉaiyātu, oṉṟiṉ uṭal cuvai uṇṭār maṉam-ōṉṟiṉ uṭalaic cuvaipaṭa uṇṭār maṉam.

iḵtu, ūṉuṇpār neñcam aṟattai niṉaiyā teṉṟatu. 114.



tiṉaṟporuṭṭāl koḷḷā tulakeṉiṉ, yārum

vilaipporuṭṭāl ūṉtaruvār il.





i-ḷ:- tiṉal poruṭṭu ulaku koḷḷātu eṉiṉ-tiṉṉutaṟkāka ulakattār koḷḷārkaḷākil, vilai poruṭṭu ūṉ taruvār yārum il-vilaikkāka ūṉ viṟpār yārum illaiyām. [āl iraṇṭum acai.]

koṉṟu tiṉṉātu, vilaikkuk koṇṭu tiṉpārkkuk kuṟṟameṉṉai yeṉṟārkku, ataṉāṉum kolaippākam varumeṉṟu itu kūṟiṟṟu. 115.



aruḷalla tiyāteṉiṉ kollāmai kōṟal;

poruḷalla tavvūṉ tiṉal.





i-ḷ:- aruḷ allatu yātu eṉiṉ-aruḷallatu yāteṉil, kollāmai kōṟal-kollāmaiyaic citaittal (eṉka); poruḷ allatu avvūṉ tiṉal-poruḷallatu (yāteṉil) avvūṉait tiṉṉal (eṉka).

[poruḷallatu-payaṉillātatu, kollāmaiyaic citaittal-kolaiyaic ceytal.]

pulāl uṇpataṉāl aruḷ keṭutalē yaṉṟip peṟuvatoru payaṉum illaiyeṉṟu itu kūṟiṟṟu. 186.



ceyiriṟ ṟalaippirinta kāṭciyār uṇṇār

uyiriṟ ṟalaippirinta ūṉ.





i-ḷ:- ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār uṇṇār-kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkiṉa teḷivaiyuṭaiyār uṇṇār, uyiriṉ talaip pirinta ūṉ-uyiriṉiṉṟum nīṅkiṉa uṭampai.

im mēṟkūṟiya kuṟṟamellām payattaliṉ, pulālait teḷivuṭaiyōr uṇṇā reṉṟatu. 187.



avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟiṉ

uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.





i-ḷ:- avi corintu āyiram vēṭṭaliṉ-neyyaic corintu āyiram vēḷvi vēṭṭaliṉum, oṉṟiṉ uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu-oṉṟiṉ uyirai nīkki ataṉ uṭampai uṇṇāmai naṉṟu.

itu, pulāluṇṇāmai ellāp puṇṇiyaṅkaḷilum naṉṟeṉṟatu. 188.



kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi

ellā uyirum toḻum.





i-ḷ:- kollāṉ pulālai maṟuttāṉai-kollāṉumāyp pulālaiyuṇṭalait tavirttavaṉumāy niṟpāṉai; ellā uyirum kaikūppi toḻum-ellā uyirum . kūppit toḻum. [kai kūppi - kaikuvittu.]

itu, pulāluṇṇātāṉ tēvarkku mēlāva ṉeṉṟatu. 189.



uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai; ūṉuṇṇa

aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu.





i-ḷ:- (ūṉ) uṇṇāmai uyir nilai uḷḷatu-ūṉai uṇṇāmaiyiṉāl uyir nilaiyaip peṟutal uḷḷatām; ūṉ uṇṇa aḷaṟu aṇṇāttal ceyyātu-ūṉai uṇṇa (uṇṭārai ellā ulakattiṉum iḻinta) narakam (viḻuṅkik koṇṭu) aṅkāvātu. .

aṅkāvāmai-puṟappaṭa viṭāmai-[veḷippaṭa viṭāmai.]

[uyir nilaiyaip peṟutal-uyir piṟappiṟappiṉṟi niṟṟal-vīṭu.]

iḵtu, ūṉ uṇṇātār vīṭu peṟuvā reṉṟatu. 190.





20-vatu.-kaḷḷāmai.



kaḷḷāmaiyāvatu yātoru poruḷaiyum kaḷaviṟ koḷḷārātal. [kolaikkum pulaikkum piṉṉart tavirkka vēṇṭuvatu kaḷavātalāl, ivvatikāram avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]

eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ, eṉaittoṉṟum

kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu.





i-ḷ:- eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ-piṟarāl ikaḻappaṭāmaiyai vēṇṭuvāṉ (ivaṉ) eṉṟu collappaṭumavaṉ, eṉaittu oṉṟum kaḷḷāmai-yātoru poruḷaiyum kaḷavil koḷḷāmal, taṉ neñcu kākka-taṉ neñcaik kākka.

itu kaḷavu ākā teṉṟatu. 191.





uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷ;

kaḷḷattāl kaḷvōm eṉal.





i-ḷ:- piṟaṉporuḷ uḷḷattāl uḷḷalum tītu-piṟaṉ poruḷai neñciṉāl niṉaittalum tītām; kaḷḷattāl kaḷvōm eṉal-( ātalāl, ataṉai) maṟaiviṉālē kaḷvōmeṉṟu muyalā toḻika. [ēkāram-acai. eṉal-etirmaṟai viyaṅkōḷ.]

itu kaḷavu tī teṉṟatu. 192.



kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai; kaḷḷārkkut

taḷḷātu puttēḷ ulaku.





i-ḷ:- kaḷvārkku-piṟar poruḷaik kaḷvārkku, uyir nilai taḷḷum-uyir nilaiyākiya vīṭu (peṟutal) tappum; kaḷḷārkku puttēḷ ulaku taḷḷātu-kaḷḷātārukkut tēvarulakam (peṟutal) tappātu.

itu, kaḷvār mutti peṟutalumilar, kaḷḷār cuvarkkam peṟāmaiyu milar eṉṟatu. 193.



kaḷaviṉāl ākiya ākkam, aḷaviṟan

tāvatu pōlak keṭum.





i-ḷ:- kaḷaviṉāl ākiya ākkam-kaḷaviṟkoṇṭa poruḷāl ākiya ākkam, aḷavu iṟantu āvatupōla keṭum-mēṉmēl āvatu pōlak keṭum.

itu, kaḷaviṉāl varum poruḷ nilaiyā teṉṟatu. 194.



kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ

vīyā viḻumam tarum.





i-ḷ:- kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātal-kaḷaviṉ mikka ācaiyāṉatu, viḷaiviṉ kaṇ- payaṉpaṭum kālattu, vīyā viḻumam tarum-kēṭu illāta nōyait tarum.

itu, kaḷavu narakam pukuttum eṉṟatu. 195.



aḷavalla ceytāṅ keṭuvar kaḷavalla

maṟṟaiya tēṟṟā tavar.





i-ḷ:- aḷavu alla ceytu-nēr allātaṉa ceytu, āṅku keṭuvār-avviṭattē keṭuvār, kaḷavu allāta maṟṟaiya tēṟṟātavar-kaḷavallāta maṟṟai aṟaṅkaḷait teḷiyātavar.

[āṅku eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu. nēr-nīti.]

itu, kaḷvarai aracar kolva reṉṟatu. 196.



aruḷkaruti aṉpuṭaiyar ātal poruḷkarutip

poccāppup pārppārkaṇ il.





i-ḷ:- aruḷ karuti aṉpu uṭaiyar ātal-aruḷaik kuṟittu uyirmītu aṉpu uṭaiyarāy oḻukutal, poruḷkarutip poccāppup pārppārkaṇ il-poruḷaik kuṟittu (ppiṟaratu) maṟaviyaip pārppārmāṭṭu illai.

itu, kaḷvārkku aruḷum aṉpum illaiyā meṉṟatu. 197.



aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻukal āṟṟār kaḷaviṉkaṇ

kaṉṟiya kāta lavar.





i-ḷ:- kaḷaviṉ kaṇ kaṉṟiya kātal avar-kaḷaviṉ kaṇṇē mikka ācaiyai yuṭaiyavar, aḷaviṉkaṇ niṉṟu oḻukal āṟṟār-nēriṉ kaṇ niṉṟu oḻukutalaic ceyya māṭṭār.

itu, kaḷvār nēr ceyyamāṭṭā reṉṟatu. 198.





kaḷaveṉṉum kāraṟi vāṇmai aḷaveṉṉum

āṟṟal purintārkaṇ il.





i-ḷ:- kaḷavu eṉṉum kār aṟivu āṇmai-kaḷavākiya pollā aṟivuṭaimai, aḷavu eṉṉum āṟṟal purintār kaṇ il-nērmaiyākiya perumaiyaip poruntiṉār māṭṭu illai.

itu nērmaiyai aṟintavaṉ kaḷavu kāṇā ṉeṉṟatu. 199.



aḷavaṟintār neñcat taṟampōla niṟkum

kaḷavaṟintār neñcil karavu,





i-ḷ:- aḷavu aṟintār neñcattu aṟampōla-nēr aṟintavar neñcattu aṟam niṟkumāṟu pōla, kaḷavu aṟintār neñcil karavu niṟkum-kaḷavu aṟintavar neñcil vañcakam niṟkum.

itu kaḷavu kāṇpāraip piṉpu kaḷaviṉiṉṟu tavirkka muṭiyā teṉṟatu. 2 00.





21-vatu.-tīviṉaiyaccam,



tīviṉaiyaccamāvatu, tīviṉaikaḷaip piṟarukkuc ceyyāmai.

[ilvāḻvār vilakka vēṇṭiya koṭiya pāvaṅkaḷil mēl vitantu kūṟātavaṟṟaiyellām potuvakaiyāka ivvatikārattāl kūṟukiṉṟār.]

taṉṉaittāṉ kātala ṉāyiṉ eṉaittoṉṟum

tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl.





i - ḷ :- taṉṉait tāṉ kātalaṉ āyiṉ-taṉakkut tāṉ nallavaṉāyiṉ, eṉaittu oṉṟum tīviṉaippāl tuṉṉaṟka-yātoṉṟāyiṉum tīviṉaip pakutiyāyiṉavaṟṟaic ceyyā toḻika.

[yātoṉṟāyiṉum-oru ciṟitum.]

itu, tīviṉaikku añcavēṇṭu meṉṟatu. 201.





eṉaippakai uṟṟārum uyvar; viṉaippakai

vīyātu piṉceṉ ṟaṭum.





i-ḷ:- eṉaippakai uṟṟārum uyvar-ellāppakaiyum uṟṟārkkum uyti uṇṭām; viṉaippakai vīyātu piṉceṉṟu aṭum-tīviṉaiyākiya pakai nīṅkātu (eṉṟum) pukkuḻip pukuntu kollum.

aḵtāmāṟu piṉpē kūṟappaṭum. [uyti - piḻaittal.]

itu, tīviṉaiyāṉatu (taṉṉaic ceytāṉaip) piṉceṉṟu aṭumeṉṟatu. 202.



tīviṉai ceytār keṭutal, niḻaltaṉṉai

vīyā taṭiyuṟain taṟṟu.





i-ḷ:- tīviṉai ceytār keṭutal-tīyavāṉavaṟṟaip (piṟarkkuc) ceytār keṭutal, niḻal taṉṉai vīyātu aṭi uṟaintāl aṟṟu-taṉ niḻal taṉṉai nīṅkātē taṉ aṭiyiṉ kīḻ otuṅkiṉāṟ pōlum.

itu, tīviṉai aṭumāṟu kāṭṭiṟṟu. 203.



maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ

aṟañcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu.





i-ḷ:- maṟantum piṟaṉ kēṭu cūḻaṟka-oruvaṉ maṟantum piṟaṉukkuk kēṭṭaic cūḻātoḻika; cūḻiṉ-cūḻvāṉāyiṉ, cūḻntavaṉ kēṭu aṟam cūḻum-(avaṉāṟ cūḻappaṭṭavaṉ ataṟku māṟākak kēṭu cūḻvataṉ muṉṉē) cūḻntavaṉukkuk kēṭṭai(t tīmaiceytārkkut tīmai payakkum) aṟantāṉē cūḻum. [cūḻtal-niṉaittal.]

itu, tīmaiyai niṉaippiṉum atu kēṭu taru meṉṟatu. 204.





ilameṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ

ilaṉākum maṟṟum peyarttu.





i-ḷ:- ilam eṉṟu tīyavai ceyyaṟka-oruvaṉ nalkūrntēm eṉṟu niṉaittu (ccelvattaik karutit) tīviṉaiyaic ceyyātoḻika; ceyyiṉ peyarttum ilaṉ ākum-ceyvāṉāyiṉ piṉpum nalkuraviṉa ṉāvaṉ.

[maṟṟu eṉpatu acainilai. "ilam" eṉpatu tīviṉai ceyvāratu kūṟṟākak kūṟappaṭṭatu.]

itu vaṟumai tīrat tīmai ceyyiṉum piṉpum vaṟiya ṉākumeṉṟatu. 205.



tīppāla tāṉpiṟarkaṭ ceyyaṟka, nōyppāla

taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ.





i-ḷ:- taṉṉai nōyppāla aṭal vēṇṭātāṉ-taṉṉait tuṉpappakutiyāṉavai nalital vēṇṭātavaṉ, tīppāla piṟarkaṇ ceyyaṟka-tīmaiyāyiṉavaṟṟaip piṟarkkuc ceyyātoḻika.

[pakuti-vakai. tāṉ eṉpatu acai.]

icu, tīviṉai ceytārkku nōy uṇṭāku meṉṟatu. 206.



tīyavai tīya payattalāl, tīyavai

tīyiṉum añcap paṭum.





i-ḷ:- tīyavai tīya payattalāl-tīttoḻilāṉavai (tamakkut) tīmaiyaip payattalāṉē, tīyavai tīyiṉum añcappaṭum-attoḻilkaḷ (toṭiṟ cuṭumeṉṉum) tīkku añcutaliṉum mika añcappaṭum..

itu, tīya ceyal tīyiṉum mikunta tuṉpattai viḷaivikku meṉṟatu. 207.





tīviṉaiyār añcār, viḻumiyār añcuvar,

tīviṉai eṉṉum cerukku.





i-ḷ:- tīviṉai eṉṉum cerukku-tīviṉaiyākiya kaḷippai, tīviṉaiyār añcār-(eṉṟum) tīttoḻil ceyvār añcār; viḻumiyār añcuvar-cīriyār añcuvār.

[celvam mutaliyavaṟṟiṉ kaḷippāl perumpālum tīviṉai nikaḻvatāl "tīviṉai yeṉṉum cerukku" eṉṟār.]

itu, tīviṉai ceytaṟku nallōr añcuvā reṉṟatu. 208.



aruṅkēṭaṉ eṉpa taṟika maruṅkōṭit

tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ.





i-ḷ:- maruṅku ōṭi tīviṉai ceyyāṉ eṉiṉ-oruvaṉ maruṅku ōṭip piṟarkkut tīviṉaikaḷaic ceyyāṉāyiṉ; aruṅkēṭaṉ eṉpatu aṟika-tāṉ kēṭu illātavaṉ eṉṟu aṟika.

[maruṅku ōṭi- aṟaneṟiyai viṭṭup pakkattil ōṭi; atāvatu aṟaneṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntu.]

itu, tīviṉai ceyyātārkkuk kēṭillai eṉṟatu. 209.



aṟiviṉu ḷellām talaieṉpa tīya

ceṟuvārkkum ceyyā viṭal.





i-ḷ:- ceṟuvārkkum tīya ceyyātu viṭal-tamakkut tīmai ceyvārkkum tām tīmai ceyyātoḻukuvataṟku ētuvākiya aṟivai, aṟiviṉuḷ ellām talai eṉpa-(ellā aṟaṅkaḷaiyum aṟiyum) aṟivellāvaṟṟuḷḷum talaiyāṉa aṟiveṉṟu colluvar (nallōr.)

[viṭal eṉṟu kūṟiṉār, viṭutaṟkuk kāraṇamākiya aṟiviṉai. ceyyātu eṉpatu īṟu keṭṭuniṉṟatu.]

itu, tīviṉaiyaic ceyyāta aṟivu ellāvaṟṟuḷḷum talaimaiyuṭait teṉṟatu. 210.





22-vatu.-oppuravaṟital.



oppuravaṟitalāvatu, illaiyeṉa irantu vantār yāvarkkum varaiyātu koṭukkum āṟṟal illāreṉiṉum, taṉ aḷaviṟkum taṉ varuvāykkum ēṟkat takkārkkut takkaṉa aṟintu koṭuttal. [oppuravu ceyyāmaiyum tīviṉaiyiṉpāl paṭumātalāl ivvatikāram tīviṉaiyaccattiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]

tāḷāṟṟit tanta poruḷellām, takkārkku

vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu,





i-ḷ:- tāḷ āṟṟi tanta poruḷ ellām-oruvaṉ muyaṟci ceytu īṭṭiya poruḷellām, takkārkku vēḷāṇmai ceytal poruṭṭu-takutiyuṭaiyārkku upakāram ceytaṟkāka.

itu poruḷuṇṭāṉāl oppuravu ceyka veṉṟatu. 211.



kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu; mārimāṭ

ṭeṉṉāṟṟum kollō ulaku.





i-ḷ:- kaṭappāṭu kaimmāṟu vēṇṭā-oppuravu (ceyyuṅkāl) kaimmātu (karutic) ceyyavēṇṭā; mārimāṭṭu ulaku eṉ āṟṟumō-(ellārkkum nalmaḻai curakkiṉṟa) mārikku ulakam eṉṉa kaimmāṟu ceyyumō?

kaṭappāṭu - oppuravu. [kol eṉpatu acai.]

oppuravāvatu kaimmāṟu karutāta koṭai eṉṟu itu kūṟiṟṟu. 212.





iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār

kaṭaṉaṟi kāṭci yavar.





i-ḷ:- iṭaṉ il paruvattum-(celvam) virivu aṟṟa kālattiṉum, oppuraviṟku olkār-oppuraviṟkut taḷarār, kaṭaṉ aṟi kāṭciyavar-oppuravai aṟiyum aṟivaiyuṭaiyār.

itu, celvam virivillāta kālattiṉum oppuravu ceyya vēṇṭu meṉṟatu. 213.



nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntā ṉātal ceyaṉīrmai

ceyyā tamaikalā vāṟu.





i-ḷ:- nayaṉ uṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal-nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉākiṉṟatu, ceyal nīrmai ceyyātu amaikalā āṟu-ceytal vēṇṭuvaṉa ceyyātē amaiyamāṭṭāmai yālē.

[nayaṉ uṭaiyāṉ-oppuravai aṟintavaṉ,]

itu, celvam kuṟaipaṭiṉum aṟivuṭaiyār oppuravu ceyvareṉṟatu. 214.



oppuravi ṉāṉvarum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ

viṟṟukkōṭ ṭakka tuṭaittu.





i-ḷ:- oppuraviṉāṉ kēṭu varum eṉiṉ-oppuravu ceytaliṉālē poruṭkēṭu varumeṉṟu colliṉ, aḵtu oruvaṉ viṟṟukkōḷ takkatu uṭaittu-akkēṭṭai (kkēṭākac cērttuk koḷḷal kūṭātu;) oṉṟai viṟṟu oṉṟaik koḷḷukiṉṟa vāṇikamākak koḷḷum takutiyai yuṭaittu.

itu, oppuravu ceytaliṉāl keṭṭāṉāyiṉum ataṉai ākkamākak koḷḷal takumeṉṟatu, piṉ payappaṉa naṉmaiyātalāṉ. 215.





ūruṇi nīrniṟain taṟṟē, ulakavām

pēraṟi vāḷaṉ tiru.





i-ḷ:- ūruṇi nīr niṟainta aṟṟē - ūrārāl nīruṇṇappaṭum nīr nilai nīr niṟainta taṉmaiyē pōlum, ulaku avāvum pēr aṟivāḷaṉ tiru-ulakattā rellārum naccukiṉṟa periya (oppuravu) aṟivāṉatu celvam.

[naccutal-virumputal. avāvum eṉpatu īṟṟu micai ukaram meyyoṭum keṭṭu niṉṟatu. niṟainta eṉpatu īṟṟakaram keṭṭu niṉṟatu.]

iḵtu, oppuravu ceyvārkku uḷatākiya celvattai (naccic ceṉṟār) vēṇṭiyavāṟu koḷḷalā meṉṟatu. 216.



payamaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl, celvam

nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ.





i-ḷ:- payamaram ūruḷ paḻuttāl aṟṟu-payaṉpaṭum maram ūrnaṭuvē paḻuttāṟ pōlum, nayaṉ uṭaiyāṉ kaṇ celvam paṭiṉ-piṟarāl virumpappaṭuvāṉ māṭṭuc celvam uṇṭāyiṉ.

iḵtu, oppuravu ceyvāṉatu celvam upakāram vēṇṭātārkkum payaṉpaṭu meṉṟatu. 217.



maruntākit tappā marattaṟṟāl, celvam

peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ.





i-ḷ:- maruntu āki tappā marattu aṟṟu-(piṇi) maruntāki(t tēṭuvārkku) maṟaitalillāta marattai okkum, celvam peruntakaiyāṉ kaṇ paṭiṉ-celvamāṉatu peruntakaimaiyāṉ māṭṭu uṇṭāyiṉ. [āl eṉpatu acai.]



iḵtu, oppuravu ceyvāṉatu celvam vaṟiñaruṭaiya vaṟumaip piṇiyai nīkku meṉṟatu. 218.



otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ; maṟṟaiyāṉ

cettāruḷ vaikkap paṭum.





i-ḷ:- ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ-oppuravu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉeṉṟu collappaṭuvaṉ; maṟṟaiyāṉ cettāruḷ vaikkappaṭum-aḵtu aṟiyātāṉ cettavaruḷ oruvaṉāka eṇṇappaṭuvaṉ.

iḵtu, oppuravu aṟiyātār piṇattō ṭoppa reṉṟatu. 219.



puttēḷ ulakattum īṇṭum peṟaṟkaritē

oppuraviṉ nalla piṟa.





i-ḷ:- puttēḷ ulakattum īṇṭum-tēvar ulakattiṉum ivvulakattiṉum, oppuraviṉ nalla piṟa-oppura voḻukalpōl nallavākiya piṟa, peṟaṟku aritu- peṟutaṟku aritu.

iḵtu, oppuravu ceytal pōla naṉṟāyiruppaṉavākiya piṟa tēvarulakattiṉum ivvulakattiṉu millai yeṉṟatu. 220.





23-vatu.-īkaiyuṭaimai.



īkaiyāvatu illeṉa irantu vantār yāvarkkum varaiyātu koṭuttal. [itu celvarāl ceyyappaṭuva toṉṟātalāl, ivvatikāram nalkūrntā rallātārāl ceyyappaṭum oppuravuṭaimaiyiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.]



nallā ṟeṉiṉum koḷaltītu; mēlulakam

illeṉiṉum ītalē naṉṟu.





i-ḷ:- nal āṟu eṉiṉum koḷal tītu-(oruvaṉ māṭṭuk koḷḷal) naṉmai payakkum neṟiyeṉiṉum koḷḷal tītu; mēl ulakam il eṉiṉum ītalē naṉṟu - (oruvarukkuk koṭuttāl) pāvam uṇṭeṉiṉum koṭuttal naṉṟu.

koḷvōr amaitiyai aṟintu koṭukka vēṇṭumēṉum, itu varaiyā vittaiyā talāl yātoṟṟāṉum koṭai naṉṟeṉpatu kūṟiṟṟu. 221.



vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkai;maṟ ṟellām

kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu.





i-ḷ:- īkai vaṟiyārkku oṉṟu īvatē-īkaiyāvatu illātārkku yātāṉum oṉṟaik koṭuttal; maṟṟellām kuṟietirppai nīratu uṭaittu-(iḵtu) oḻinta koṭaiyellām kuṟietirppai koṭutta nīrmaiyātalai yuṭaittu.

[kuṟietirppai-kuṟitta etirppai, etirppai - etir koṭuppatu - kaimmāṟu.]

itu, koṭukkuṅkāl illātārkkuk koṭukka vēṇṭu meṉṟatu. 222.



ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal,

kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇē yuḷa.





i-ḷ:- ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal-(irantu vantāṟku) illaiyeṉṉā niṉṟa tuṉpattaik kūṟātu ītalum, kulaṉ uṭaiyāṉ kaṇṇē uḷa-kuṭippiṟantār māṭṭē yuḷatām.

[ītal eṉṟum orumaip peyar uḷa eṉṉum paṉmai viṉaiyōṭu porunti niṉṟatu.]

itu, koṭukkuṅkāl māṟātu koṭukka vēṇṭu meṉṟatu. 223.





iṉṉā tirakkap paṭutal, irantavar

iṉmukam kāṇum aḷavu.





i-ḷ:- irakkappaṭutal iṉṉātu-(piṟaṉoruvaṉāl) irakkappaṭutalum iṉṉātu; (evvaḷavumeṉil), irantavaṉ iṉmukam kāṇum aḷavu-irantuvantavaṉ (tāṉ vēṇṭiyatu peṟṟataṉāṉē kāṭṭum) iṉitāṉa mukaṅ kāṇum aḷavum (eṉka).

itu, koṭukkuṅkāl tāḻātu koṭukkavēṇṭu meṉṟatu. 224.



cātaliṉ iṉṉāta tillai; iṉitatūum

ītal icaiyāk kaṭai..





i-ḷ:- cātaliṉ iṉṉātatu illai-cātaliṉ mikka tuṉpam taruvatu illai; ītal icaiyākkaṭai atūum iṉitu-(irantu vantārkkuk) koṭuttal muṭiyātaviṭattu atuvum iṉitām.

iḵtu, īyātu vāḻtaliṟ cātal naṉ ṟeṉṟatu. 225.



īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol, tāmuṭaimai

vaittiḻakkum vaṉkaṇ ṇavar.





i-ḷ:- tām uṭaimai vaittu iḻakkum vaṉkaṇṇavar-tām uṭaiya poruḷaik koṭātē vaittu (ppiṉ) iḻakkiṉṟa vaṉkaṇṇār, īntu uvakkum iṉpam aṟiyārkol-(koṭutta) koṭaiyiṉāl (peṟṟavar) mukamalarcci kaṇṭaṟiyārō?

[īntu eṉpatu valittu niṉṟatu. kol eṉpatu īṇṭu aiyapporuḷait tantu niṉṟatu.]

itu, piṟarkku iṭātār tam poruḷai iḻappa reṉṟatu. 226.



irattaliṉ iṉṉāta maṉṟa nirappiya

tāmē tamiyar uṇal.





i-ḷ:- irattaliṉ maṉṟa iṉṉāta-irattalpōla meyyāka iṉṉāvām, nirappiya tāmē tamiyar uṇal-(tāmē) tēṭiṉa uṇavait tāmē tamiyarāyiruntu uṇṭal.

tamiyarāy-oruvaruṅ kāṇāmal. [uṇal eṉṉum orumaip peyar iṉṉāta eṉṉum paṉmaic collōṭu porunti niṉṟatu.]

itu, piṟarkku iṭātār tuṉpam uḻappa reṉṟatu. 227.



pāttūṇ marīi yavaṉaip paciyeṉṉum

tīppiṇi tīṇṭal aritu.





i-ḷ:- pāttu ūṇ marīiyavaṉai-pakuttu uṇṭalaip paḻakiyavaṉai; paci eṉṉum tīppiṇi tīṇṭal aritu-paciyākiya pollā nōy tīṇṭutal illai.

(oruvaṉ piṟaṟku īyātoḻital, īntāl poruḷ kuṟaiyum; ataṉālē paciyuṇṭāmeṉ ṟañciyaṉṟō? avvāṟu niṉaittal vēṇṭā.) pakuttuṇṇap paci vārā teṉṟu itu kūṟiṟṟu. 228.



aṟṟār aḻipaci tīrttal; aḵtoruvaṉ

peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi.





i-ḷ:- aṟṟār aḻipaci tīrttal-poruḷaṟṟāratu (kuṇaṅkaḷai) aḻikkum paciyaip pōkkuka; aḵtu oruvaṉ poruḷ vaippu uḻi peṟṟāṉ-atuceytal oruvaṉ tāṉ tēṭiṉa poruḷ vaittaṟku iṭam peṟṟatu pōlām.

itu, pakuttuṇṇap poruḷ aḻiyā teṉṟatu. 229.



āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal; appaciyai

māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ.





i-ḷ :- āṟṟuvār āṟṟal paci āṟṟal-periyāratu perumaiyāvatu paciyaip poṟuttal; appaciyai māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ-(atuvum peritāvatu) piṟar paciyait tīrppāratu perumaikkup piṉpu.

itu, tavam paṇṇuvāriṉum tāṉam paṇṇuvār valiyuṭaiya reṉṟatu. 230.





24-vatu.-pukaḻuṭaimai.



aḵtāvatu, pukaḻpaṭa vāḻtal. [pukaḻ, vaḷḷiyōrāl ceyyappaṭuvatoṉ ṟātaliṉ, ivvatikāram celvarāl ceyyappaṭum īkaiyiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.]

tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtilār

tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu.





i-ḷ:- tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka-piṟakkiṉ pukaḻ uṇṭākap piṟakka; aḵtu ilār tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu-pukaḻ illār piṟattaliṉ piṟavāmai naṉṟu.

itu, pukaḻpaṭa vāḻavēṇṭu meṉṟatu. 231.



ītal icaipaṭa vāḻtal; atuvalla

tūtiya millai uyirkku.





i-ḷ:- icaipaṭa vāḻtal ītal-pukaḻpaṭa vāḻtalāvatu koṭuttalē; atu allatu uyirkku ūtiyam illai-koṭaiyāṉ allatu uyirkku ilāpam (vēṟoṉṟu) illai.

itu, pukaḻ uṇṭām āṟu kūṟiṟṟu. 232.



uraippār uraippavai yellām irappārkkoṉ

ṟīvārmēl niṟkum pukaḻ.





i-ḷ:- uraippār uraippavai ellām-colluvār colluvaṉa ellām; irappārkku oṉṟu īvārmēl niṟkum pukaḻ-irantu vantārkku avar vēṇṭiya toṉṟaik koṭuppār mēl nillāniṉṟa pukaḻaiyē.

iḵtu, īkaiyē pukaḻukkuc ciṟanta kāraṇa meṉṟatu. 233.



oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl

poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil.





i-ḷ:- uyarnta pukaḻ allāl-uyarnta pukaḻallatu, ulakattu oṉṟāka-ulakattu iṇaiyiṉṟāka, poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il-keṭātu niṟpatu piṟitu illai. .

itu, pukaḻ maṟṟuḷḷa poruḷ pōlaṉṟi aḻiyātu niṟku meṉṟatu. 234.



nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ, pulavaraip

pōṟṟātu puttēḷ ulaku.





i-ḷ:- nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ-nilattellaiyiṉ kaṇṇē neṭiya pukaḻaic ceyvāṉāyiṉ, puttēḷ ulaku pulavaraip pōṟṟātu-tēvarulakam pulavaraip pōṟṟātu (ivaṉaip pōṟṟum),

pulavareṉṟār tēvarai, avar pulaṉuṭaiya rātalāṉ.

itu, pukaḻceytārait tēvarulakam pōṟṟu meṉṟatu. 235.



pukaḻpaṭa vāḻātār, tamnōvār, tammai

ikaḻvārai nōva tevaṉ.





i-ḷ:- pukaḻpaṭa vāḻātār-pukaḻpaṭa vāḻamāṭṭātār,



tam nōvār-tammai nōvātu, tammai ikaḻvārai nōvatu evaṉ-tammai ikaḻvārai nōkiṉṟatu yātiṉukku?

itu pukaḻpaṭa vāḻamāṭṭār ikaḻappaṭuva reṉṟatu. 236.



vacaiyeṉpa vaiyakattārk kellām, icaiyeṉṉum

eccam peṟāa viṭiṉ.





i-ḷ:- icai eṉṉum eccam peṟāviṭiṉ-pukaḻākiya oḻipu peṟāviṭiṉ, vaiyakattārkku ellām vacai eṉpa-(appeṟāmaitāṉē) ulakattārk kellām vacaiyām eṉṟu colluvar (nallōr).

[oḻipu-oruvaṉ iṟantapiṉ iṟavātu (oḻiyātu) niṟpatu.]

mēl pukaḻ illātārai ikaḻpa veṉṟār. avar kuṟṟamillārāyiṉ ikaḻappaṭuvārō eṉṟārkku, vēṟu kuṟṟam vēṇṭā, pukaḻiṉmaitāṉē amaiyum eṉṟu īṇṭuk kūṟiṉār. 237.



vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār; icaiyoḻiya

vāḻvārē vāḻā tavar.





i-ḷ:- vacai oḻiya vāḻvārē vāḻvār-vacai oḻiya vāḻvārē uyir vāḻntārāvār; icai oḻiya vāḻvārē vāḻātavar-pukaḻ ōḻiya vāḻvārē uyir vāḻātārāvar.

itu, pukaḻillār piṇattō ṭoppa reṉṟatu. 238.



vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum, icaiyilā

yākkai poṟutta nilam.





i-ḷ:- icai ilā yākkai poṟutta nilam-pukaḻ illāta uṭampaip poṟutta nilattiṉ kaṇ, vacai ilā vaṇpayaṉ kuṉṟum-paḻiyaṟṟa nalviḷaivu kuṟaiyum.



itu, pukaḻillātāṉ irunta iṭattil viḷaivu kuṉṟu meṉṟatu. 239.



nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum

vittakaṟ kallāl aritu.





i-ḷ:- nattampōl kēṭum-ākkampōl kēṭum, uḷatākum cākkāṭum-uḷatāṉāṟ pōl cātalum, vittakaṟku allāl aritu-vallavaṟ kalla taritu,

itu, pukaḻpaṭa vāḻtal makkaḷellārkkum ari teṉṟatu, 240.





tuṟavaṟa viyal.



[tuṟavaṟamāvatu, illiṉ kaṇṇiṉṟu nīṅkit tavam mutalāyiṉa ceytal. atu kūṟiya atikāram patiṉmūṉṟiṉum aruḷuṭaimai mutalākat tavamuṭaimai īṟāka illiṉ kaṇṇiṉṟu nīṅkiyārāl ceyyappaṭuvaṉa nāṉkum kūṭāvoḻukkam mutalākap payaṉila collāmai īṟāka avarāl tavirappaṭuvaṉa aintumāka oṉpatu atikārattāl kūṟi ataṉpiṉ tuṟaviṟku iṉṟiyamaiyātu aṟitaṟpālatākiya nilaiyāmai ōr atikārattāl kūṟi; ataṉpiṉ tuṟavilaṭcaṇam ōr atikārattāl kūṟi; tuṟaviṉāl eytaṟ pālatākiya meyyuṇartal ōr atikārattāl kūṟi ; piṟappiṟku ētuvākiya avāviṉai aṟuttal ōr atikārattāl kūṟiṉārākak koḷḷappaṭum.]

25-vatu.-aruḷuṭaimai.



aruḷuṭaimaiyāvatu, yātāṉum ōr uyir iṭarppaṭiṉ ataṟkākat taṉṉuyirk kuṟṟa tuṉpattiṉāl varuntumāṟu pōl varuntum īramuṭaimai.

nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka; pallāṟṟāṉ

tēriṉum aḵtē tuṇai.





i-ḷ:- nal āṟṟāṉ nāṭi aruḷ āḷka-nalla vaḻiyālē nāṭi aruḷai uṇṭākkuka; pal āṟṟāṉ tēriṉum aḵtē tuṇai-pala vaḻiyilum (ōṭi) ārāyiṉum (tamakku) aruḷē tuṇaiyām.

nallāṟṟāṉ nāṭi eṉṟatu, aruḷuṭaimai yuṇṭākap pala aṟaṅkaḷaiyum ceytu eṉṟavāṟu. [nāṭi-virumpi-ceytu.]

iḵtu, aruḷuṭaimai vēṇṭu meṉṟatu. 241.





aruṭcelvam celvattuṭ celvam; poruṭcelvam

pūriyār kaṇṇum uḷa.





. i-ḷ:- celvattuḷ celvam aruḷ celvam-celvattuḷ (vaittuc) celvamāvatu aruḷuṭaimaiyākiya celvam; poruḷ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa-poruḷākiya celvaṅkaḷ kīḻāyiṉār māṭṭum uḷavātalāl.

iḵtu, aruḷ nilai kūṟiṟṟu. [aruḷ nilai-aruḷiṉ taṉmai.] 242.



aruḷcērnta neñciṉārk killai iruḷcērnta

iṉṉā ulakam pukal.





i-ḷ:- aruḷ cērnta neñciṉārkku-aruḷaip poruntiṉa neñciṉai uṭaiyavarkku, iruḷ cērnta iṉṉā ulakam pukal illai-iruḷaip poruntiṉa narakalōkam pukutal illai,

[iṉṉā ulakam-tuṉpa ulakam-narakalōkam.]

iḵtu, aruḷuṭaiyār narakam pukā reṉṟatu. 243.



maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvārk killeṉpa

taṉṉuyir añcum viṉai.





i-ḷ:- maṉ uyir ōmpi aruḷ āḷvārkku-nilai peṟṟa uyirkaḷai ōmpi aruḷ āḷvārkku, taṉ uyir añcum viṉai il eṉpa-taṉ uyir añca varum viṉai (varuvatu) illai eṉṟu colluvar (nallōr).

iḵtu, aruḷuṭaiyārkkut tīmai varāteṉṟatu. 244.



allal aruḷāḷvārk killai; vaḷivaḻaṅkum

mallalmā ñālam kari.





i-ḷ:- aruḷ āḷvārkku allal illai-aruḷai uṭaiyārkku allal illai; kari vaḷi vaḻaṅkum mallal mā ñālam-(ataṟkuc) cāṉṟu kāṟṟu iyaṅkum vaḷappattiṉaiyuṭaiya periya ulakam.

[allal-tuṉpam. ulakam-ulakattār-periyōr.]

aruḷuṭaiyārkku allaliṉmai ulakattār māṭṭē kāṇappaṭumeṉṟu itu kūṟiṟṟu, 245.



aruḷillārk kavvulakam illai, poruḷillārk

kivvulakam illāki yāṅku.





i-ḷ:- aruḷ illārkku avvulakam illai-aruḷ illātārkku mēlulakam (kūṟum kāṭci) illai, poruḷ illārkku ivvulakam il ākiya āṅku-poruḷ illātārkku ivvulakiṉ kaṇ (nukarum nukarcci) illaiyāṉāṟ pōla.

iḵtu, aruḷillātār cuvarkkam pukā reṉṟatu. 246.



teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl tēriṉ

aruḷātāṉ ceyyum aṟam.





i-ḷ:- tēriṉ-ārāyiṉ, aruḷātāṉ ceyyum aṟam-aruḷillātavaṉ ceyyum aṟam, teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭāl aṟṟu-teruḷātāṉ meypporuḷait teḷintāṟ pōlum.

iḵtu, aruḷillātār aṟam ceyyavum māṭṭā reṉṟatu. 247.



poruṇīṅkip poccāntār eṉpar aruṇīṅki

allavai ceytoḻuku vār.





i-ḷ:- aruḷ nīṅki allavai ceytu oḻukuvār-(muṟpiṟappiṉ kaṇ) aruḷiṉiṉṟu nīṅki allātavaṟṟaic ceytu oḻukiṉavar, poruḷ nīṅki poccāntār eṉpar-(ippiṟappiṉ kaṇ) poruḷiṉiṉṟu nīṅki maṟaviyum uṭaiyavar eṉṟu colluvar (āṉṟōr).

iḵtu, aruḷ illā tārkkup poruḷ illaiyā meṉṟatu. 248.



poruḷaṟṟār pūppar orukāl; aruḷaṟṟār

aṟṟār; maṟṟātal aritu.





i-ḷ:- poruḷ aṟṟār oru kāl pūppar-poruḷ illātār oru kālattē poruḷuṭaiyarākavum kūṭum; aruḷ aṟṟār aṟṟār-aruḷ illātār keṭṭār; maṟṟu ātal aritu-piṉpu (oru kālattum) ākkamuṭaiyavarātal illai.

iḵtu, aruḷillārkkup poruḷiṉmaiyēyaṉṟi ellāk kēṭum uṇṭā meṉṟatu. 249.



valiyārmuṉ tammai niṉaikka,tām tammiṉ

meliyārmēl cellum iṭattu.





i-ḷ:- tām tammiṉ meliyārmēl cellum iṭattu-tām tammiṉ meliyār mēl vekuṇṭeḻum iṭattu, valiyār muṉ tammai niṉaikka-valiyār muṉ tām niṟkum nilaiyai niṉaikka.

iḵtu, aruḷ uṇṭākum āṟu kūṟiṟṟu. 250.





26-vatu.-iṉiyavai kūṟal.



iṉiyavai kūṟalāṉatu, kēṭṭār maṉam makiḻum coṟkaḷaik kūṟutal. [iḵtu, aruḷuṭaiyāriṭattu nikaḻva toṉṟātaliṉ, aruḷuṭaimaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]



akaṉamarn tītaliṉ naṉṟē, mukaṉamarn

tiṉcola ṉākap peṟiṉ.





i-ḷ:- akaṉ amarntu ītaliṉ naṉṟu-maṉam poruntik koṭuttaliṉum naṉṟu; mukaṉ amarntu iṉcolaṉ āka peṟiṉ-mukam porunti iṉcol collavallava ṉāyiṉ.

[ēkāram acai.]

iḵtu, iṉiya pārvaiyōṭu iṉcol kūṟutal aṉpōṭu ītaliṉum ciṟanta teṉṟatu. 251.



mukattāṉ amarntiṉitu nōkki, akattāṉām

iṉco liṉatē aṟam.





i-ḷ:- mukattāṉ amarntu-kaṇṇālē porunti, iṉitu nōkki- iṉitāka nōkki, akattāṉ ām iṉcoliṉatē-maṉattōṭē poruntiya iṉcollaiyuṭaiyatē, aṟam-aṟamām.

iḵtu, iṉiya pārvaiyaiyum iṉiya collaiyu muṭaiyatē aṟamā meṉṟatu. 252.



allavai tēya aṟamperukum, nallavai

nāṭi iṉiya coliṉ.





i-ḷ:- nallavai nāṭi iṉiya coliṉ-nallavāṉa coṟkaḷai ārāyntu iṉiyavākac colluvāṉāyiṉ, allavai tēya aṟam perukum- ataṉāṉē aṟamallātaṉa tēya aṟam vaḷarum.

itu, nalla poruḷkaḷai iṉcoṟkaḷāl colliṉ maṟam keṭumeṉavum aṟam vaḷarumeṉavum kūṟiṟṟu. 253.



paṇivuṭaiyaṉ iṉcolla ṉātal, oruvaṟ

kaṇi;alla maṟṟup piṟa.





i-ḷ:- oruvaṟku aṇi-oruvaṉukku aḻakāvatu, paṇivuṭaiyaṉ iṉcollaṉ ātal-tāḻcciyuṭaiyaṉāy iṉiya coṟkaḷaik kūṟa vallavaṉ ātal; piṟa alla-piṟavākiya aḻakellām aḻakeṉappaṭā. [maṟṟu - acai.]

itu, tāḻntoḻuka vēṇṭu meṉpatum, ataṉālām payaṉum kūṟiṟṟu. 254.



ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol, maṟumaiyum

immaiyum iṉpam tarum.





i-ḷ:- ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol-puṉmaiyuḷ niṉṟu nīṅkiya iṉiya coṟkaḷ, immaiyum maṟumaiyum iṉpam tarum-immaiyiṉ kaṇṇum maṟumaiyiṉ kaṇṇum iṉpattait tarum.

iḵtu, iṉcollum puṉmai yaṟṟatā yiruttal vēṇṭumeṉpatūum, ataṉāl immaiyilum maṟumaiyilum iṉpam cittikku meṉpatūum kūṟiṟṟu. 255.



tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum, yārmāṭṭum

iṉpuṟūum iṉco lavarkku.





i-ḷ:- tuṉpu uṟum avvāmai illākum-tuṉpam uṟuvikkiṉṟa nukarāmaiyākiya nalkuravu illaiyākum, yārmāṭṭum iṉpu uṟum iṉcol avarkku-yāvar māṭṭum (kūṟum) iṉpam uṟuvikkiṉṟa iṉiya collai uṭaiyārkku.

iḵtu, iṉcol immaiyil kēṭuṟāmal ceyyu meṉṟatu. 256.



nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkum payaṉīṉṟu,

paṇpiṉ talaippiriyāc col.





i-ḷ:- nayaṉ īṉṟu-piṟarāl virumpappaṭutalaiyum payantu, payaṉ īṉṟu -poruḷaiyum payantu, naṉṟi payakkum-aṟattiṉaiyum payakkum, paṇpiṉ talaippiriyā col-kuṇattiṉiṉṟu nīṅkāta col. [kuṇam - iṉimai.]

iḵtu, iṉcol naṭpaiyum poruḷaiyum aṟattaiyum payakku meṉṟatu. 257.



iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām

cemporuḷ kaṇṭārvāyc col.





i-ḷ:- cemporuḷ kaṇṭār vāyccol iṉcolāl-(iruvar māṟupaṭac coṉṉa māṟṟattiṉatu) uṇmaip poruḷaik kaṇṭār kūṟum meyyākiya coṟkaḷum iṉcollātalāṉē, īram aḷaii paṭiṟu ilavām-(avai) aruḷōṭu poruntik kuṟṟam ilavām.

iḵtu, oruvaṉaik kaṭintu colla vēṇṭum iṭattum iṉcollālē kaṭiya vēṇṭu meṉṟatu. 258.



iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ, evaṉkolō

vaṉcol vaḻaṅku vatu.





i-ḷ:- iṉcol iṉitu īṉṟal kāṇpāṉ-(piṟaṉoruvaṉ) iṉiyavākac collum coṟkaḷ taṉakku iṉpattaip payattalaik kāṇpāṉ, vaṉcol vaḻaṅkuvatu evaṉō-(avaṟṟiṟku maṟutalaiyākiya) vaṉcoṟkaḷai vaḻaṅkuvatu eppayaṉai nōkkiyō? [kol - acai.]

itu, vaṉcol collutal maṭamai yeṉṟatu. 259.



iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal,

kaṉiiruppak kāykavarn taṟṟu.





i-ḷ:- iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal-(iṉiyavākac collum coṟkaḷ piṟarkku iṉpattait tarutalaik kaṇṭavaṉ) iṉiya coṟkaḷ irukka (avaṟṟai viṭṭu)k kaṭiya coṟkaḷaik kūṟutal, kaṉi iruppa kāy kavarnta aṟṟu-(paḻamum kāyum ōr iṭattē kaṇṭavaṉ) paḻaṅkaḷ irukka (avaṟṟai viṭṭu)k kāyaik koṇṭa taṉmaittu.

[kavarntu eṉpatu īṟṟakaram keṭṭu niṉṟatu.]

iḵtu, iṉiya coṟkaḷai viṭṭuk kaṭiya coṟkaḷaik kūṟutal tamakkum tuṉpattai viḷaikku meṉṟatu. 300.





27-vatu.-aṭakkamuṭaimai.



aṭakkamuṭaimaiyāvatu, maṉam moḻi meykaḷāl aṭaṅki oḻukutal. [moḻiyaṭakkam iṉiyavai kūṟaliṉ piṉ nikaḻvatātalāl iṉiyavai kūṟaliṉ piṉṉum, meyyaṭakkamum maṉavaṭakkamum tavattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa vātalāl tavamuṭaimaiyiṉ muṉṉum itu kūṟappaṭṭatu.]

kākka poruḷā aṭakkattai; ākkam

ataṉiṉūṅ killai uyirkku.





i-ḷ:- poruḷāka aṭakkattai kākka-(oruvaṉ taṉakkup) poruḷāka aṭakkattai uṇṭākkuka; uyirkku ākkam ataṉiṉ ūṅku illai-uyirkku ākkam atiṉiṉ mēṟpaṭṭatu piṟitillai.

[poruḷāka eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.]

iḵtu, aṭakkamuṭaimai vēṇṭu meṉṟatu. 301.



ceṟivaṟintu, cīrmai payakkum, aṟivaṟintu

āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ.





i-ḷ:- ceṟivu aṟintu-aṭakkappaṭuvaṉavum aṟintu, aṟivu aṟintu- aṟiyappaṭuvaṉavum aṟintu, āṟṟiṉ aṭaṅka peṟiṉ-neṟiyāṉē aṭaṅkap peṟiṉ, cīrmai payakkum-naṉmai payakkum.

[ceṟivu-aṭakkam.] aṭakkappaṭuvaṉa mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi. aṟiyappaṭuvaṉa ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai.

iḵtu, aṭakkam naṉmaiyai nalku meṉṟatu. 262.



orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ,

eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.





i-ḷ:- orumaiyuḷ aintu āmaipōl aṭakkal āṟṟiṉ-oru piṟappilē poṟikaḷ aintiṉaiyum āmaipōla aṭakkavallavaṉāyiṉ, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu-(aḵtu) avaṉukku eḻupiṟappilum kāvalātalai yuṭaittu.

iḵtu, aṭakkam maṟupiṟappilum naṉmaiyaip payakku meṉṟatu. 263.



nilaiyil tiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam

malaiyiṉum māṇap peritu.





i-ḷ:- nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam-taṉatu nilaiyil keṭātē aṭaṅkiṉavaṉatu uyarcci, malaiyiṉum māṇa peritu- malaiyiṉum mikap peritu.

nilai-varṇāccirama tarumam.

iḵtu, aṭakkam uyarvai nalku meṉṟatu. 264.



yākāvā rāyiṉum nākākka, kāvākkāl

cōkāppar colliḻukkuṭ paṭṭu,





i-ḷ:- yā kāvārāyiṉum nā kākka-ellāvaṟṟaiyum aṭakkila rāyiṉum nā oṉṟiṉaiyum aṭakkuka, kāvākkāl col iḻukkuḷpaṭṭu cōkāppar-ataṉai aṭakkākkāl col cōrvuḷ paṭṭut tāmē cōkippa rātalāṉ.

itu, nāvaṭakkam illātār cōkattiṉmāṭṭē piṇikkappaṭuva reṉṟatu. 265.



tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum; āṟātē

nāviṉāl cuṭṭa vaṭu.





i-ḷ:- tīyiṉāl cuṭṭa puṇ uḷ āṟum-tīyiṉāl cuṭṭa puṇ uḷḷāṟit tīrum; nāviṉāl cuṭṭa vaṭu āṟātu-nāviṉāl cuṭṭa puṇ (oru kālattiṉum) tīrātu.

itu, nāvaṭakkam illātārkkup piṟar pakaiyākit tīṅkiḻaippa reṉṟatu. 266.



oṉṟāṉum tīccol poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ,

naṉṟākā tāki viṭum.





i-ḷ:- oṉṟāṉum tīccol poruḷ payaṉ uṇṭāyiṉ-oru collēyāyiṉum (kēṭṭārkku iṉiyatāyiruntu) tīya colliṉ poruḷaip payakkumāyiṉ, naṉṟu ākātatu āki viṭum-(colliyatu muḻuvatum) naṉmai ākātāyē viṭum.

[ākātatu eṉpatu ākātu eṉak kuṟaintu niṉṟatu.]

iḵtu, oruvaṉ cāla moḻi kūṟiṉālum tītā meṉṟatu. 267.



ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum

celvarkkē celvam takaittu.





i-ḷ:- paṇital ellārkkum naṉṟām-aṭaṅkiyoḻukal ellārkkum naṉmaiyām; avaruḷḷum celvarkkē celvam takaittu-avarellāriṉum celvamuṭaiyārkkē mikavum naṉmai uṭaittām.

celvam-mikuti.

iḵtu, aṭakkam celvamuṭaiyārkku uyarvait taru meṉṟatu. 268.



katamkāttuk kaṟṟaṭaṅkal āṟṟuvāṉ cevvi

aṟampārkkum āṟṟiṉ uḻaintu.





i-ḷ:- katam kāttu kaṟṟu aṭaṅkal āṟṟuvāṉ-vekuḷiyum aṭakkik kalviyum uṭaiyavaṉāy (ataṉāl varum perumitamum) aṭakka vallavaṉmāṭṭu, aṟam uḻaintu cevvi pārkkum āṟṟiṉ-aṟamāṉatu (tāṉē varutaṟku) varuntik kālam pārkkum neṟiyāṉē.

iḵtu aṭakkamuṭaiyārkku aṟam uṇṭā meṉṟatu. 269.



aṭakkam amararuḷ uykkum; aṭaṅkāmai

āriruḷ uyttu viṭum.





i-ḷ:- aṭakkam amararuḷ uykkum-(maṉam moḻi meykaḷai aṭakki oḻuka av) aṭakkam tēvariṭattē koṇṭu celuttum; aṭaṅkāmai ār iruḷ uyttu viṭum-(avaṟṟai aṭakkātoḻuka av) aṭaṅkāmai tāṉē narakattiṭaik koṇṭu celutti viṭum.

mēl palavākap payaṉ kūṟiṉārāyiṉum, īṇṭu aṭakkattiṟkum aṭaṅkāmaikkum ituvē payaṉeṉṟu tokuttuk kūṟiṉār. 270.





28-vatu.-tavamuṭaimai.



tavamāvatu, ūṇum uṟakkamum kuṟaittalum, veyilum paṉiyum tāṅkalum, tēvar vaḻipāṭu mutalāyiṉa mēṟkoṇṭu muyaṟalumām. [aṭakkamaṭainta piṉṉarē tavam ceyya muṭiyumātalāṉ iḵtu ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.]

tavamceyvār tamkarumam ceyvār;maṟ ṟallār

avamceyvār ācaiyiṟ paṭṭu.





i-ḷ:- tam karumam ceyvār tavam ceyvārē - tam karumam ceyvār tavam ceyvārē; allār ācaiyil paṭṭu avam ceyvār-aḵtallāta ceyvā rellām ācaiyilē akappaṭṭup payaṉillātaṉa ceykiṉṟaṉar.

[maṟṟu eṉpatu acai. ēkāram tokkatu.]

itu, tavam paṇṇa vēṇṭu meṉṟatu. 271.



tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol

maṟṟai yavarkaḷ tavam?





i-ḷ:- tuṟantārkku tuppuravu vēṇṭi-tuṟantavarkaḷukku uṇavu koṭuttalai vēṇṭi, maṟṟaiyavarkaḷ tavam maṟantār kol- ilvāḻvār tavam ceytalait tavirntā rāyiṉarō?

itu tāṉattiṉum tavam mikutiyuṭait teṉṟatu. 272.



tavamum tavamuṭaiyārk kākum; avamataṉai

aḵtilār mēṟkoḷ vatu.





i-ḷ:- tavamum tavam uṭaiyārkku ākum-tavam ceytalum muṉpu nalviṉai ceytārkku varum; aḵtu ilār ataṉai mēṟkoḷvatu avam-nalviṉai yillātār tavattai mēṟkoḷvatu payaṉillai.

itu, muṉ aṟam ceyyārkkut tavam varātu,, variṉum tappu meṉṟatu. 273.





uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai

aṟṟē tavattiṟ kuru.





i-ḷ:- uṟṟa nōy nōṉṟal- (tamakku) uṟṟa nōyaip poṟuttalum, uyirkku uṟu kaṇ ceyyāmai aṟṟē- piṟa vuyirukku nōy ceyyāmaiyumākiya attaṉmaiyē, tavattiṟku uru-tavattiṟku vaṭivām.

itu, tavam iṉṉateṉṟu kūṟiṟṟu. 274.



taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya

maṉṉuyi rellām toḻum.





i-ḷ:- taṉ uyir tāṉ aṟa peṟṟāṉai-taṉ uyirāṉatu tāṉeṉṟu karutum karuttu aṟap peṟṟavaṉai, ēṉaiya maṉ uyirellām toḻum- oḻintaṉavākiya nilaipeṟṟa uyirkaḷellām toḻum.

uyireṉṟatu calippaṟṟa aṟivai. tāṉeṉṟatu cīvaṉāki niṟkiṉṟa nilaimaiyai. tāṉ aṟutalāvatu akaṅkāram nīṅkutal.

itu, tāṉ aṟap peṟṟāṉ teyvam āvā ṉeṉṟatu. 275.



cuṭaccuṭap poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam

cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku.





i-ḷ:- cuṭa cuṭa (oḷi viṭum) poṉ pōl-neruppiṉ kaṇṇē iṭa iṭa (t taṉṉōṭu kalanta mācu aṟṟu) oḷi viṭukiṉṟa poṉṉaip pōla, tuṉpam kaṭa cuṭa nōṟkiṟpavarkku oḷi viṭum-tuṉpam naliya naliyat tavam ceyvārkku (ttammoṭu maruviṉa viṉai viṭṭu) oḷi viṭum.

itu, tavam ceyvāratu viṉai nīṅki oḷi uṇṭā meṉṟatu. 276.





kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ

āṟṟal talaippaṭ ṭavaṟku.





i-ḷ:- kūṟṟam kutittalum kaikūṭum-kūṟṟattait tapputalum kaikūṭum, nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭṭavaṟku-tavattiṉālākiya valiyaik kūṭiṉāṟku.

itu, tavam ceyvār, (mārkkaṇṭaṉ tappiṉāṟ pōla) maraṇattait tappalā meṉṟatu. 277.



oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum

eṇṇiṟ ṟavattāṉ varum.





i-ḷ:- oṉṉārt teṟalum uvantārai ākkalum-(ivviṭattup) pakaivarait teṟutalum naṭṭōrai ākkutalumākiya vali, eṇṇiṉ tavattāṉ varum-ārāyiṉ muṉ ceyta tavattiṉālē varum.

itu, piṟarai ākkutalum keṭuttalum tam tavattiṉālē varu meṉṟatu. 278.



ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār

cilarpalar nōlā tavar.





i-ḷ:- ilar palar ākiya kāraṇam-poruḷillātār (ulakattup) palarātaṟkuk kāraṇam, nōṟpār cilar-tavam ceyvār cilar; (uḷar cilar ākiya kāraṇam) nōlā tavar palar-poruḷuḷḷār (ulakattuc) cilarātaṟkuk kāraṇam tavam ceyyātār palar.

[uḷar cilarākiya kāraṇam eṉpatu colleccamākak koḷḷappaṭṭatu.]

itu, poruḷ uṇṭātaṟkum tavam kāraṇa meṉṟatu. 279.





vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalāṉ ceytavam

īṇṭu muyalap paṭum.





i-ḷ:- vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāṉ-virumpiyaṉa virumpiṉa paṭiyē varutalāl, cey tavam īṇṭu muyalap paṭum-nalla tavañceytalai ivviṭattē muyala vēṇṭum.

itu, pōka nukarcciyum tavattāṉē varu meṉṟatu. 280.





29-vatu.-kūṭā voḻukkam.



kūṭāvoḻukkamāvatu, mēṟ kūṟiya tavattiṟkup poruntāta oḻukkam. tavamuṭaiyōrāl vilakkappaṭa vēṇṭiyatātaliṉ, itu tavamuṭaimaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.

maṉattatu mācāka māṇṭārnīr āṭi

maṟain toḻukum māntar palar.





i-ḷ:- mācu maṉattatu āka-mācu maṉattiṉ kaṇ uṇṭāka vaittu, māṇṭār nīr āṭi- māṭcimaippaṭṭār nīrmaiyaip pūṇṭu, maṟaintu oḻukum māntar palar-(poruntāta iṭattilē) maṟaintu oḻukum māntar palar.

[māṭcimaippaṭṭāratu cīrmai-tavattiṉaratu vēṭam mutaliyaṉa. poruntāta iṭam-tīya oḻukkattiṟkuriya iṭam. maṟaintu-piṟar aṟiyātu.]

maṉattatu eṉpatu vēṟṟumai mayakkam, āṟām vēṟṟumai urupu ēḻām vēṟṟumaip poruḷ tantu niṉṟamaiyāl.

itu, kūṭā voḻukkattāl maṉamācu uṇṭāku meṉṟatu. 281.



puṟamkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum, akamkuṉṟi

mūkkiṉ kariyār uṭaittu.





i-ḷ:- puṟam kuṉṟi kaṇṭu aṉaiyarēṉum-puṟattil kuṉṟi maṇi niṟam pōṉṟa tūyavēṭattarāyiruppapiṉum, akam kuṉṟi mūkkiṉ kariyār uṭaittu-akattil kuṉṟi mūkkup pōlak kariyarā yiruppārai uṭaittu (ivvulakam). . itu, tavattiṉar vaṭivu kaṇṭu nērpaṭā reṉṟatu. [tavattiṉar vaṭivai oruvaṉ koṇṭuḷḷatālēyē (avaṉ uṇmaiyāṉa tavattiṉaṉeṉṟu karuti) avaṉōṭu iṇaṅkār aṟivuṭaiyā reṉṟatu itu.] 282.



valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam

puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu.





i-ḷ:- valiyil nilaimaiyāṉ val uruvam-valiyillāta nilaimaiyai yuṭaiyavaṉ valitākiya tavauruvam (kōṭal), peṟṟam puliyiṉ tōl pōrttu mēyn taṟṟu-peṟṟamāṉatu (piṟar payappaṭumpaṭikkup) puliyiṉatu tōlaip pōrttu (ppaiṅkūḻ) mēynta taṉmaittu.

(peṟṟam-maṉa valivillāta nilaimai-(piṟar poruḷaik kavara eḻum maṉattait taṭuttu niṟuttum) valivillāta taṉmai.]

itu, piṟar poruḷaik kavarvāṉatu tavavēṭattaik kaṇṭu añcaṟka veṉṟatu. 283.



tavammaṟain tallavai ceytal putalmaṟaintu

vēṭṭuvaṉ puḷcimiḻt taṟṟu.





i-ḷ:- tavam maṟaintu allavai ceytal-tavattilē maṟaintu tavamallā tavaṟṟaic ceytal, vēṭṭuvaṉ putal maṟaintu puḷ cimiḻttāl aṟṟu-vēṭṭuvaṉ tūṟṟilē maṟaintu puḷḷaip piṇittāl pōlum.



[tavattilē-tavavēṭattilē. tavamallātavaṟṟai-kāmacceyalkaḷai. tūṟu -putar. cimiḻttāl eṉpatu āl keṭṭu niṉṟatu.]

(arccuṉaṉ cupattiraiyaik kavartaṟkākat tavavēṭam koṇṭatu. pōlap) peṇkaḷaik kavartaṟkākat tavavēṭam koḷvōrum uṇṭeṉṟatu itu. 284.



vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum, taṉṉeñcam

tāṉaṟi kuṟṟam paṭiṉ?





i-ḷ :- vāṉ uyar tōṟṟam evaṉ ceyyum-vāṉ aḷavum uyarnta perumaiyuṇṭāyiṉum, aḵtu yātiṉaic ceyyavaṟṟu, taṉ neñcam aṟiya kuṟṟam paṭiṉ-taṉ neñcu aṟiyak kuṟṟam uṇṭāyiṉ?

tāṉ eṉpatu acai. [aṟiya eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu. vāṉ aḷavum uyarnta perumai yuṇṭāyiṉum-(tavattiṉāl) mika vuyarnta perumaiyaip peṟṟiruppiṉum, neñcu-maṉaccāṭci.]

itu, kūṭāvoḻukkattiṉaip piṟar aṟintu ikaḻārāyiṉum avaṉ ceykiṉṟa tavattiṉāl payaṉ uṇṭākā teṉṟatu. 285.



vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ

aintum akattē nakum.





i-ḷ :- vañca maṉattāṉ paṭiṟṟu oḻukkam-kaḷḷa maṉattiṉaṉatu kuṟṟattiṉaiyuṭaiya oḻukkattai, pūtaṅkaḷ aintum akattē nakum- (piṟar aṟiyārāyiṉum, taṉ uṭampiluṇṭāṉa) pūtaṅkaḷ aintum aṟintu tammuḷḷē nakāniṟkum.

pūtaṅkaḷ eṉṟatu, avaiyiṟṟiṉ kāriyamākiya poṟikaḷai. [kuṟṟattiṉaiyuṭaiya oḻukkam-tīya oḻukkam.]



itu, piṟar aṟiyāreṉṟu karutit tīyaṉa ceyyalākā teṉṟatu. 286.



neñciṟ ṟuṟavār tuṟantārpōl vañcittu

vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il.





i-ḷ:- neñcil tuṟavār-neñcil tuṟavārāy, tuṟantār pōl vañcittu vāḻvāriṉ-tuṟantārpōla vañcaṉai ceytu vāḻumavarkaḷaip pōla, vaṉkaṇār il-koṭiyār illai (ulakattu).

iḵtu, akattil paṟṟiṉai vaittuk koṇṭu puṟattil tuṟavu vēṭattaip pūṇumavar mikak koṭiya reṉṟatu. 287.



paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉ

ṟētam palavum tarum,





i-ḷ:- paṟṟu aṟṟēm eṉpār paṭiṟṟu oḻukkam-paṟṟiṉai aṟṟēm eṉpāratu kuṟṟattiṉaiyuṭaiya oḻukkam, eṟṟu eṟṟu eṉṟu pala ētamum tarum-(ellārālum) eṟṟu eṟṟu eṉṟu collumpaṭiyākap pala kuṟṟamum uṇṭākkum.

eṟṟu eṉpatu ticaiccol. [eṟṟal - kollal, veṭṭal.]

itu, tavavēṭattiṉaratu tīya oḻukkam avarukku immaiyilum tīmai payakku meṉṟatu. 288.



maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭām, ulakam

paḻitta toḻittu viṭiṉ.





i-ḷ:- maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā-maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā, ulakam paḻittatu oḻittu viṭiṉ-ulakattār kaṭintavaiyiṟṟait tāmum kaṭintu viṭuvārāyiṉ.



[maḻittal-moṭṭaiyaṭittal, nīṭṭal-caṭai vaḷarttal. kaṭital-vilakkutal, ulakattār kaṭintavai-aṟivuṭaiyōr vilakkiyavai. avai tīya oḻukkaṅkaḷ.]

itu, vēṭattāl payaṉillai, nalla oḻukkam vēṇṭum eṉṟatu. 289.



kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvitāṅ kaṉṉār

viṉaipaṭu pālāl koḷal.





i-ḷ:- kaṇai koṭitu-(cevviya) kaṇai koṭumaiyaic ceyyum; kōṭu yāḻ cevvitu-kōṭiya yāḻ cevvaiyaic ceyyum; āṅku-atu pōla, (yāvaraiyum vaṭivu kaṇṭu aṟiyalākātu;) aṉṉār viṉai paṭu pālāl koḷal-avaravar ceyyum viṉaiyiṉ pakutiyālē aṟika.

itu, vēṭattai ātāramākak koḷḷātu, ceyalai ātāramākak koṇṭu, oruvarai (ittaṉmaiyareṉṟu) matikka vēṇṭu meṉṟatu. 290.





3⁰-vatu.-aḻukkāṟāmai.



aḻukkāṟāmaiyāvatu, piṟar ākkam mutalāyiṉa kaṇṭu poṟāmaiyāl varukiṉṟa maṉakkōṭṭattaic ceyyāmai. [itu mutalākak kūṭāvoḻukkap pakutiyil cilavaṟṟai vitantu kūṟukiṉṟār. aḻukkāṟu immaiyiṉum maṟumaiyiṉum naṉmaiyoṉṟaiyum payavātu tīmaiyaiyē payappatātalāl, aḻukkāṟāmai mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭatu.]

oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉ,taṉ neñcat

taḻukkā ṟilāta iyalpu.





i-ḷ:- oruvaṉ taṉ neñcattu aḻukkāṟu ilāta iyalpu-oruvaṉ taṉ neñcattil aḻukkāṟu illāta iyalpai, oḻukku āṟāka koḷka- taṉakku oḻukka neṟiyākak koḷka.

[oḻukkāṟāka eṉpatu īṟukeṭṭu niṉṟatu.]

iḵtu, aḻukkāṟṟait tavira vēṇṭu meṉṟatu. 291.



viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppa tillai,yār māṭṭum

aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ.





i-ḷ :- yārmāṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ-yāriṭattum aḻukkāṟu ceyyāmaiyaip peṟuvāṉāyiṉ, aḵtu oppatu viḻuppēṟṟiṉ illai-ataṉai oppatu viḻumiya pēṟukaḷuḷ piṟitillai.

iḵtu, aḻukkāṟu ceyyāmai ellā naṉmaikaḷilum mikka teṉṟatu. 292.



aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār, iḻukkāṟṟiṉ

ētam paṭupāk kaṟintu.





. i-ḷ :- aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār-aḻukkāṟṟiṉāṉē aṟamallātavaṟtaic ceyyār (nallōr), iḻukkāṟṟiṉ ētam paṭum pākku aṟintu-(avvaṟam) tappiṉa neṟiyiṉāl kuṟṟam varutalai aṟintu.

iḵṟu, aḻukkāṟṟāl pala kuṟṟaṅkaḷ varumeṉṟatu. (avai varumāṟu piṉṉark kūṟappaṭum.) 293.



avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ

kēṭum niṉaikkak keṭum.





i-ḷ:- avviya neñcattāṉ ākkamum-aḻukkāṟṟu neñcattāṉuṭaiya ākkamum, cevviyāṉ kēṭum-cevviya neñcattāṉuṭaiya kēṭum, niṉaikka keṭum-vicārikkak keṭum.

[avviyam-kōṭṭam. cevvi-nērmai. vicārikka-ārāyiṉ.]

iḵtu, aḻukkāṟuṭaiyār celvam keṭu meṉṟatu, "aḻukkā ṟuṭaiyāṉ kaṇ ākkampōṉ ṟillai, oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu" eṉṟātaliṉ. 294.



aḻukkāṟ ṟakaṉṟārum illai; aḵtillār

perukkattiṟ ṟīrntārum il.





[i-ḷ:- aḻukkāṟṟu akaṉṟārum illai-aḻukkāṟṟiṉāṉ celvamuṭaiya rāṉārum illai; aḵtu illār perukkattiṉ tīrntārum il-aḻukkāṟillātārāyc celvattiṉiṉṟu nīṅkiṉārum illai.]

[uraiyāciriyar ikkuṟaṭku vēṟākap poruḷ kūṟātu "muṉpu coṉṉatē poruḷ" eṉṟu kūṟic ceṉṟār.]

iḵtu, aḻukkāṟillātār poruḷukkuk kēṭu uṇṭākā teṉṟatu. 295.



aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ, piṟaṉākkam

pēṇā taḻukkaṟup pāṉ.





i-ḷ:- aṟaṉ ākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ-(taṉakku) aṟaṉākiya vāḻvu vēṇṭātāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ, piṟaṉ ākkam pēṇātu aḻukkaṟuppāṉ-piṟaṉuṭaiya ākkattaik kaṇṭu makiḻātē aḻukkāṟu ceyvāṉ.

iḵtu, aḻukkāṟuṭaiyārkkup puṇṇiyam illaiyāmeṉṟu kūṟiṟṟu. 296.





koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam, uṭuppatūum

uṇpatūum iṉṟik keṭum.





i-ḷ:- koṭuppatu aḻukku aṟuppāṉ cuṟṟam-(piṟaṉoruvaṉ maṟṟoruvaṉukkuk) koṭuppataṉai aḻukkāṟṟiṉālē vilakkuvāṉatu cuṟṟam, uṭuppatum uṇpatum iṉṟi keṭum-uṭuppatum uṇpatum iṉṟik keṭum.

[aḻukkaṟuppāṉ eṉpataṉai aḻukku eṉavum aṟuppāṉ eṉavum pirittu, aḻukku eṉpataṟku aḻukkāṟṟiṉāl eṉavum, aṟuppāṉ eṉpataṟku vilakkuvāṉ eṉavum ivvuraiyāciriyar uraittiruppatu kavaṉittaṟ pālatu. aḻukkaṟuttal-eṉpataṉai orucol nīrmaittākak koṇṭu uraittuḷḷār parimēlaḻakar. uṭuppatu-uṭai, uṇpatu-uṇavu.]

aḻukkāṟu nalkuravu tarumeṉṟu itu kūṟiṟṟu. 297.



avvit taḻukkā ṟuṭaiyāṉaic ceyyavaḷ

tavvaiyaik kāṭṭi viṭum.





i-ḷ:- aḻukkāṟu uṭaiyāṉai ceyyavaḷ avvittu-aḻukkāṟṟiṉai yuṭaiyāṉait tirumakaḷ aḻukkāṟu ceytu, taṉ tavvaiyai kāṭṭi viṭum-taṉ tamakkaiyākiya mūtēvikkuk kāṭṭi (ivaṉpāl celleṉṟu kūṟi avaṉiṉiṉṟu) pōm.

[tavvaiyai eṉpatu vēṟṟumai mayakkam.]

itu, nalkuraviṟkuk kāraṇam kūṟiṟṟu. 298.



aḻukkā ṟeṉaoru pāvi tirucceṟṟut

tīyuḷi uyttu viṭum,





i-ḷ:- aḻukkāṟu eṉa oru pāvi-aḻukkāṟu eṉṟu collappaṭukiṉṟa oru pāvi, tiru ceṟṟu tīyuḷi uyttu viṭum-celvattaiyum keṭuttut tīkkatiyuḷḷum koṇṭu viṭum.



oru pāvi-nikarillāta pāvi.

aḻukkāṟu celvam keṭuttalē yaṉṟi narakamum pukuvikkumeṉṟu itu kūṟiṟṟu. 299.



aḻukkā ṟuṭaiyāṟ katucālum, oṉṉār

vaḻukkiyum kēṭīṉ patu.





i-ḷ:- aḻukkāṟu uṭaiyāṟku-aḻukkāṟṟai yuṭaiyāṉukku, oṉṉār kēṭu eṉpatu vaḻukkiyum-pakaivar kēṭu payattal tappiyum, atu cālum- avvaḻukkāṟu tāṉē amaiyum.

iḵtu, aḻukkāṟṟāl uyirkkēṭu varu meṉṟatu. 300.





31-vatu.-veḵkāmai.



veḵkāmaiyāvatu, piṟar poruḷai virumpāmai. [taṉṉayattaik kāraṇamākak koṇṭa kūṭāvoḻukkaṅkaḷuk kellām veḵkutal kāraṇamātalāl, ivvatikāram aḻukkāṟāmaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.]

vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam, viḷaivayiṉ

māṇṭaṟ karitām payaṉ.





i-ḷ:- veḵki ām ākkam vēṇṭaṟka-piṟar poruḷai virumpi ākum ākkattai vēṇṭātoḻika; viḷaivayiṉ ām payaṉ māṇṭaṟku aritu -(atu) payaṉpaṭuṅkālattil ākum payaṉ naṉṟātal illaiyātalāṉ.

[māṇṭaṟku aritu-māṭcimaippaṭutaṟku aritu-māṭcimaippaṭutal illai-naṉṟātal illai.]

itu, veḵkalāl ākum ākkam nalla payaṉai nalkāteṉṟu kūṟiṟṟu. 301.





aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām, yārmāṭṭum

veḵki veṟiya ceyiṉ?





i-ḷ:- aḵki akaṉṟa aṟivu eṉ ām-nuṇṇitākap paranta aṟivuṭaiyaṉā yiruttalāl yātu payaṉ ākum, veḵki yār māṭṭum veṟiya ceyiṉ-piṟar poruḷai virumpi ellāriṭattum īramillātaṉa ceyvāṉāyiṉ?

[aṟivu eṉpatu aṟivuṭaiyaṉāyirukkum taṉmaiyaik kuṟittu niṉṟatu. īramillātaṉa-aṉpillāta ceyalkaḷ.]

iḵtu, aṟivuṭaiyār veḵkutal ceyyā reṉṟatu. 302.



ilameṉṟu veḵkutal ceyyār, pulamveṉṟa

puṉmaiyil kāṭci yavar.





i-ḷ:- ilam eṉṟu veḵkutal ceyyār-(yām) vaṟiyam eṉṟu piṟar poruḷai virumputal ceyyār, pulam veṉṟa puṉmai il kāṭciyavar -aimpulaṉaiyum veṉṟa puṉmai illāta teḷivai yuṭaiyār.

[aimpulaṉ-cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam. avaṟṟai vellalāvatu, avaṟṟaip paṟṟi eḻum avāviṉai oḻittal.]

itu, tuṟantār veḵkutal ceyyāreṉṟatu. 303.



ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē

maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar.





i-ḷ:- ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉ alla ceyyār-ciṟṟiṉpattai nalkum poruḷai virumpi aṟaṉallātavaṟṟaic ceyyār, maṟṟu iṉpam vēṇṭu pavar-pēriṉpamākiya vīṭu pēṟṟaik kāmippavar.

[maṟṟu iṉpam-ciṟṟiṉpamallāta iṉpam-pēriṉpam. ēkāram acai, aṟaṉallāta-maṟacceyalkaḷ.]

itu, vīṭu peṟa virumpuvōr veḵkutal ceyyā reṉṟatu. 304.



paṭupayaṉ veḵkip paḻippaṭuva ceyyār

naṭuvaṉmai nāṇu pavar.





i-ḷ:- paṭu payaṉ veḵki paḻippaṭuva ceyyār-(tamakku) uṇṭākum payaṉai virumpip paḻiyoṭupaṭuvaṉa ceyyār, naṭuvaṉmai nāṇupavar- naṭuvaṉmaikku nāṇupavar.

[nāṇupavar-añcupavar. paḻiyoṭupaṭuvaṉa-paḻiyai uṇṭu paṇṇum pāvac ceyalkaḷ.]

itu, naṭuvu nilaimai vēṇṭupavar veḵkutal ceyyā reṉṟatu. 305.



aruḷveḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ, poruḷveḵkip

pollāta cūḻak keṭum.





i-ḷ:- aruḷ veḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ-aruḷai virumpi aṟaneṟiyilē niṉṟavaṉum, poruḷ veḵki pollāta cūḻa keṭum - poruḷai virumpi aṟaṉallātavaṟṟaic cūḻak keṭuvaṉ.

[niṉṟatum eṉpatu ummai tokku niṉṟatu. ummai uyarvu ciṟappummai. aḵtu, aruḷai virumpi aṟaneṟiyilē niṉṟavaṉ vēṟoṉṟālum keṭāṉ eṉpataṉaic cuṭṭi niṉṟatu. cūḻtal-niṉaittal.]

iḵtu, aruḷuṭaiyāṉum veḵkutal ceyyak keṭuva ṉeṉṟatu. 306.



naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ, kuṭipoṉṟik

kuṟṟamum āṅkē tarum.





i-ḷ:- naṭuvu iṉṟi naṉ poruḷ veḵkiṉ-naṭuvunilaiyiṉṟi mikka poruḷai virumpuvāṉāyiṉ, kuṭi poṉṟi kuṟṟamum āṅkē tarum-(ataṉālē avaṉ) kulamum keṭṭu avviṭattē kuṟṟamum uṇṭām.

itu, veḵkutal ceyvārkkuc cantāṉa nācam uṇṭā meṉṟatu. 307.



iṟalīṉum eṇṇātu veḵkiṉ; viṟalīṉum

vēṇṭāmai eṉṉum cerukku.





i-ḷ:- eṇṇātu veḵkiṉ iṟal īṉum-vicāriyātē piṟar poruḷai virumpuvāṉāyiṉ (atu avaṉukkuk) kēṭṭait tarum; vēṇṭāmai eṉṉum cerukku viṟal īṉum-(piṟaṉ poruḷai) vēṇṭāmaiyākiya perumitam ākkattait tarum.

itu, veḵkutal ceyvārkku uyirkkēṭu varu meṉṟatu. 308.



aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ, veḵkāmai

vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.





i-ḷ:- celvam aḵkāmaikku yātu eṉiṉ-celvam curuṅkāmaikkuk kāraṇam yātōveṉiṉ, piṟaṉ vēṇṭum kaipporuḷ veḵkāmai-piṟaṉ virumpum kaipporuḷai (ttāṉ) vēṇṭāmai (eṉka).

itu, veḵkutal ceyyā tārkkuc celvam aḻiyā teṉṟatu. 309.



aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyārc cērum

tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru.





i-ḷ:- aṟaṉ aṟintu veḵkā aṟivuṭaiyār-aṟattai aṟintu piṟar poruḷai virumpāta aṟivuṭaiyārai, tiru tiṟaṉ aṟintu cērum-tirumakaḷ (tāṉē) takutiyaṟintu cērvaḷ.

aṟaṉ aṟital-piṟarporuḷai virumpāmai aṟaṉeṉṟu aṟital.

itu, veḵkutal ceyyātārkkuc celvam uṇṭā meṉṟatu. 310.





32-vatu.-puṟaṅkūṟāmai.



puṟaṅkūṟāmaiyāvatu, yāraiyum ikaḻcciyāka avar puṟattē uraiyāmai. [puṟaṅkūṟutal vākkāl nikaḻum kuṟṟaṅkaḷuḷ mikak koṭiyatātalāl, ivvatikārattai maṉattāl nikaḻum aḻukkāṟṟaiyum veḵkutalaiyum nīkkavēṇṭu meṉṟu piṉṉark kūṟiṉār.]

kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉum, collaṟka

muṉṉiṉṟu piṉṉōkkāc col.





i-ḷ:- kaṇ niṉṟu kaṇ aṟa colliṉum-(oruvaṉ) kaṇṇetirē niṉṟu kaṇpērttuc colliṉum (amaiyum;), piṉ muṉ niṉṟu nōkkāc col collaṟka-piṟkālattu avaṉ muṉṉē niṉṟu (etir mukam) nōkkavoṇṇāta collaic collātoḻika.

itu, puṟaṅkūṟutalait tavirka eṉṟatu. aṉṟiyum, kaṭiya col kūṟalum ākā teṉṟatu. 311.



puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṉ, cātal

aṟaṅkūṟum ākkam tarum.





i-ḷ:- puṟaṅkūṟi poyttu uyir vāḻtaliṉ-(kāṇā iṭattup) puṟañ colli (kkaṇṭa iṭattu)p poy colli uyirōṭu vāḻtaliṉ, cātal aṟam kūṟum ākkam tarum- (puṟañ collātiruntu nalkuraviṉāl) cātal aṟanūl collukiṉṟa ākkamellām tarum.

itu, puṟaṅkūṟāmai ākkamellām taru meṉṟatu. 312.



aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum, oruvaṉ

paṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu.





i-ḷ:- oruvaṉ aṟam kūṟāṉ alla ceyiṉum-oruvaṉ aṟattai vāyāl collutalum ceyyāṉāyp pāvaṅkaḷaic ceyyiṉum, paṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu-piṟaraip puṟañcollāṉ eṉṟu ulakattārāl collappaṭutal naṉṟām.

itu, pāvam ceyyiṉum puṟaṅkūṟāmai naṉmai payakku meṉṟatu. 313.



aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai, puṟañcollum

puṉmaiyāl kāṇap paṭum.





i-ḷ:- aṟam collum neñcattāṉ aṉmai-aṟattai niṉaikkiṉṟa maṉamuṭaiyaṉ allāmai, puṟañcollum puṉmaiyāl kāṇappaṭum- (piṟaraip) puṟañcollum pulliyakuṇam ētuvāka aṟiyappaṭum.

[neñcāl collalāṉatu, niṉaittal.]

itu, puṟañcolluvār maṉam aṟattai aṟiyā teṉṟatu. 314.



aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ tītē,

puṟaṉaḻīip poyttu nakai.





i-ḷ:- aṟaṉ aḻīi allavai ceytaliṉ tītu-aṟattai aḻittu aṟamallātavaṟṟaic ceytaliṉum tītu, puṟaṉ aḻīi poyttu nakai-(oruvaṉaik) kāṇāta iṭattu iḻitturaittu(kkaṇṭa iṭattu)p poyceytu nakutal.

itu, puṟaṅkūṟutal pāvattiṉum mikka pāva meṉṟatu. 315.



pakaccollik kēḷirp pirippar, nakaccolli

naṭpāṭal tēṟṟā tavar.





i-ḷ:- paka colli kēḷir pirippar-nīṅkumpaṭi collittam kēḷirāṉāraip pirippar, naka colli naṭpu āṭal tēṟṟātavar-makiḻac colli naṭpiṉai uyarvu paṇṇa māṭṭātār.

itu, puṟaṅkūṟuvār naṭṭavarai iḻappa reṉṟatu. 316.



tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār

eṉṉarkol ētilār māṭṭu.





i-ḷ:- tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār-(tammōṭu) ceṟintār kuṟṟattaiyum piṟarkku uraikkiṉṟa cētiyaiyuṭaiyār, ētilār māṭṭu eṉṉar kol-(tammōṭu) ceṟivillātār māṭṭu yāṅṅaṉam ceyvarō?

itu, puṟaṅkūṟuvār yāvarōṭum paṟṟila reṉṟatu. 317.



aṟamnōkki āṟṟumkol vaiyam, puṟampōkkip

puṉcol uraippāṉ poṟai.





i-ḷ:- puṟam nōkki puṉcol uraippāṉ poṟai-piṟaṉ illāta iṭam pārttup puṟañcol kūṟuvāṉ uṭalai, vaiyam aṟam nōkki āṟṟum-nilam tāṉē aṟattai nōkkip poṟuttatām (allatu pōkkum). [kol eṉpatu acai.]

itu, puṟaṅkūṟuvārkkut tuṇaiyāvār illai yeṉṟatu. 318.





piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷum

tiṟaṉterintu kūṟap paṭum.





i-ḷ:- piṟaṉ paḻi kūṟuvāṉ-piṟaṉuṭaiya paḻiyaic collumavaṉ, taṉ paḻiyuḷḷum tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum-taṉakkuṇṭāṉa paḻikaḷilum cilavaṟṟai vēṟupaṭat terintu (piṟarāl) collappaṭuvāṉ.

itu, puṟaṅkūṟuvāṉaip piṟarum puṟaṅkūṟuvareṉṟatu. 319.



ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇkiṉ,piṉ

tītuṇṭō maṉṉum uyirkku.





i-ḷ:- ētilār kuṟṟampōl tamkuṟṟam kāṇkiṉ-piṟar kuṟṟam pōlat tamatu kuṟṟattaiyum kāṇa vallarāyiṉ, maṉṉum uyirkku piṉ tītu uṇṭō-(tamatu) nilaipeṟṟa uyirkkup piṉvarum tīmai uṇṭō? (illai.)

itu, puṟañcollāmaikkuk kāraṇam kūṟiṟṟu. 320.





33-vatu.-payaṉila collāmai.



payaṉila collāmaiyāvatu, kēṭṭārkkum taṉakkum naṟpayaṉ paṭāta coṟkaḷaik kūṟāmai. [vākkiṉāl nikaḻum pāvam nāṉkiṉuḷ poyyai "vāymai"yālum, kaṭuñcollai "iṉiyavai kūṟa"lālum, kuṟaḷaiyaip "puṟaṅkūṟāmai"yālum, vilakkip payaṉil collai ivvatikārattāl vilakkukiṉṟār.]

colluka colliṉ payaṉuṭaiya; collaṟka.

collil payaṉilāc col.





i-ḷ:- colliṉ payaṉuṭaiya colluka-(oruvaṉ) colluvaṉāyiṉ payaṉ uṭaiya coṟkaḷaic colluka; collil payaṉ ilā col collaṟka-coṟkaḷil payaṉ illāta coṟkaḷaic collātoḻika.

itu, payaṉila collāmai vēṇṭu meṉṟatu. 321.



payaṉila pallārmuṉ collal, nayaṉila

naṭṭārkaṇ ceytaliṉ tītu.





i-ḷ:- payaṉ ila pallār muṉ collal-payaṉ illāta coṟkaḷaip palar muṉpu kūṟutal, nayaṉ ila naṭṭār kaṇ ceytaliṉ tītē-naṉmai yillātavaṟṟai naṭṭār māṭṭuc ceytaliṉum tītē.

[naṉmai illāta-tīya ceyalkaḷ. tītē eṉpatu tēṟṟēkāram keṭṭu niṉṟatu.]

itu, payaṉila kūṟal immai maṟumai iraṇṭiṉ kaṇṇum tīmai payakku meṉṟatu. 322.



nayaṉilaṉ eṉpatu collum, payaṉila

pārit turaikkum urai.





i-ḷ:- nayaṉ ilaṉ eṉpatu collum-nayaṉuṭaiyaṉ allaṉ eṉpataṉai aṟivikkum, payaṉ ila pārittu uraikkum urai-payaṉillātavaṟṟaip parakka viṭṭuc collum coṟkaḷ.

itu, payaṉila colluvār immaiyiṉ kaṇ piṟarāl iyampappaṭā reṉṟatu. 323.



nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīṅkum, payaṉcārāp

paṇpilcol pallār akattu.





i-ḷ:- payaṉ cārā paṇpil col pallār akattu-oru payaṉaic cārāta paṇpillāc collaip palariṭattu (k kūṟuvāṉāyiṉ), nayaṉ cārā naṉmaiyiṉ nīṅkum-avaṉ naṭu cārātu naṉmaiyiṉ nīṅkuvāṉ.



[kūṟuvaṉāyiṉ eṉpatu eccamāka varuvikkappaṭṭatu.]

itu, payaṉila kūṟal piṟarāl virumpappaṭāmaiyumaṉṟi naṉmaiyum payavā teṉṟatu. 324.



cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum, payaṉila

nīrmai yuṭaiyār coliṉ.





i-ḷ:- payaṉ ila nīrmai uṭaiyār coliṉ-payaṉ illātavaṟṟai nīrmaiyuṭaiyār kūṟuvārāyiṉ, cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum-(avark kuṇṭāṉa) cīrmaiyum ciṟappum pōm.

[nīrmai-nīriṉ taṉmai-aruḷ. cīrmai-naṉmai, ciṟappu-mēṉmai. oṭu eṉpatu iṅku eṇṇupporuḷil vantatu.]

itu, nīrmaiyuṭaiyār payaṉila kūṟuvarāyiṉ, avaruṭaiya ellā naṉmaiyum pō meṉṟatu. 325.



pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ

ellārum eḷḷap paṭum.





i-ḷ:- payaṉ ila pallār muṉiya colluvāṉ-payaṉ illātavaṟṟaip palar veṟukkac collumavaṉ, ellārum eḷḷappaṭum -ellārāṉum ikaḻappaṭuvaṉ.

itu, payaṉila. kūṟuvāṉ piṟarāl ikaḻappaṭuva ṉeṉṟatu. 326.



payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal;

makkaṭ pataṭi eṉal.





i-ḷ:- payaṉ il col pārāṭṭuvāṉai-payaṉ illāta collaik koṇṭāṭuvāṉai, makaṉ eṉal-makaṉ eṉṉātoḻika; makkaḷ pataṭi eṉal-makkaḷil patar eṉṟu colluka.

[mutal 'eṉal' allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. iraṇṭām 'eṉal' allīṟṟu uṭaṉpāṭṭu viyaṅkōḷ.]



itu , payaṉilcol pārāṭṭutal makkaṭ paṇpillai yeṉṟatu. 327.



arumpayaṉ āyum aṟiviṉār collār

perumpayaṉ illāta col.





i-ḷ:- arumpayaṉ āyum aṟiviṉār-ariya poruḷai ārāyum aṟiviṉaiyuṭaiyār, perum payaṉ illāta col collār-periya payaṉ illāta coṟkaḷaic collār.

[ariya poruḷ-uṇartaṟku ariya poruḷ; atāvatu meypporuḷ.]

itu, payaṉil col mēṟkūṟiya kuṟṟamellām payattaliṉ ataṉai aṟivuṭaiyār collā reṉṟatu. 328.



poruṭīrnta poccāntum collār, maruṭīrnta

mācaṟu kāṭci yavar.





i-ḷ:- poruḷ tīrnta poccāntum collār-poruḷ illāta collai maṟantum collār, maruḷ tīrnta mācu aṟu kāṭciyavar- mayakkam tīrnta kuṟṟam aṟṟa teḷiviṉaiyuṭaiyār.

[poruḷ-payaṉ. tīrtal-nīkkutal.]

itu, teḷivuṭaiyār payaṉila kūṟā reṉṟatu. 329.



nayaṉila colliṉum colluka cāṉṟōr

payaṉila collāmai naṉṟu.





i-ḷ:- cāṉṟōr nayaṉ ila colliṉum colluka-cāṉṟōr nayaṉ illātavaṟṟaic colliṉum colluka; payaṉ ila collāmai naṉṟu-payaṉ illātavaṟṟaic collāmai naṉṟu.

[cāṉṟōr-kalvi yaṟi voḻukkaṅkaḷāl niṟaintōr.]

itu, payaṉila kūṟutal cāṉṟōrkku ākā teṉṟatu. 330.





34-vatu.-nilaiyāmai.



aḵtāvatu, mayakkattiṉāl tāṉeṉṟu niṉaittirukkiṉṟa yākkaiyum, taṉateṉṟu niṉaittirukkiṉṟa poruḷum nilai nillāmaiyaik kūṟutal. [tavattiṉaiyuṭaiyār kūṭāvoḻukkattai nītta piṉṉar 'yāṉ' 'eṉatu' eṉṉum paṟṟukkaḷait tuṟakka vēṇṭutaliṉ, avaṟṟiṉ nilaiyāmai mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭatu.]

nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum

pullaṟi vāṇmai kaṭai.





i-ḷ:- nillātavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟu uṇarum-nillāta poruḷkaḷai nilainiṟpaṉa eṉṟu niṉaikkiṉṟa, pul aṟivāṇmai kaṭai-pulliya aṟivuṭaimai iḻintatu.

itu, poruḷkaḷai uḷḷavāṟu kāṇavoṭṭāta mayakkattaik kaṭiya vēṇṭu meṉṟatu. 331.



aṟkā iyalpiṟṟuc celvam; atupeṟṟāl

aṟkupa āṅkē ceyal.





i-ḷ:- celvam aṟkā iyalpiṟṟu-celvam nillāta iyalpai yuṭaittu; atu peṟṟāl āṅkē aṟkupa ceyal-ataṉaip peṟṟāl appoḻutē niṟpaṉavāciya aṟaṅkaḷaic ceyka.

nilaiyāmai mūṉṟu vakaippaṭum. avai celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai eṉpaṉa.

celvam nilaiyillāta teṉṟum, celvattaip peṟṟa poḻutē aṟam ceyyavēṇṭu meṉṟum itu kūṟiṟṟu. 332.





kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam;

pōkkum atuviḷin taṟṟu.





i-ḷ:- kūttāṭṭu avaikkuḻām aṟṟu peruñ celvam-kūttāṭṭu (kkāṇṭaṟku) avaikkūṭṭam (tiraṇṭāl) pōlum peruñ celvam (tiraḷumāṟu); atu viḷintāl aṟṟu pōkkum-anta avai eḻuntu pōṉāl pōlum atu pōmāṟum.

[avai-capai. attu cāriyai. tiraṇṭāl eṉpatum tiruḷumāṟu eṉpatum eccamāka varuvikkappaṭṭaṉa. viḷintāl eṉpatu āl keṭṭu niṉṟatu. ēkāram acai.]

itu, celvattiṉ varattum pōkkum oru poḻutilē nikaḻu meṉṟatu. 333.



nāḷeṉpa toṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum

vāḷa tuṇarvārp peṟiṉ.





i-ḷ:- nāḷ eṉpatu oṉṟu pōl kāṭṭi uyir īrum vāḷ-nāḷ eṉpatu (iṉpam taruvatākiya) oṉṟu pōlak kāṭṭi uyirai īrukiṉṟa oru vāḷām, aḵtu uṇarvār peṟiṉ-ataṉai aṟivāraip peṟiṉ.

[aḵtu eṉpatu āytam keṭṭu niṉṟatu. ataṉai aṟivāraip peṟiṉ-ataṉ uṇmait taṉmaiyai aṟivār uṇṭāyiṉ.]

iḵtu, "uyirīrum" eṉṟamaiyāl iḷamai nilaiyāmai kūṟiṟṟu. 334.



nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai

mēṟceṉṟu ceyyap paṭum.





i-ḷ:- nā ceṟṟu vikkuḷ mēl vārāmuṉ-nā (vaḻaṅkāmal) ceṟuttu vikkuḷāṉatu mītūrntu varuvataṉ muṉṉē, nalviṉai mēl ceṉṟu ceyyappaṭum-nalviṉaiyai mēl viḻuntu ceyya vēṇṭum.

[ceṟuttal-oṭṭippōtal. mītūrntu varutal-mēl varutal. mēl viḻuntu- muṉ ceṉṟu-viraintu. paṭum eṉpatu vēṇṭum eṉṉum poruḷ tantu niṉṟatu.]

iḵtu, uyirāṉatu kaḻivataṉ muṉṉē nalviṉaiyaic ceyya vēṇṭu meṉṟatu. 335.



nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum

perumai yuṭaittiv vulaku.





i-ḷ:- oruvaṉ nerunal uḷaṉ iṉṟu illai eṉṉum perumai- "oruvaṉ nēṟṟu uḷaṉāyiruntāṉ iṉṟu illaiyāyiṉāṉ" eṉṟu collum perumaiyai, ivvulaku uṭaittu-ivvulakam uṭaittu.

["nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟu illai” eṉpatu ulakattār kūṟṟākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.]

itu, yākkai nilaiyāmai kūṟiṟṟu. 336.



orupoḻutum vāḻva taṟiyār. karutupa

kōṭiyum alla pala.





i-ḷ:- oru poḻutum vāḻvatu aṟiyār-oru poḻutaḷavum (tam uyir) nilaikkumeṉpataṉai aṟiyārāyiruntum, kōṭiyum alla pala karutupa- (tamatu vāḻnāḷkaḷ) kōṭiyum alla palavākak karutuvar (ulakattār).

mēl, orunāḷ uḷaṉāṉavaṉ piṟṟai ñāṉṟu cettāṉoṉṟār; īṇṭu, orupoḻutaḷavum uyir nilaiyākā teṉṟār. 337.





kuṭampai taṉittoḻiyap puḷpaṟan taṟṟē,

uṭampō ṭuyiruṭai naṭpu.





i-ḷ:- kuṭampai taṉittu oḻiya puḷ paṟantāl aṟṟu-kūṭu taṉiyē kiṭakkap puḷḷup paṟantu pōṉāṟ pōlum, uṭampōṭu uyir uṭai naṭpu -uṭampōṭu uyir koṇṭuḷḷa naṭpu.

[ēkāram acai. naṭpu eṉpatu naṭpiṉ viṭukaiyai uṇartti niṉṟatu. uṭaiya eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.]

mēl, uyir nilainiṟṟaṟku orupoḻuteṉṟu kālam kūṟiṉār. iḵtu, uyir niṉaitta poḻutu pō meṉṟatu. 338.



uṟaṅku vatupōlum cākkā ṭuṟaṅki

viḻippatu pōlum piṟappu.





i-ḷ:- uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu-uṟaṅkuvataṉōṭu okkum cākkāṭu; uṟaṅki viḻippatu pōlum piṟappu-uṟaṅki viḻippataṉōṭu okkum piṟappu.

itu, pōṉa uyir mīṇṭum piṟakkumeṉpatūum, iṟattalum piṟattalum uṟaṅkutalum viḻittalum pōla māṟi varumeṉpatūum kūṟiṟṟu. 339.



pukkil amaintiṉṟu kollō, uṭampiṉuḷ

tuccil irunta uyirkku.





i-ḷ:- uṭampiṉuḷ tuccil irunta uyirkku-(taṉatallāta) uṭampiṉuḷḷē otukkuk kuṭiyāka irunta uyirkku, pukkil amaintatu iṉṟō-pōyirukka iṭam amaintatillaiyō? (amainta)tāyiṉ itaṉuḷ irāteṉṟavāṟu. [kol eṉpatu acai.]

itu, mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ uyir māṟip piṟantu variṉum ōr iṭattē tavaṟumeṉpatu kūṟiṟṟu. [tavaṟutalāvatu, piṟavi tavaṟutal; aḵtāvatu, vīṭu peṟutal.] 340.





35-vatu.-tuṟavuṭaimai.



tuṟaveṉpatu, oruvaṉ tavam paṇṇā niṉṟa kālattu yātāyiṉum oru toṭarppāṭu uḷatāyiṉum ataṉaip paṟṟaṟat tuṟattal. itu mayakkamaṟṟārkku varuvatoṉṟātaliṉ, nilaiyāmaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.

aṭalvēṇṭum aintiṉ pulattai; viṭalvēṇṭum

vēṇṭiya vellām oruṅku.





i-ḷ:- aintiṉ pulattai aṭal vēṇṭum-(tuṟappāṟkup) poṟikaḷaintiṉukkum nukarcciyāṉa aintiṉaiyum kollutal vēṇṭum; vēṇṭiya ellām oruṅku viṭal vēṇṭum-(ataṟkākat tāṉ) virumpiṉa ellāvaṟṟaiyum orē kālattil viṭutal vēṇṭum.

[poṟikaḷ aintāvaṉa-mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi. avaṟṟiṟku nukarcciyāṉa (aḵtāvatu anupavamāṉa) aintāvaṉa-ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai. annukarcciyāṉa aintaiyum kollutalāvatu, avai taṉ maṉattaik kavarātapaṭi avaṟṟai aṭakkiyāḷutal.]

iḵtu, aimpulaṅkaḷaiyum vella vēṇṭumeṉpatūum, ataṟkut tāṉ virumpiya poruḷkaḷaiyellām oruṅku viṭa vēṇṭumeṉpatūum kūṟiṟṟu. 341.



iyalpākum nōṉpiṟkoṉ ṟiṉmai; uṭaimai

mayalākum maṟṟum peyarttu.





i-ḷ:- oṉṟu iṉmai nōṉpiṟku iyalpākum-yātoru poruḷaiyum ilatātal tavattiṟku iyalpākum; uṭaimai peyarttum mayal ākum- poruḷuṭaimai mīṇṭum (piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa) mayakkattait tarum.



[ummai "peyarttu" eṉpataṉōṭu kūṭṭiyuraikkappaṭṭatu. maṟṟu eṉpatu acai. ākum eṉpatu tarum eṉṟum poruḷil vantatu.]

itu, poruḷuṭaimai piṟappiṟku ētuvāya mayakkattai uṇṭu paṇṇu meṉṟatu. 342.



maṟṟum toṭarppā ṭevaṉkol, piṟappaṟukkal

uṟṟārk kuṭampu mikai.





i-ḷ:- piṟappu aṟukkal uṟṟārkku uṭampu mikai-piṟappaṟukkal uṟṟārkku uṭampum mikaiyāyirukka, maṟṟum toṭāppāṭu evaṉ- maṟṟum cila toṭarppāṭukaḷai uṇṭākkuvatu yātiṉaik karutiyō?

[kol eṉpatu acai. piṟappu aṟukkal uṟṟār-piṟappiṉai oḻittaṟkuriya tavattiṉaic ceyvār. mikai-mikuti, toṭāppāṭu- paṟṟu.]

itu, tavam ceyvārkkuc carīrappaṟṟum ākā teṉṟatu. 343.



paṟṟi viṭāa iṭumpaikaḷ, paṟṟiṉaip

paṟṟi viṭāa tavarkku.





i-ḷ:- paṟṟiṉai paṟṟi viṭātavarkku-poruḷkaḷaip paṟṟi viṭātārai, iṭumpaikaḷ paṟṟi viṭā-tuṉpaṅkaḷ paṟṟi viṭātē niṟkum.

itu, poruḷkaḷait tuṟavākkāl viṉai keṭāteṉṟatu. 344.



yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal

ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ.





i-ḷ:- yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ- yātoṉṟiṉiṉṟum yātoṉṟiṉiṉṟum nīṅkiṉāṉ, ataṉiṉ ataṉiṉ nōtal ilaṉ- ataṉaḷavu ataṉaḷavu tuṉpamuṟutal ilaṉ.

itu, paṟṟiṉai viṭaviṭat tuṉpam kuṟaiyu meṉṟatu. 345.



paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum; maṟṟu

nilaiyāmai kāṇap paṭum.





i-ḷ:- paṟṟu aṟṟa kaṇṇē piṟappu aṟukkum-(oruvaṉ ellāp poruḷkaḷōṭum) paṟṟu aṟṟa poḻutē (atu) piṟappai aṟukkum; maṟṟu nilaiyāmai kāṇappaṭum-ataṉai viṭāta poḻutu nilaiyāmai kāṇappaṭum.

[nilaiyāmai-nilaiyāmaiyaiyuṭaiya yākkai. kāṇappaṭum-uṇṭākum.]

iḵtu, ellāp paṟṟiṉaiyum aṟukkap piṟappu aṟumeṉṟatu. 346.



vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka; tuṟantapiṉ

īṇṭiyaṟ pāla pala.





i-ḷ:- uṇṭāka vēṇṭiṉ tuṟakka-(taṉ uyirkku ākkam) uṇṭāka vēṇṭiṉ (taṉ uṭaimai yellāvaṟṟaiyum) tuṟakka; tuṟanta piṉ īṇṭu iyal pala pāla-tuṟanta piṉ ivviṭattē iyalum pakutikaḷ pala.

itu, tuṟaviṉatu immaip payaṉ kūṟiṟṟu. 347.



talaippaṭṭār tīrat tuṟantār; mayaṅki

valaippaṭṭār maṟṟai yavar.





i-ḷ:- tīra tuṟantār talaippaṭṭār-paṟṟaṟat tuṟantavar muttiyait talaippaṭṭār; maṟṟaiyavar mayaṅki valaippaṭṭār-allātār mayaṅkip piṟappākiya valaiyilē akappaṭṭār.

[talaippaṭutal-poruntutal-aṭaital. valai pōlat tuṉpattait tarutaliṉ, piṟappiṉai valaiyeṉṟu kūṟiṉār.]



itu, tuṟaviṉatu maṟumaip payaṉ kūṟiṟṟu. 348.



yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ; vāṉōrk

kuyarnta ulakam pukum.





i-ḷ:- yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ-yāṉeṉṟum eṉateṉṟum niṉaikkiṉṟa mayakkattai aṟukkumavaṉ, vāṉōrkku uyarnta ulakam pukum-tēvarkku mēlākiya ulakattiṉ kaṇṇē celluvaṉ.

itu, tuṟaviṉāl vīṭu eytu meṉṟatu. 349.



paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip

paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.





i-ḷ:- paṟṟu aṟṟāṉ paṟṟiṉai paṟṟuka-paṟṟiṉai aṟuttāṉatu paṟṟiṉaip paṟṟuka; appaṟṟai paṟṟu viṭaṟku.paṟṟuka-ataṉai(p paṟṟuṅkāl payaṉ karutip paṟṟātu) paṟṟu viṭutaṟkākap paṟṟuka.

paṟṟaṟṟāṉ paṟṟāvatu, tiyāṉa camāti.

itu, poruḷkaḷiṉ paṟṟiṉai viṭutaṟku meypporuḷaip paṟṟuka eṉṟatu. piṉ meyyuṇartal kūṟutalāṉ, itu piṟpaṭak kūṟappaṭṭatu. 350.





36-vatu.-meyyuṇartal.



meyyuṇarta leṉpatu, ekkālattiṉum aḻiyātu evviṭattiṉum niṟkum poruḷ ituveṉa uṇartal. itu paṟṟaṟat tuṟantāratu uḷḷa nikaḻcciyātalāṉ, tuṟavuṭaimaiyiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.

aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē

meyyuṇar villā tavaṟku.





i-ḷ:- ai uṇarvu eytiyak kaṇṇum-mey mutalākiya poṟikaḷ aintiṉālum aṟiyappaṭuvaṉavellām aṟinta iṭattum, meyyuṇarvu illātavaṟku-uṇmaiyai aṟiyum aṟivu illātāṟku, payam iṉṟu- (ataṉāṉ) oru payaṉ uṇṭākātu. [ēkāram acai.]

iḵtu, ellā ñāṉaṅkaḷaiyum aṭaintiruppiṉum meyññāṉam illaiyēl payaṉ illai yeṉṟatu. 351.



poruḷalla vaṟṟaip poruḷeṉ ṟuṇarum

maruḷāṉām māṇāp piṟappu.





i-ḷ:- poruḷ allavaṟṟai poruḷ eṉṟu uṇarum maruḷāṉ- poruḷallātavaṟṟaip poruḷākak koḷkiṉṟa mayakkattiṉālē, māṇā piṟappu ām-māṭcimaiyillāta piṟappu uṇṭākum.

[akattuḷ koḷḷutalē uṇartalāl, "poruḷeṉṟu uṇarum" eṉpataṟkup "poruḷākak koḷkiṉṟa" eṉṟu uraittaṉar.]

itu, meyyuṇaruṅkāl mayakkam kāṇpāṉāyiṉ piṟappu uṇṭā meṉṟatu. 352.



epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum, apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu.





i-ḷ:- epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum-yātoru poruḷ yātoru taṉmaittāyiṉum, apporuḷ mey pokuḷ kāṇpatu aṟivu-ap poruḷiṉuṭaiya uṇmaiyait tāṉ uṇmaiyākak kāṇpatu (yātoṉṟu aḵtu) aṟivām.

meyyeṉpatūum aṟiveṉpatūum oṉṟu. eṉṉai? ekkālattum oru taṉmaiyāki aḻiyātu niṟṟaliṉ meyyāyiṟṟu; ellāp poruḷaiyum kāṇṭalāl aṟivāyiṟṟu.



[apporuḷiṉuṭaiya uṇmaiyaittāṉ-apporuḷiṉuṭaiya (kāma rūpaṅkaḷai viṭṭu) uṇmaittaṉmaiyaiyē. uṇmaiyāka-meyp poruḷāka.]

itu, poruḷkaḷuṭaiya uṇmaiyaik kāṇpatu aṟivā meṉṟatu. 353.



piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum

cemporuḷ kāṇpa taṟivu.





i-ḷ:- piṟappu eṉṉum pētaimai nīṅka-piṟappākiya aṟiyāmaiyiṉiṉṟu nīṅka, ciṟappu eṉṉum cemporuḷ kāṇpatu aṟivu-piṟavāmaiyākiya cevviya poruḷaik kāṇpatu aṟivām.

piṟavāmai ciṟantatātaliṉ ciṟappu eṉṉappaṭṭatu.

itu, tāṉ piṟantāṉākavum cettāṉākavum karutukiṉṟa aṟiyāmaiyai viṭṭut tāṉ cāvillātavaṉākavum piṟappillātavaṉākavum niṟkiṟa nilaimaiyaik kāṇavēṇṭu meṉṟatu. 354.



ōrttuḷḷam uḷḷa tuṇariṉ orutalaiyāp

pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu.





i-ḷ:- uḷḷam uḷḷatu ōrttu orutalaiyāka uṇariṉ-uḷḷamāṉatu uḷḷa poruḷai ārāyntu orutalaiyāka uṇarumāyiṉ, pērttu piṟappu uḷḷa vēṇṭā-piṉṉaip piṟappuṇṭeṉṟu niṉaiyā toḻika.

[orutalaiyāka-uṇmaiyāka. orutalaiyāka eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu.]

itu, meyyuṇarntavarkaḷ piṟappu uṇṭeṉṟu niṉaiyātoḻika eṉṟatu. 355.



aiyattiṉ nīṅkit tuṇintārkku vaiyattiṉ

vāṉam naṇiya tuṭaittu.





i-ḷ:- aiyattiṉ nīṅki tuṇintārkku-(meypporuḷai) aiyappaṭutaliṉiṉṟu nīṅkit tuṇintavarkaḷukku, vaiyattiṉ vāṉam naṇiyatu uṭaittu-ivvulakattaip pōla mēlulakam aṇittaram taṉmai yuṭaittu.

tuṇinta aṟiviṉ kaṇṇa tellā ulaku mātaliṉ, avvaṟi vuṭaiyārkku ellā ulakamum oruṅku tōṟṟum. ātalāl, vaiyattiṉ vāṉam aṇittara meṉṟār.

itu, meypporuḷai yuṇarntār evviṭamum aṟiva reṉṟatu. 356.



iruṇīṅki iṉpam payakkum, maruṇīṅki

mācaṟu kāṭci yavarkku.





i-ḷ:- maruḷ nīṅki mācu aṟu kāṭciyavarkku-mayakkattiṉiṉṟu nīṅkik kuṟṟamaṟṟa aṟivai yuṭaiyārkku, iruḷ nīṅki iṉpam payakkum- aṟiyāmaiyākiya iruḷ nīṅki muttiyākiya iṉpam uṇṭākum.

itu, meyyuṇarntārkku viṉai viṭṭu muttiyiṉpam uṇṭāku meṉṟatu. 357.



kaṟṟīṇṭu meypporuḷ kaṇṭār, talaippaṭuvar

maṟṟīṇṭu vārā teṟi.





i-ḷ:- īṇṭu meypporuḷ kaṟṟu kaṇṭār-ivviṭattē meyp poruḷai aṟintu teḷintārē, maṟṟu īṇṭu vārā neṟi talaippaṭuvar -mīṇṭu ivviṭattu vārāta vaḻiyiṉai aṭaivar.

[kaṇṭārē eṉpatu ēkāram keṭṭu niṉṟatu.]

itu, kalviyāl aṟivai aṟiyap piṟappu aṟu meṉṟatu. [aṟivu-meypporuḷ.] 358.



cārpuṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ, maṟṟaḻittuc

cārtarā cārtarum nōy.





i-ḷ:- cārpu uṇarntu cārpu keṭa oḻukiṉ-(taṉṉaic) cārvaṉavaṟṟai aṟintu avaṟṟiṉ cārvu keṭa oḻukuvaṉāyiṉ, maṟṟu aḻittu cārtarā cār tarum nōy-avvoḻukkattiṉai aḻittuc cārtalaic ceyyā cārakkaṭava tuṉpaṅkaḷ.

cārvu keṭa oḻukal-viṉaiccārvu keṭa oḻukal. aḵtāvatu, kāmam vekuḷi mayakkam iṉṟi meyyuṇarcciyāṉ oḻukutal.

iḵtu, uṇmaiyaik kaṇṭa akkāṭciyait tappāmal muṭiya niṟpaṉāyiṉ, cārakkaṭavatāy niṟkiṉṟa viṉai cārātē viṭṭup pō meṉṟatu. 359.



kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟiṉ

nāmam keṭakkeṭum nōy.





i-ḷ:- kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟiṉ nāmam keṭa-ācaiyum vekuḷiyum mayakkamum eṉṉum ivai mūṉṟiṉatu nāmam pōka, nōy keṭum-viṉai pōm.

viṉai keṭutaṟku vaḻi ituveṉṟu kūṟiṉār. 360.





37-vatu.-avā vaṟuttal.



avāvaṟuttalāvatu, poyp poruḷkaḷ mēl cellum ācaiyait tavirttal. muttikkuk kāraṇam meyyuṇartalē amaiyumāyiṉum, piṉṉum uṭampōṭu niṟṟaliṉ tāṉ viṭṭa poruḷkaḷ māṭṭu ācai celliṉ, mīṇṭum piṟappiṟkuk kāraṇamām. ātalāṉ, itaṉait taviravēṇṭu meṉṟu ellāvaṟṟiṉum piṉ kūṟiṉār.

añcuva tōrum aṟaṉē; oruvaṉai

vañcippa tōrum avā.





i-ḷ:- oruvaṉai vañcippatu avā-oruvaṉai vañcaṉai ceyvatu ācai; (ātalāṉ), añcuvatu aṟaṉ-(ataṉai) añcuvatē aṟam.

vañcaṉai ceytalāvatu muṉṉē naṉṟi ceyvāraip pōl niṉṟu piṉpu tīkkatiyuḷ uyttal. [ōrum eṉpaṉa iraṇṭum acai.]

iḵtu, ācaiyiṉmai vēṇṭu meṉṟatu. 361.



avāvillārk killākum tuṉpam; aḵtuṇṭēl

tavāatu mēṉmēl varum.





i-ḷ:- avā illārkku tuṉpam illākum-ācaiyillārkkut tuṉpam illaiyākum; aḵtu uṇṭēl (tuṉpam) tavātu mēl mēl varum-atu uṇṭāyiṉ tuṉpamāṉatu keṭātu mēṉmēl varum.

iḵtu, avāvāl tuṉpam uṇṭāku meṉṟatu. 362.





avāveṉpa ellā uyirkkum eññāṉṟum

tavāap piṟappīṉum vittu.





i-ḷ:- ellā uyirkkum eññāṉṟum-ellā uyirkaḷukkum ellā nāḷum, tavā piṟappu īṉum vittu-keṭāta piṟappaik koṭukkum vitaiyāvatu, avā eṉpa-ācai yeṉṟu colluvar (nallōr).

itu, avāvāṉatu tuṉpam tarutalē yaṉṟip piṟappait taru meṉṟatu. 363.



aṟṟavar eṉpār avāaṟṟār; maṟṟaiyār

aṟṟāka aṟṟa tilar.





i-ḷ:- aṟṟavar eṉpār avā aṟṟār-(paṟṟu) aṟṟavar eṉpār ācaiyaṟṟavarē; maṟṟaiyār aṟṟāka aṟṟatu ilar-(ācaiyaṟātu) paṟṟiṉai aṟuttār ācaiyaṟṟār paṟṟaṟṟatu pōlap paṟṟaṟṟatu ilar.

[aṟṟāka-attaṉmaittāka-ācaiyaṟṟār paṟṟaṟṟatu pōla.]

iḵtu, ācaiyuḷḷa nāḷellām paṟṟaṟṟava rākā reṉṟatu. 364.



tūuymai eṉpa tavāviṉmai; maṟṟatu

vāaymai vēṇṭa varum.





i-ḷ:- tūymai eṉpatu avāviṉmai-(oruvarkku) aḻukkaṟuttalāvatu ācaiyiṉmai; atu vāymai vēṇṭa varum-avvācaiyiṉmai mey collutalai virumpa varum. [maṟṟu eṉpatu acai.]



itu, (poruḷ mēl ācaiyillātār poy kūṟārātaliṉ,) mey colla avāviṉmai varumeṉṟu avāvaṟuttaṟkuk karuvi kūṟiṟṟu. 365.



avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ, tavāviṉai

tāṉvēṇṭum āṟṟāṉ varum.





i-ḷ:- avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ-ācaiyai mikavum pōkkuvāṉāyiṉ, tavā viṉai tāṉ vēṇṭum āṟṟāṉ varum-keṭāta viṉai tāṉ virumpum neṟiyālē varum.

[āṟṟa-mikavum-muṟṟilum.keṭāta viṉaiyāvatu aṟam.]

iḵtu avāviṉmaiyāl aṟam kaikūṭu meṉṟatu. 366.



vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai;

yāṇṭum atuvoppa til.





i-ḷ:- vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭu illai-avāviṉmai pōṉṟa mikka celvam ivviṭattil illai; āṇṭum atu oppatu il-avviṭattilum ataṉai oppatu piṟitillai.

[mikka celvam-uyarnta celvam. ivviṭam-ilvulakam. avviṭam- cuvarkka lōkam.]

iḵtu, avāviṉmaiyiṉ mikkatōr poruḷ illai yeṉṟatu. 367.



iṉpam iṭaiyaṟā tīṇṭum; avāveṉṉum

tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ.





i-ḷ:- avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉavāvākiya tuṉpaṅkaḷuḷ mikka tuṉpam keṭumāyiṉ, iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum-iṉpamāṉatu iṭaiyaṟāmal (vantu) mikum.

iḵtu, avāviṉmaiyāl iṉpamum varu meṉṟatu. 368.



vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai; maṟṟatu

vēṇṭāmai vēṇṭa varum.





i-ḷ:- vēṇṭuṅkāl piṟavāmai vēṇṭum-(oruvaṉ) virumpuṅkāl piṟavāmaiyai virumputal vēṇṭum; atu vēṇṭāmai vēṇṭa varum -piṟavāmai (poruḷai) virumpāmaiyai virumpat tāṉē varum.

iḵtu, avāviṉmaiyāl piṟavāmaiyum varumeṉṟatu. 369.



ārā iyaṟkai avānīppiṉ; annilaiyē

pērā iyaṟkai tarum.





i-ḷ:- ārā iyaṟkai avā nīppiṉ-niṟaiyā iyalpiṉaiyuṭaiya ācaiyai viṭuvaṉāyiṉ, annilaiyē pērā iyaṟkai tarum-(atu) viṭṭa poḻutē aḻiyāta iyalpiṉait tarum.

iyalpāvatu, eṉṟum orupaṭippaṭṭatu.

itu, avāviṉmaiyāl uyir taṉatu meyyuruvaip peṟu meṉṟatu. 370.





ūḻiyal.



ūḻiyalāvatu, ūḻiṉatu iyalpu. ūḻāvatu, muṉpu ceyta viṉai piṉpu viḷaiyum muṟai. mēl kūṟiya aṟappakutiyum, iṉik kūṟukiṉṟa poruṭpakutiyum iṉpap pakutiyum muṉ ceyta nalviṉaiyāl varutalaiyum, avaṟṟiṟku māṟāṉa pāvamum vaṟumaiyum tuṉpamum tīviṉaiyāl varutalaiyum aṟiyātē pala makkaḷ tamatu muyaṟciyāl vantateṉpa. aḵtu aṉṟu eṉpataṟkāka itu kūṟappaṭṭatu. oruvaṉ ceyta viṉai taṉatu payaṉai vaḻuviṉṟip payattal aṟattiṉ ākumātalāṉ, iḵtu aṟattiṉ iṟutikkaṇ kūṟap paṭṭatu.

38-vatu.-ūḻ.



aḵtāvatu, ūḻiṉuṭaiya taṉmaiyaik kūṟutal. (ūḻ iṉṉa teṉpatu mēlē uraikkappaṭṭatu.)

ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ;

pōkūḻāl tōṉṟum maṭi.





i-ḷ:- kaipporuḷ ākum ūḻāl acaiviṉmai tōṉṟum-(oruvaṉukku) ākkattaik koṭukkiṉṟa ūḻ tōṟṟiṉāl muyaṟci tōṉṟum; pōkum ūḻāl maṭi tōṉṟum-(ākkattiṉ) aḻivaik koṭukkiṉṟa ūḻ tōṟṟiṉāl maṭi tōṉṟum.

iḵtu, ākkattiṟkum kēṭṭiṟkum ētuvāṉa muyaṟciyum muyalāmaiyum ūḻāl varu meṉṟatu. 371.





pētaip paṭukkum iḻavūḻ; aṟivakaṟṟum

ākalūḻ uṟṟak kaṭai.





i-ḷ:- iḻavu ūḻ pētai paṭukkum-keṭukkum ūḻ (tōṉṟiṉāl) aṟiyāmaiyai uṇṭākkum; ākal ūḻ uṟṟak kaṭai aṟivu akaṟṟum -ākkum ūḻ tōṉṟiṉāl aṟivai virikkum.

iḵtu, aṟivum aṟiyāmaiyum ūḻāl varumeṉṟatu. 372.



nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟumtaṉ

uṇmai yaṟivē mikum.





i-ḷ:- nuṇṇiya nūl pala kaṟpiṉum-(oruvaṉ) nuṇṇitāka ārāynta nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kaṟṟāṉāyiṉum, maṟṟum taṉ uṇmai yaṟivē mikum-piṉṉaiyum taṉakku iyalpākiya aṟivē mikuttut tōṉṟum.

mēl aṟiviṟkuk kāraṇam ūḻ eṉṟār. "aḵtu eṟṟukku, kalviyaṉṟē kāraṇamām?" eṉṟārkkuk kalviyuṇṭākiṉum ūḻāṉākiya aṟivu valiyuṭaitteṉṟu itu kūṟiṟṟu. 373.



ūḻiṟ peruvali yāvuḷa? maṟṟoṉṟu

cūḻiṉum tāṉmun tuṟum.





i-ḷ:- ūḻiṉ peruvali yā uḷa-ūḻiṉum mikka valiyuṭaiyaṉa yāvai uḷa? maṟṟu oṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum-piṟitu oṉṟai ārāyum kālattum tāṉ muṟpaṭa (ārāyccikku uṭaṉpaṭṭu) niṟkum.



iḵtu, ūḻē ellāvaṟṟilum periya valiyai uṭait teṉṟatu. 374.



nallavai yellāam tīyavām; tīyavum

nallavām celvam ceyaṟku.





i-ḷ:- celvam ceyaṟku tīyavum nallavām-celvattai uṇṭākkutaṟku (muṉpu taṉakkut) tītāyiruntaṉavum naṉṟām; (celvam aḻittaṟku) nallavai yellām tīyavām-celvattai illaiyākkutaṟku (muṉpu taṉakku) naṉṟāyiruntaṉa vellām tītām.

ākūḻ uṟṟa kālaiyil tīyakaruvikaḷ nalla karuvikaḷāyc celvattai ākkumeṉṟum, pōkūḻ uṟṟa kālaiyil nalla karuvikaḷ tīya karuvikaḷāyc celvattai aḻikkumeṉṟum itu kūṟiṟṟu. 375.



pariyiṉum ākāvām pālalla; uyttuc

coriyiṉum pōkā tama.





i-ḷ:- pāl alla pariyiṉum ākāvām-(ūḻāl) tammuṭaiya pakutiyallātaṉavaṟṟai varuntik kāppiṉum (tamakku) ākā; tama uyttu coriyiṉum pōkā-(ūḻāl) tammuṭaiya pakutiyāyiṉavaṟṟaik koṇṭu ceṉṟu corintu viṭiṉum pōkā.

[ām eṉpatu acai.]

itu, muṉpuḷḷa celvam kāvalpaṭutalum kaḷavu pōtalum ūḻiṉālē ākumeṉṟatu. 376.



vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl, kōṭi

tokuttāṟkum tuyttal aritu.





i-ḷ:- vakuttāṉ vakutta vakai allāl-vitāṉam paṇṇiṉavaṉ vitāṉam paṇṇiṉa vakaiyiṉāllatu, kōṭi tokuttāṟkum tuyttal aritu-kōṭi poruḷai īṭṭiṉavaṉukkum (ataṉāl varum) payaṉaik kōṭal arumaiyuṭaittu.

[vitāṉam paṇṇiṉavaṉ-ovvōr uyiriṉ viṉaiyiṉ payaṉai aḵtaḵtu anupavikkumpaṭi vitittavaṉ. viṉaippayaṉ caṭamātalāl, taṉṉaic ceyta uyirai aṟintu poruntātu. ataṉai aṟintu poruntuvōṉ kaṭavuḷeṉpatu āciriyar koḷkai. "irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ parantu, keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ" eṉṟu piṟāṇṭum kūṟiyuḷḷār.]

itu, poruḷ peṟṟālum nukartaṟku ūḻ vēṇṭu meṉṟatu. 377.



iruvē ṟulakat tiyaṟkai, tiruvēṟu

teḷḷiya rātalum vēṟu.





i-ḷ:- tiru(viṉarātalum) teḷḷiyar ātalum vēṟu vēṟu- celvamuṭaiyarātalum teḷḷiyarātalum vēṟu vēṟu (ūḻiṉāl varumā talāl), iruvēṟu ulakattu iyaṟkai-iraṇṭu vakai (yātal) ulakattiṉ iyalpu.

[teḷḷiyar-aṟivuṭaiyār. teḷḷiyarātalum eṉṟataṉāl, tiruviṉarātalum eṉṟu koḷḷappaṭṭatu.]

itu, celvattai aḷippatum aṟivai aḷippatum vevvētu ūḻā meṉṟatu. 378.



tuṟappārmaṉ tuppura villār, uṟaṟpāla

ūṭṭā kaḻiyum eṉiṉ.





i-ḷ:- tuppuravu illār tuṟappār-nukarum poruḷ illātār tuṟakka amaivar, uṟal pāla ūṭṭātu kaḻiyum eṉiṉ-tamakku vantuṟum tuṉpap pakutiyāṉavai uṟātu pōmāyiṉ.

[maṉ eṉpatu acai. ūṭṭātu eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu. tuṉpap pakutiyāṉavai-tuṉpattaik koṭukkum ūḻaic cērntavai.]

itu, tuṟavaṟam ūḻiṉāl varu meṉṟatu. 379.



naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl

allal paṭuva tevaṉ?





i-ḷ:- naṉṟu ām kāl nallavāka kāṇpavar-naṉmai varum kālattu naṉṟākak kaṇṭavarkaḷ, aṉṟu ām kāl allal paṭuvatu evaṉ-tīmai varum kālattu allal paṭuvatu yātiṉukku?

aṟintavarkaḷ varuvaṉavellām iyalpeṉṟu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu itu kūṟiṟṟu. 380.



. aṟattuppāl muṭintatu





eṉatu nūlkaḷukkut

teṉṉāpirikkāviliruntu poruḷutaviya

intiya cakōtararkaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyaṉa.



⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗⁠⚯⛗





makā⁰⁰-⁰⁰-srī pa ṣi  pe

vi. re. namacivāya mutaliyār, māyavaram ... 5 5 0

rā. irāmaccantira nāyuṭu, pōrṭ elicapet ... 2 2 0

ci. nārāyaṇacāmi nāyuṭu, koṭṭuppāḷaiyam ... 0 2 6

vē. ta. cuppiramaṇiya piḷḷai, paraṅkippēṭṭai ... 0 10 0

nā. kā. reṅkacāmi paṭaiyāṭci aṇṭu kampeṉi,

﻿kīḻapperumpaḷḷam ... 0 10 0

ve.nārāyaṇacāmi mutaliyār, tillaiyāṭi ... 0 10 0

cīṉivāca vāṇṭaiyār, mōrīs ... 0 2 0

mu. cuppiramaṇiya ceṭṭiyār ... 0 10 6

ka. karattā paṭaiyāṭci,

﻿citamparam kōyil pattu ... 0 3 0

ār. vēluppiḷḷai, pōrṭ elicapet ... 2 2 0

ka. muttuppattar, kaḷḷivaḷākam ... 0 5 0

pa. āṟumuka mutaliyār.

﻿mēlakkaṭṭaḷai cempoṉār kōyil ... 1 1 0

vē. muttaiya paṭaiyāṭci, paṉakkuṭi ... 0 5 0

es. poṉṉucāmi piḷḷai, tiruvārūr ... 0 10 6

po. mārimuttup piḷḷai, tillaiyāṭi ... 0 5 0

ta. muttucāmi paṭaiyāṭci, mēlūr ... 0 5 0

rā, kōvintacāmi paṭaiyāṭci, umaiyāḷpuram ... 0 5 0

pe. iruḷappa paṭaiyāṭci, nāccakaṭṭaḷai ... 0 5 0

mā, civaliṅka paṭaiyāṭci, mēlūr ... 0 5 0

rā, muttaiya paṭaiyāṭci, tāṇṭāmpaṭṭaṇam ... 0 5 0

cu. pakkiri paṭaiyāṭci, kumārakuṭi ... 0 5 0

nā, cavari nāyuṭu, ākkūr ... 0 5 0

mu. kuppucāmipiḷḷai, pōrṭ elicapet ... 0 5 0

ṭi. kiruṣṇacāmi piḷḷai, „ ... 0 2 6

nā. perumāḷ nāyuṭu, „ ... 0 3 0

iruḷappa ceṭṭiyār, tillaiyāṭi ... 0 10 0

ta. vaṭivēlu piḷḷai, pōrṭ elicapet … 0 2  6

je. reṭṭi, pōrṭ elicapet … 0 2 6

es. em. ṭēviṭ, pōrṭ elicapet … 0 2 6

vi. em. poṉṉucāmi nāyakkar, pōrṭ elicapet … 0 5 0

vi. em. nārāyaṇacāmi piḷḷai, pōrṭ elicapet … 0 4 0

a. ciṅkāravēlu mutaliyār, pōrṭ elicapet … 0 3 6

kā. cā. pakkiri paṭaiyāṭci, kīḻaiyūr … 0 10 0

kumāracāmi mutaliyār, tiruccempoṉpaḷḷi … 0 2 6

eṉ. es, nākappa paṭaiyāṭci, pōrṭ elicapet … 0 5 0

cā. capāpatipiḷḷai, tillaiyāṭi … 0 10 6

po. kōvintacāmi piḷḷai, tillaiyāṭi … 0 5 0

kō, irājāṅka nāyuṭu, tillaiyāṭi … 2 2 0

mū. māṇikka vāṇṭaiyār, muppēttaṅkuṭi … 0 2 6

vai. ṣaṇmuka vāṇṭaiyār, nūppōrṭ … 1 1 0

ci. appāvu piḷḷai, ṭi ār … 5 5 0

ā. nārāyaṇacāmi paṭaiyāṭci, naṭarājapiḷḷai cāvaṭi … 1 0 0

eṉ. raṅkacāmi ceṭṭiyār, naṭarājapiḷḷai cāvaṭi … 1 0 0

nārayaṇa nāyuṭu, naṭarājapiḷḷai cāvaṭi … 0 10 0

kō , vīrarākava nāyuṭu, naṭarājapiḷḷai cāvaṭi … 0 10 0

ta. kōvintacāmi paṭaiyāṭci, tāṇṭāmpaṭṭaṇam … 0 10 0

pa. nārāyaṇa cāmi paṭaiyāṭci, tāṇṭāmpaṭṭaṇam … 0 2 6

pa. karumpāyira paṭaiyāṭci, kaṭāttalaiyaṉ pāḷaiyam … 0 10 0

cupparāya ācāri, tillaiyāṭi … 0 10 0

ve. ilakṣmaṇa mūppaṉ, ākkūr … 1 0 0

ce. irattiṉacāmi paṭaiyāṭci, cempoṉār kōyil … 5 0 0

vē. kāttaperumāḷ paṭaiyāṭci, cēttūr … 1 0 0

ti. nārāyaṇacāmi paṭaiyāṭci, tillaiyāṭi … 1 1 0

vī. kōvintacāmi paṭaiyāṭci, oḻukamaṅkalam … 1 10 0

ci. nākamuttu paṭaiyāṭci, mēlaiyūr … 1 10 0

ci. kōtaṇṭapāṇi nāyuṭu, tillaiyāṭi … 1 1 0

ta. kantacāmi piḷḷai, cantirapāṭi … 1 0  0

ci. cīṉivāca paṭaiyāṭci, vaittīcuvaraṉkōyil … 1 0 0

vi. cāmipiḷḷai, kimparli … 1 0 0

em. cāmipiḷḷai, kimparli … 1 0 0

vē. veṅkaṭṭarāma nāyuṭu, kimparli … 1 1 0

nā. ayyalu nāyuṭu, tillaiyāṭi … 1 1 3

kō vēṇukōpāl nāyuṭu, cēttūr … 0 10 0

co. uruttirāpati mutaliyār, nāṅkūr … 0 5 0

vai. irattiṉacāmi paṭaiyāṭci, tillaiyāṭi … 0 2 6

hari. kaṇpat, kimpāli … 0 2 6

ci. naṭēca paṭaiyāṭci … 0 1 0

rā. cuppiramaṇiya paṭaiyāṭci, kimparli … 0 10 0

nā. mārimuttup piḷḷai, tillaiyāṭi … 0 2 6

co. kōvintacāmi paṭaiyāṭci … 0 2 0

vai. kumāracāmi paṭaiyāṭci, irātānallūr … 0 2 0

mā. cuppiramaṇiya paṭaiyāṭci … 0 2 0

co, naṭarāja paṭaiyāṭci, pālūr … 0 10 0

re. kōvintacāmi piḷḷai, … 0 5 0

ā. muṉicāmi piḷḷai … 0 2 6

vē. kaṇapati paṭaiyāṭci … 0 2 6

pe, naṭēca piḷḷai … 0 2 6

na. pakkiricāmi piḷḷai … 0 5 0

vi. kaṉakacapai paṭaiyāṭci, toṭaripaṭṭu … 0 2 6

ā. kōvintacāmi paṭaiyāṭci, nayaṉipuram … 0 5 0

ā. reṅkacāmi paṭaiyāṭci, kāḻiyappa nallūr … 0 10 0

va. naṭēca ācāri, uttaraṅkuṭi … 0 5 0

nā .cokkaliṅkam piḷḷai, nīṭūr … 0 2 6

ce. vaittiyaliṅka paṭaiyāṭci, puḷiyantuṟai … 0 2 6

pa. reṅkacāmi paṭaiyāṭci, tiruveṇkāṭu … 0 5 0

muttukumāracāmi paṭaiyāṭci, cēttūr … 0 10 0

i. ciruṣṇacāmi paṭaiyāṭci, vaittīcuvaraṉ kōyil … 0 5 0

es. kōvintacāmi nāyuṭu, kimparli … 0 10 0

nā .vī rācāmi paṭaiyāṭci, nayaṉi puram … 0 7 6

rā. āṟumuka paṭaiyāṭci, mēlakkaṭṭaḷai … 0 5 0

ka. pakkiri mutaliyār, cīrkāḻi … 0 5 0

ca. vīrappiḷḷai, pattam … 0 5 0

vī. civakkoḻuntu paṭaiyāṭci, aṉṉappaṉpēṭṭai … 0 2 6

cu. kiruṣṇacāmi mutaliyār, tirumarukal … 0 5 0

vi. kaliya mutaliyār, cempoṉār kōyil … 0 5 0

cu. kōvintacāmi mutaliyār, mēlappāti … 0 5 0

nā. cokkaliṅka mutaliyār, tiruccompoṉpaḷḷi … 0 3 0

cu. caravaṇa mutaliyār, tiruccompoṉpaḷḷi … 0 2 6

ca. kantacāmi paṭaiyāṭci, tillaiyāṭi. … 0 1 0

poṉvacāmi paṭaiyāṭci, kimparli … 0 2 6

cu. mārimuttu paṭaiyāṭci, kimparli … 0 2 6

ka.vaittiyaliṅka paṭaiyāṭci, mēlaiccālai … 0 11 0

ma. muttucāmi paṭaiyāṭci, kimparli … 0 1 0

nā. irāmacāmi ceṭṭiyār, taraṅkampāṭi … 0 2 0

malaipperumāḷ pattar, tillaiyāṭi … 0 2 0

cā. ātimūla paṭaiyāṭci, kimparli … 0 2 0

ec.kē. nāyuṭu, kimparli … 0 2 0

ka. veṅkaṭācala rājaṉ, cīrkāḻi … 2 13 4

ka. pakkiri paṭaiyāṭci, … 0 1 0

na. perumāḷ piḷḷai, vāḻkkai … 0 1 0

ka. ciṉṉa tampi piḷḷai, nallāṭai … 0 1 0

ko. pakkiri mutaliyār, mēlappātai … 0 1 0

es. kē. cokkaliṅka paṇṭitaṉ, piṟaiyār … 1 0 0

kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, tirumalairāyaṉpaṭṭaṇam … 0 10 0

pi. el. ceṭṭi, cāttaṅkuṭi … 0 2 6

kumarappiḷḷai, cāttaṅkuṭi … 0 5 0

ci. irakunāta paṭaiyācci, māyavaram … 1 10 0

ta.vētiyap piḷḷai, tillaiyāṭi … 6 14 0

āka mottam .... pa.

… 73 14 1

pirampūr, ceṉṉai piṅkaḷa ௵

cittirai ௴ 17 ௳





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TI Buhari

Arularasan. G

Fathima Shaila

TVA ARUN

MEENA PANCHAVARNAM

Info-farmer

kārtamiḻ

Inductiveload

Rehua





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





