tāṉpirīṉ : toṭarum payaṇam


					tiyāki pa. rāmacāmi





1993





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tāṉpirīṉ :

toṭarum payaṇam





pa. rāmasvāmi





viṭiyal patippakam

kōvai - 641 015





﻿﻿

nūl talaippu ⁠: tāṉpiriṉ : toṭarum payaṇam

nūlāciriyar ⁠: pa. rāmasvāmi

patippāṇṭu ⁠: mūṉṟām patippu, mārc 1999

veḷiyīṭu ⁠: viṭiyal patippakam

3, māriyammaṉ kōvil vīti

uppilippāḷaiyam

kōvai - 641015

tolaipēci eṇ : 0422 - 570778

tolainakal eṇ: 0422-578782

accuk kōppu talit muracu, ceṉṉai

accākkam ⁠: maṇi āpceṭ, ceṉṉai

vilai rū. 50





uḷḷaṭakkam

mutaṟpatippiṟkāṉa muṉṉurai

oru vārttai

iraṇṭām patippukkāṉa patippurai

mūṉṟām patippukkāṉa patippurai

ayarlāntu viṭutalaip pōrāṭṭam: oru curukkamāṉa varalāṟṟu aṟimukam

tāṉpirīṉ paṟṟi

1. āṣṭavuṉ pōrāṭṭam

2. toṇṭar paṭai

3. mutal veṭimaruntuccālai

4. tērtal veṟṟi

5. sōlōheṭpak

6. patiṉāyiram pavuṇṭu paricu

7. cippāykaḷiṉ ciṟanta utavi

8. tāyiṉ taricaṉam

9. pōlisāriṭam piṭipaṭṭa toṇṭaṉ

10. rayil nilaiyattil rakaḷai

11. piṉ nikaḻccikaḷ

12. pātiri vēṣam

13. vaicirāyaik kuṟipārttal

14. āṣṭavuṉukkup piṉṉāl

15. mīṇṭum tipperari

16. putiya pōrmuṟai

17. jeṉaral lūkās

18. kolaikkūṭṭattiṉ muyaṟcikaḷ

19. ṭirāmkoṇṭarā caṇṭai

20. pirivum pirivāṟṟāmaiyum

21. tirumaṇam

22. camātāṉam

23. muṭivurai

kavitaikaḷ

cutantiram

iḷaṅkōviṉ oru kavitai

ayarlāntu maṇṇil uḷḷa piriṭṭiṣ paṭaivīraṉukku ōr kaṭitam





﻿mutaṟpatippiṟkāṉa

muṉṉurai



* * *



oru nāṭṭiṉ cutantirappōrai naṭattuvataṟku īṭupaṭupavarkaḷ maṭṭum iruntāl pōtātu. cutantirattaip paṟṟi āṉantak kaṉavukaḷ kaṇṭu vīrak kavitai pāṭakkūṭiya pulavarkaḷ vēṇṭum; aṟivāḷikaḷ vēṇṭum; tīrkka taricikaḷ vēṇṭum. uṇarcciyaṟṟuk kiṭakkum uyirppiṇṭaṅkaḷai uruvākki uyirūṭṭakkūṭiya āciriyarkaḷum pattirikaikaḷum nūlkaḷum vēṇṭum. malaipeyarntālum nilai peyarāta tīrarkaḷ vēṇṭum. ayarlāntu ataiyum peṟṟiruntatu. airiṣ moḻiyaip putuppittu ariyācaṉattil amarttuvataṟkut tiṟamaiyuḷḷa pulavarkaḷ cilar muṉvantaṉar. toḻilāḷikaḷaiyum kuṭiyāṉavaraiyum pirapukaḷaiyum oṉṟu cērttu veṟiyūṭṭi āṭṭuvippataṟku ārtar kiripit, pārṇal, maikkēl kāliṉs, camaṉṭi velā. tāṉpīriṉ, ṭeraṉs mutaliya rājatantirikaḷum aṟiñarkaḷum vīrarkaḷum muṉvantu uḻaittaṉar. ivarkaḷuṭaiya uḻaippālum makkaḷiṉ ottuḻaippālum 300 āṇṭu aṭimait taḷai uṭaintu, citaṟip poṭip poṭiyākap paṟantu pōyiṉa.

ayarlāntu purinta arum pōriṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷaip paṟṟik talaivar ṭivelarā palamuṟaiyāka eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār. avaruṭaiya vākkiyaṅkaḷil cilavaṟṟaik kavaṉittālē uṇmai eḷitil pulappaṭum.

﻿"nāmum āṅkilēyarum pakkattu vīṭṭukkārar. āyiṉum avarkaḷ nam vīṭṭil kuṭipuka oru nāḷum cammatikkamāṭṭōm.“ "namakku vaḻi, nam pāṣai, atuvē nam kuṇamāka amaikiṟatu. uṇmaiyāṉa airiṣkāraṉ yar āṅkilēyarāl kalakakkāraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟavaṉē.“

ayarlāntu viṭutalaip pōril īṭupaṭṭirunta cilaraippaṟṟi tamiḻil eḻuta vēṇṭiya avaciyam eṉakku ēṟpaṭṭatu. 1932m āṇṭu mutal iraṇṭu varuṭam tirucciyil mūṉṟāvatu vakuppuk kaitikaḷāka eṉṉōṭu nūṟṟuk kaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷil āṅkilap paṭippu illātavarē perumpālōr avarkaḷukku nāṉ tamiḻil eḻutiya nūlkaḷ ayarlāntaip paṟṟiyavai mūṉṟu: maikkēl kāliṉs carittiram, ṭeraṉ māksviṉiyiṉ cutantirattiṉ tattuvaṅkaḷ, tāṉpirīṉ carittiram.

inta mūṉṟil muntiyavai iraṇṭum muṉpē veḷivantu viṭṭaṉa. 1947 varai namnāṭu aṭimaippaṭṭiruntatāl tāṉpirīṉ carittirattai veḷiyiṭa iyalavillai. ēṉeṉil itaṟku ātāramāṉa mūlanūl intiya nāṭṭil vaḻaṅkak kūṭāteṉṟu kaṭaṟ caṅkam taṭai ceytiruntatu.

- pa. rāmasvāmi





﻿oru vārttai



* * *



tāṉpirīṉ eṉṟa airiṣ viṭutalaip pōrāḷi paṟṟit tamiḻil eḻutappaṭṭa varalāṟṟiṉai ciṟaiyil naṇparkaḷ yāvarum nāvalkaḷaip paṭippatupōl ārvattōṭu paṭittārkaḷ. palar ataṉaip pirati eṭuttu vaittuk koṇṭārkaḷ. kākitam, pēṉā, mai etuvum kiṭaiyātu. eṅkaḷaip pōlavē intap poruḷkaḷum caṭṭattai mīṟi jeyilukkuḷ vantaṉa.

tāṉpirīṉ tāṉē oru nūl eḻutiyiruntāṉ. ayarlāntiṉ viṭutalaikkāka eṉatu pōr eṉpatu ataṉ peyar. aracāṅkattāl taṭaiceyyappaṭṭiruntum anta nūl eppaṭiyō kaṭalkaḷaiyellām tāṇṭit tāṉum caṭṭattai mīṟi, tiruccic ciṟaikkuḷ eṅkaḷiṭam vantu cērntatu. atai ātāramāka vaittukkoṇṭē inta nūlai eḻutiṉēṉ.

nāṉ eḻutiṉa tāḷkaḷaiyellām oṉṟu cērttu eṉ uyir naṇpar tiru. vai. civarāmaṉ eṉṟa caivappiḷḷai, muttup pōṉṟa tam kaiyeḻuttil oru nalla pirati eṭuttiruntār. ataippōl vēṟu cila nūlkaḷiṟkum avar pirati eṭuttiruntār. caṭṭavirōtamāṉa intac carakkukaḷ ellām ciṟaiyil nāṉ aṭaipaṭṭirunta ciṟu aṟaikkuḷ iruntaṉa. ciṟaikkāvalarkaḷō (Warder) atikārikaḷō kaṇṭāl avaikaḷ yāvum kūṇṭōṭu kailācam pōyviṭum!

eppaṭiyō pala mātaṅkaḷāka eṉ puttaka kaṭṭukaḷ 'kāṉvikṭ vārṭar'kaḷum (Convict Warder - ciṟaikkāvalarukku utaviyāka ﻿niyamikkappaṭṭa, kaṭuṅkāvaṟ taṇṭaṉai mēṟkoṇṭuḷḷa kaiti) ciṟai muḻuvatum cōtaṉaipōṭa ārampittu viṭṭārkaḷ. vicilkaḷiṉ ōcai pōlis taṭalpuṭal vēṟu. kaitikaḷ irunta iṭaṅkaḷai viṭṭu veḷiyē varamuṭiyāmal aṟaikaḷil taḷḷiviṭappaṭṭaṉar. nāṉum eṉ aṟaikkuḷḷē iruntu katavukaḷiṉ irumpuk kampikaḷaiccaripārttuk koṇṭiruntēṉ. katavukaḷiluḷḷa kampikaḷiṉ vaḻiyākak kaikaḷai veḷiyē nīṭṭi varantāvilirunta viḷakkiṉ oḷiyil naḷḷiravukaḷil, nāṉ eḻuti muṭitta anēkam nōṭṭup puttaṅkaḷ ellām aṉṟu oru noṭiyil paṟi mutalākum nilai.

eṉakku aṭutta aṟaiyil caivappiḷḷai iruntār. eṉ aṟaiyil iruntapaṭiyē captam koṭuttēṉ. 'nōṭṭup puttakaṅkaḷai eṉṉa ceyya' eṉṟu kēṭṭēṉ. nāṉum ataip paṟṟittāṉ yōcittuk koṇṭirukkiṟēṉ. evaṉāvatu varukiṟāṉā eṉṟu pārppōm eṉṟār. ciṟitu nērattil avarukkut terinta oru kāṉvikṭ vārṭar varāntāvaḻiyē vantāṉ. naṇpar avaṉiṭam viparam colli eppaṭiyāvatu eṅkaḷ cottaip pātukāttuc cōtaṉai muṭinta piṟaku tirumpat taravēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. avaṉ tayārāyiruntāṉ. āṉāl atikārikaḷ eṅkum alaintu tirintuk koṇṭiruntatāl atikamāy payantu naṭuṅkiṉāṉ. eṉ aṟaivācalukku vantu, 'cāmi kaṭṭu, kaṭṭu; cīkkiram kaṭṭu' eṉṟāṉ.

nāṉ kaṭṭavēṇṭiyatu oṉṟumillai. kaṭṭiyiruntavaikaḷai aviḻkkattāṉ vēṇṭiruntatu. eppaṭiyō mika viraivāka ellām veḷiyēṟiviṭṭaṉa. avaṉ ellāvaṟṟaiyum aḷḷikkoṇṭu orē ōṭṭamākap pōy viṭṭāṉ. eṉ aṟaikku nērāka vekutūrattil oru periya kiṇaṟu uṇṭu. avaṉ atai nōkkiyē oṭiṉāṉ. eṉ eḻuttukkaḷ ciṟaikkāvalar vīṭukaḷilē aṭuppiṉ neruppukku iraiyākum eṉṟu ituvarai payantiruntēṉ. ippōtu avai varuṇapakavāṉukku iraiyākum pōlak kāṇappaṭṭatu.

kāṉvikṭ vārṭar oru periya kayiṟṟai eṭuttu ellā nūlkaḷaiyum oṉṟākak kaṭṭi, antak kaṭṭaik kiṇaṟṟiṉ naṭuvilirunta kallōṭu cērttuk kaṭṭit toṅkaviṭṭāṉ. nūlkaḷ kiṇaṟṟukkuḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. vēṟu eṅku vaittiruntālum aṉṟu naṭanta cōtaṉaiyil avai akappaṭṭirukkum. cōtaṉai muṭintatum ellānūlkaḷum oḻuṅkāka eṉ aṟaiyil, muṉ irunta iṭattilē tirumpi vantu amarntuviṭṭaṉa.

- pa. rāmasvāmi





﻿iraṇṭām patippukkāṉa

patippurai

tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuḷḷa nām, ulakiṉ nāṭukaḷilum kaṭanta kālaṅkaḷil nikaḻnta palvakai viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷ, puraṭcikaḷ paṟṟiya varalāṟukaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum aṟintiruppatu mikavum avaciyamāṉatu. ataṉmūlamē nām, ematu pōrāṭṭattiṉai taṭaikaḷai mīṟiyum, cariyāṉa ticaiyilum muṉṉeṭuttuc ceṉṟu, ematu ilakkiṉai aṭaiya muṭiyum.

viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷum puraṭcikaḷum palvakaippaṭṭaṉa. kuṭiyēṟṟavātattiṟku etirākap pōrāṭi viṭutalai peṟṟa nāṭukaḷil mutalāvatu nāṭu aikkiya amerikkāvākum. atu, iru nūṟṟiyoṉpatu āṇṭukaḷukku muṉ, 1776-il, pirittāṉiyāviṉ ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟatu.

āciya, āpirikka nāṭukaḷ pala, mēṟkattaiya kuṭiyēṟṟa ātikakattiṉai etirttu viṭutalai peṟuvataṟkākat tēciya viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉa. avvāṟu pōrāṭi viṭutalai aṭainta nāṭukaḷuḷ intiyā, viyaṭnām, intōṉēciyā eṉpaṉa aṭaṅkum.

ēkātipattiya cakāptattil mutalāḷittuvam, piraputtuvam eṉpavaṟṟai etirttu veṟṟipeṟṟa cōcalicap puraṭci eṉṟa vakaiyil raṣyap puraṭci ulakiṉ cakala puraṭcikaḷukkum muṉṉutāraṇamākum.



﻿

mēṟkattaiya araik kālaṉittuvam, yappāṉiya ēkātipattiyam, uḷnāṭṭup piraputtuvam ākivaṟṟiṟku etirāṉa cōcalicap puraṭciyāka amaintatu cīṉāvil.

amerikkāviṉ navakālaṉittuvattiṟku etirāṉa tēciya viṭutalaip pōrāṭṭamākavum camūka māṟṟattiṟkāṉa puraṭciyākavum amaintatu kiyūpap puraṭci.

āciyāvil, navakālaṉittuvattiṟku etirāṉa viṭutalaippōrāṭṭamāka amainta vakaiyil īrāṉiyap puraṭci mukkiyattuvam vāyntatu. inta varicaiyil nikkarakuvā puraṭciyum, el cavvaṭōr pōrāṭṭamum aṭaṅkum.

paltēciya iṉa aracamaippukaḷaik koṇṭa nāṭukaḷil tēciya iṉa oṭukkumuṟai nikaḻumpōtu, avvāṟu oṭukkappaṭum tēciya iṉam oṉṟō palavō anta araciliruntu pirintu tamakkeṉa oru putiya aracai nirmāṉippataṟkāṉa pōrāṭṭam akak kālaṉittuva etirppup (Anti Internal Colonialism) pōrāṭṭam ākum. ayarlāntu, paṅkaḷātēṣ viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷum, caippirasil turukkiya iṉappōrāṭṭamum, pilippaiṉsil mittaṉāpōrāṭṭamum mēṟkūṟiya pirivuḷ aṭaṅkum. inta varicaiyil ematu tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāṭṭamum iṭam peṟukiṟatu.

āka, viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷum, puraṭci aṉupavaṅkaḷum kūṭakālattiṟkuk kālam, nāṭṭiṟku nāṭu māṟupaṭukiṉṟaṉa. ivai kālam, iṭam eṉpavaṟṟiṟkum mēlāka carvatēca araciyal cūḻal, puviyiyal amaippu, araciyal, camūka amaippup pōṉṟa palvēṟu kāraṇikaḷaiyum poṟuttu māṟupaṭukiṉṟaṉa.

eṉavē, attakaiya varalāṟukaḷaiyum aṉupavaṅkaḷaiyum pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuḷḷa oru nāṭṭu makkaḷ.aṟivataṉ mūlam, attakaiya varalāṟukaḷiliruntum aṉupavaṅkaḷiliruntum entatenta amcaṅkaḷai nēraṭiyākavē tāmum pirayōkikkalām, ententa amcaṅkaḷait tamakkēṟpa māṟṟattuṭaṉ pirayōkikkalām, ententa amcaṅkaḷ tavirkkapṭavēṇṭum, allatu ceyyat takkavai evai, ceyyat takātavai evai pōṉṟa amcaṅkaḷai aṟintukkoḷḷalām.

avvāṟu nōkkumiṭattu, airiṣ (ayarlāntu) viṭutalai pōrāṭṭattiṟkum tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāṭṭattiṟkumiṭaiyē niṟainta oṟṟumai uṇṭu. pirittāṉiya ātikkattai etirttuk kiḷarnta antap pōrāṭṭam 750 āṇṭukaḷākiyum iṉṉum toṭarkiṟatu. anta nīṇṭa varalāṟṟil pala araci yal talaivarkaḷum viṭutalaip pōrāḷikaḷum appōrāṭṭattai muṉṉe ﻿muṉṉeṭuttuc ceṉṟataṉ mūlam tattam paṅkaḷippukaḷai nalkiyuḷḷaṉar. 1916-48 kālap pakutiyil ciṟappup peṟṟa talaivarkaḷ.ārtar kiripit, maikkēl koliṉs, ṭi valerā. ivarkaḷukku iṇaiyākak kuṟippiṭat takunta oru pōrāḷi tāṉpirīṉ. vīram ceṟinta avaṉatu pōrāṭṭam, innūlil iṭam peṟukiṟatu.

'pāmpiṉ kāl pāmpṟiyum' eṉṟa mutumoḻikkiṇaṅka, tāṉpirīṉiṉ pōrāṭṭa uṇarviṉai ematu pōrāḷikaḷ mattiyilum toṟṟavaikkum nōkkil tāṉpirīṉ paṟṟiya nūlai eṅkiruntō muttuk kuḷittu kaṇṭeṭuttavar, tamiḻīḻap pōrāḷikaḷiṉ taḷapatikaḷil oruvar. ataṉai makkaḷiṭaiyē parappum nōkkil nūlākkam ceyyaveṉa, pirati eṭuttu vaittiruntār maṟṟumoru tamiḻiḻap pōrāḷi. āṉāl turatiṣṭa vacamāka, avarkaḷ eṇṇam niṟaivēṟumuṉpākavē, vīramaraṇamaṭaintuviṭṭaṉar; anta iruvar vāḻkkaiyum kūṭa iṉṟu varalāṟukiviṭṭatu. eṉiṉum, avarkaḷiṉ anta uṇarvu pallāyiram pōrāḷikaḷai uruvākkiyuḷḷatu eṉpatil cantēkamillai. avviruvaratum uṭaṉaṭi nōkkamāṉa nūl veḷiyīṭu iṉṟu kaikūṭukiṟatu. itupōlavē avarkaḷatum, avarkaḷai otta palaratum, parantupaṭṭa makkaḷatum ilakkāṉa viṭutalaiyai aṭaintē tīruvōm eṉpatu tiṇṇam.

piratiyeṭukkappaṭṭa kaiyeḻuttuppiratiyē emakkuk kiṭaitta nilaiyil ataṉ āciriyar paṟṟi atiṟ kuṟikkappaṭāmaiyāl nūlāciriyar peyar teriyātiruntatu. eṉiṉum nūlil iṭampeṟṟa 'oru vārttai', muṉṉurai ākiyavaṟṟiṉ ūṭāka, 1932 - 34 kālap pakutiyil nūlāciriyar tiruccic ciṟaiyil araciyal kaitiyāka irunta kālattil eḻutiyuḷḷār eṉpatu pulaṉākiḷatu. mēlum, muṉṉuraiyiliruntu, nūlāciriyar, tāṉpirīṉ nūlait taviravum maikkēl kāliṉs paṟṟiyum, ṭoreṉs māksviṉiyiṉ cutantirat tattuvaṅkaḷ paṟṟiyum eḻutiyiruppatu teriyavantatu. itaṉaṭippaṭaiyil tēṭippārkkaiyil maikkēl kāliṉs kiṭaittatu. ataṉaip paṭittup pārttatil annūlil uḷḷa kuṟippukaḷiṉūṭākavum, tāṉpirīṉ paṟṟiya nūlaiyum, maikkēl kāliṉs nūlai eḻutiya tiru. pa. rāmasvāmi eṉpavarē eḻutiṉār eṉṟa muṭiviṟku varavēṇṭiyuḷḷatu.

mēlum, innūl piracuramāṉa āṇṭu etuveṉpatu teriyāviṭiṉum, 1947 ām āṇṭu iraṇṭām patippāka veḷivanta mēṟpaṭi maikkēl kāliṉs eṉṟa nūlil, cutantiravīraṉ tāṉpirīṉ eṉṟa talaippil innūl veḷivantiruntaṟkāṉa ōr aṭikkuṟippuk kāṇappaṭuvatāl 1947ām āṇṭukku muṉpē innūl veḷivantiruntatu eṉpatu teḷivu. nūliṉ talaippaiyum poruttam karuti nām māṟṟiyuḷḷōm.

﻿innūlil iṭampeṟṟuḷḷa 'oru vārttai', muṉṉurai ākiya pakutikaḷaiyum nūlāciriyarē eḻutiyuḷḷār. atēvēḷai, tāṉpirīṉiṉ pōrāṭṭattiṉai, ayarlāntiṉ viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ piṉṉaṇiyil iṇaittup pārkkumpōtē muḻumai ēṟpaṭum eṉṟa nōkkil ayarlāntu viṭutalaip pōrāṭṭam paṟṟiya oru curukkamāṉa varalāṟum, mēlum tāṉ pirīṉ paṟṟiya oru kuṟippum intap patippil emmāl cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ivviru pakutikaḷaiyum utayaṉ eḻutiyuḷḷār. mēlum āṅkāṅkē mukkiyattuvam karuti taṭitta eḻuttukkaḷ emmāl payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.

taviravum, tamiḻakattil vaḻakkil uḷḷa rastā, tāṉākkāraṉ pōṉṟa coṟkaḷ emmiṭaiyē vaḻakkil illāta kāraṇattāl teru allatu vīti, pōliskāraṉ pōṉṟa coṟkaḷai iṅku nām kaiyāṇṭuḷḷōm eṉpataiyum kuṟippiṭuvatu avaciyam. nūliṉ iṟutiyil kāṇappaṭum iru kavitaikaḷum poruttam karuti emmāl cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.

makkaḷai araciyalmayappaṭuttum nōkkil maṟumalarccik kaḻakam avvappōtu nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarukiṟatu. anta varicaiyil tāṉpirīṉ paṟṟiya innūlai veḷiyiṭuvatil nām makiḻcciyaṭaikiṟōm.

viṭutalaip pōrāṭṭa varalāṟṟu nūlkaḷ tamiḻil mika aritāka kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāmaṟinta varaiyil intiya cutantirap pōrāṭṭam toṭarpāka tamiḻil kaṇicamāṉa nūlkaḷ veḷivantuḷḷaṉa eṉṟa pōtum viññāṉapūrvamāṉa nūlkaḷ mikac cilavē. avaiyumkūṭa ippōtu iṅku kiṭaippatu aritu.

innilaiyil maṟumalarccikkaḻam ēṟkaṉavē mintaṉā paṟṟi oru ciṟupiracurattiṉaiyum, kiyūpā - puraṭcikara yuttam eṉṟa nūliṉaiyum veḷiyiṭṭuḷḷamaiyai niṉaivukūṟukiṟōm. mēlum, nikkarakuvā paṟṟiya nūloṉṟu accu vēlai muṭiyuntaṟuvāyil accakattiliruntu kiṟīlaṅkāāṇuvattiṉāl kaippaṟṟapaṭṭatum kuṟippiṭattakkatu. annūliṉai viraivil mīṇṭum acciṭṭu veḷiyiṭuvōm eṉpataiyum kūṟa virumpukiṟōm.

maṟumalarccik kaḻakam

yāḻ palkalaik kaḻakam

yāḻppāṇam

29. 8. 85





﻿mūṉṟām patippukkāṉa

patippurai



* * *



cila āṇṭukaḷukku muṉ kālamāṉa intiya viṭutalaip pōrāṭṭa iyakka vīrar. pa. rāmasvāmi avarkaḷ ayarlāntu viṭutalaip pōrāṭṭam kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. atiloṉṟutāṉ ayarlāntu viṭutalaikkāka āyutamēntip pōrāṭiya kerillāp pōrvīraṉ tāṉpirīṉ (ṭēṉ piraiyaṉ) varalāṟum ākum. nūlāciriyar eḻutiya muṉṉuraiyiliruntu anta nūl 1947l tāṉ mutaṉ mutalil veḷiyiṭappaṭṭatu eṉṟu aṉumāṉikkalām. ataṉai mutaṉ mutalil veḷiyiṭṭa patippakattāriṉ viparam namakkuk kiṭaikkavillai.

inta nūlaik kaṇṭaṟintavar ataṉuṭaiya iraṇṭām patippiṉai veḷiyiṭṭa maṟumalarccik kaḻakam, yāḻ palkalaik kaḻakam taṉatu patippuraiyil kūṟuvatu pōla ōr īḻap pōrāḷiyāvār. ataṉaip paṭi eṭuttavarum oru īḻap pōrāḷiyē. tēciya viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭavarkaḷukkuttāṉ inta nūliṉ arumai terintirukkum eṉpatil aiyamillai.

ulakiluḷḷa ellāt tēciyap pōrāṭṭaṅkaḷukkum ātarcamākat tikaḻvatu ayarlāntu viṭutalaip pōrāṭṭamākum. āṅkilēyarukku etirāka intiya viṭutalaip pōrāṭṭam naṭattik koṇṭiruntavarkaḷiṟ palarukku ayarlāntup pōrāṭṭam muṉṉeṭuttukkāṭṭāka iruntatu pōlavē iṉṟu īḻat tamiḻ makkaḷiṉ tēciya viṭutalaip ﻿pōrāṭṭattiṟkum atu utvēkamum uṟcākamum tantu varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭilum ayarlāntup pōrāṭṭam paṟṟi aṟintu koḷḷum āval palariṭaiyē atikarittu varukiṉṟatu.

anta āvalai niṟaivu ceyyum vakaiyil tōḻar es. vi. rājaturai 'tamiḻar kaṇṇōṭṭam' ēṭṭil toṭrkaṭṭurai eḻuti varukiṉṟār. ayarlāntu makkaḷiṉ nīṇṭa puraṭcip pōrāṭṭattilē kaḷam pukuntu vīrac ceyalkaḷ pala purinta nāyakarkaḷil oruvarāṉa tāṉpirīṉiṉ varalāṟum ōraḷavu ippaṇiyaic ceyyum eṉpatāl innūliṉ mūṉṟām patippai veḷiyiṭa muṭivu ceytōm.

tāṉpirīṉ varalāṟṟaip purintu koḷvataṟku iṉṟiyamaiyāta ayarlāntu pōrāṭṭa varalāṟṟiṉaiyum tāṉpirīṉ paṟṟiya kuṟippoṉṟiṉaiyum īḻa aṟiñar utayaṉ iraṇṭām patippil cērttiruntār. avaiyum ap patippiṟkāṉa patippuraiyum appatippil iṭam peṟṟirunta iraṇṭu kavitaikaḷum im mūṉṟām patippilum iṭam peṟukiṉṟaṉa.

iraṇṭām patippil 10 ām antiyāyattiṟkuriya cila pakutikaḷ tavaṟutalāka 11ām attiyāyattil cērkkappaṭṭu acciṭappaṭṭiruntaṉa. antat tavaṟu mūṉṟām patippil cariceyyappaṭṭu, appakutikaḷ uriya iṭattil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. atē pōla kerillāp pōr muṟai kuṟittu nūlāciriyar piḻaiyāka viḷaṅkik koṇṭirunta viṣayaṅkaḷ tiruttappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭu vācakarkaḷaik karuttil koṇṭu cila coṟpirayōkaṅkaḷ māṟṟiyamaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippaṇikaḷaic ceytu muṭitta tōḻar es. vi. rājaturaikku eṉ naṉṟi.

accuk kōppuc ceyta 'talit muracu', aṭṭai amaippu vaṭivamaitta ceyta tōḻar. vacanta kumār ākiyōrukkum eṉatu naṉṟi.

kōvai





pe. civañāṉam





27.2.99





viṭiyal patippakam





﻿ayarlāntu viṭutalaip pōrāṭṭam:

﻿oru curukkamāṉa varalāṟṟu aṟimukam





- utayaṉ





* * *



airiṣ viṭutalaip pōrāṭṭam 750 varuṭaṅkaḷukku mēlāṉa nīṇṭa neṭum varalāṟṟaik koṇṭatu. tuppākki eṉṉum āyutam upayōkattiṟku varumuṉṉarē veṭṭuk karuvi, kuttuk karuvi eṉpavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu āṅkilō-nārmaṉsiṉarāl ayarlāntu kaippaṟṟappaṭṭatu. katti, kōṭari koṇṭu nāṭṭaik kaippaṟṟiyavarkaḷāl, piṉpu vīṟukoṇṭeḻunta viṭutalaip pōrāṭṭattait tuppākki, pīraṅki, ēvukaṇai eṉpaṉa koṇṭum kūṭa nacukkiṭa muṭiyavillai. ulaka vallaracāṉa amerikkāviṉ navīṉa āyutaṅkaḷ viyaṭnāmil maṇkavviṉa; īrāṉil ṣā maṉṉar tarittirinta amerikka āyutaṅkaḷ īrāṉiya makkaḷiṉ puraṭcip piravākattāṟ carintu vīḻntaṉa. āyuta palattāl makkaḷai oṭukki nacukkiviṭa muṭiyātu; makkaḷē varalāṟṟiṉ nāyakarkaḷ eṉṟa uṇmaiyai āyuta palamkoṇṭa cāttāṉkaḷukku makkaḷ palam eppōtum pāṭam pukaṭṭik koṇṭē irukkiṉṟatu. makkaḷ palattuṭaṉ pōrāḷikaḷiṉ āyutaṅkaḷ orupaṭi uyarumpōtu cāttāṉkaḷiṉ āyutaṅkaḷ ōrāyiram paṭikaḷ vīḻkiṉṟaṉa. inta vakaiyil picācukaḷiṉ kaiyiluḷḷa āyutaṅkaḷaic cariyavaippataṟku eḻunta āyutam tāṅkiya viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷuḷ airiṣ viṭutalaip pōrāṭṭamum oṉṟākum.



﻿

ayarlāntu piriṭṭaṉukku mēṟkē 50 mail tolaiviluḷḷa oru tīvākum. ayarlāntil alsṭar (Ulster), muṉsṭar (Munster), līṉsṭar (Leinster), koṉṉāc (Connacht) eṉa nāṉku pirāntiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṉṟu iv ayarlāntu iraṇṭu pakutikaḷākap piriviṉai ceyyappaṭṭuḷḷatu. oṉṟu alsṭar eṉṉum pirāntiyattaik koṇṭa vaṭa ayarlāntum maṟṟatu ēṉaiya mūṉṟu pirāntiyaṅkaḷaiyum koṇṭa teṉ ayarlāntumākum. vaṭa ayarlāntu piriṭṭaṉiṉ ātikkattiṉ kīḻuḷḷa oru pakutiyākavum, teṉ ayarlāntu, ayarlāntuk kuṭiyaracākavum iṉṟu amaintuḷḷaṉa. ayarlāntuk kuṭiyaraciṉ parappaḷavu 26,600 caturamailākum. makkaḷ tokai 30,00,000 ākum. (1971ām āṇṭukkaṇippīṭu). vaṭa ayarlāntiṉ parappaḷavu 5,462 catura mail, caṉattokai 15,00,000 ākum. 1922 ām āṇṭu teṉ ayarlāntu piriṭṭiṣ muṭiyāṭcikkuk kīḻāṉa cutantira aracu (Irish Free State) eṉṟa urimaiyaip peṟṟatu. piṉpu itu 1948ām āṇṭu kuṭiyaracākiyatu. āṉāl vaṭa ayarlāntu āṅkila ātikkattiṉkīḻ oru mākāṇamākat toṭarntum iruntu varukiṉṟatu.

iṉi ataṉ varalāṟṟaiccaṟṟu nōkkuvōm. ki.pi. 1166 ām āṇṭu āṅkilō - nārmaṉsiṉar ayarlāntiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar. 1170ām āṇṭu iṅkilāntu maṉṉaṉ iraṇṭām heṉṟiyiṉ ātikkattiṉ kīḻ ayarlāntu koṇṭu varappaṭṭatu. kaṭalaraciyeṉṟum, ulaka vallaraceṉṟum, cūriyaṉ astamikkāta cāmrācciyameṉṟum nām kēḷvippaṭṭa āṅkila nāṭṭai etirttu ayarlāntu makkaḷ tām kaippaṟṟappaṭṭa kālattiliruntē toṭarntu pōrāṭivantaṉar. kālattukkuk kālam cila kaṭṭaṅkaḷil pōrāṭṭam ukkiramaṭaintum, cila kaṭṭaṅkaḷiṟ toyvaṭaintum vantuḷḷatu. ippōrāṭṭattil mitavātam, camaracam, āṭciyāḷarōṭu kūṭṭuccērvu, kāṭṭik koṭuppu, iyakkaṅkaḷiṭaiyēyāṉa muraṇpāṭu pōṉṟa pala amcaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟāl stampitaṅkaḷ ēṟpaṭṭapōtilum ivaṟṟaiyum mīṟi varalāṟu muṉṉēṟattāṉ ceytatu.

iṅkilāntu oru perum vallaracāka vaḷarcci aṭaivataṟku ayarlāntai muḻumaiyāka iṅkilāntiṉ piṭikkuḷ vaittirukka vēṇṭiyatu, puviyiyal iṭa amaivu, yuttam kēntiram eṉpaṉa poṟuttum, iṅkilāntiṟkut tēvaiyāṉa uṇavuppaṇṭa uṟpatti poṟuttum avaciyamāyiruntatu. mēlum piṟkālattil iṅkilāntiṉ toḻiluṟpattip poruṭkaḷukkāṉa cantaiyākavum ayarlāntait taṉatu ātikkattiṉ kīḻ vaittiruppataṟkāṉa cakala muyaṟcikaḷaiyum iṅkilāntu toṭakkattiliruntē kaiyāṇṭu vantatu.



﻿

kaippaṟṟappaṭṭa kālattiliruntē āṭciyāḷar mēṟkoṇṭa naṭavaṭikkaikaḷaiyum, makkaḷ mēṟkoṇṭa etir naṭavaṭikkaikaḷaiyum, iṅku curukkamākap potumaippaṭutti nōkkutal poruttamāṉatākum. kaippaṟṟiya ārampa kālattil āṅkilō-nārmaṉ paṭaiyiṉar cūṟaiyāṭalkaḷil īṭupaṭṭaṉar. ippaṭaikaḷai etirttu makkaḷ āṅkāṅkē tammāliyaṉṟa pōrāṭṭaṅkaḷaic ceytaṉar. aṇiyaṇiyākak kutiraikaḷiṟ cellum irāṇuvattiṉai patuṅkiyiruntu makkaḷ kolaiceyvatil īṭupaṭṭaṉar. irāṇuvam taṉakkut tēvaiyāṉa tāṉiyaṅkaḷaic cūṟaiyāṭiviṭṭu mikutiyāṉa tāṉiyaṅkaḷukkum, payirukkum, kuṭicaikaḷiṟkum tīvaippatuṇṭu. itaṉāl makkaḷ irāṇuvattiṉariṉ kaiyiṟ tāṉiyaṅkaḷ akappaṭātiruppataṟkākat tamatu tāṉiyattiṟkum payirukkum tāmē tīvaippatumuṇṭu. makkaḷ palavēḷaikaḷil irāṇuvattai uṇaviṉṟi iṟakka vaittirukkiṟārkaḷ. makkaḷum pañcattāl iṟantirukkiṟārkaḷ.

ayarlāntai tamatu ātikkattiṉ kīḻ vaittiruppataṟkuk kuṭiyēṟṟaṅkaḷai stāpippatē ciṟanta vaḻiyeṉa āṭciyāḷar eṇṇi kaippaṟṟappaṭṭa piratēcaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟṟaṅkaḷai stāpikka muṟpaṭṭaṉar. oru makkaḷ kūṭṭattiṉ tēciyat taṉmaiyai aḻittoḻippataṟkum pōrāṭṭaṅkaḷ eḻaviṭātu ūṭaṟuppataṟkum oru ciṟanta vaḻiyāka kuṭiyēṟṟa muṟaimai amaintuḷḷateṉpatu teḷivākum. araciyaṟ cintaṉaiyāḷar mākkiyavalli eṉpavar kuṭiyēṟṟam campantamākak kuṟippiṭṭa karuttiṉai iṅku nōkkutal poruttamākum. "aracaṉ, tāṉ kaippaṟṟiya pakutiyait taṉatu ātikkattiṉ kīḻ toṭarntu vaittirukka vēṇṭumāyiṉ aṅku taṉatu kuṭiyēṟṟaṅkaḷai stāpippatu, irāṇuva mukāmkaḷai stāpippataiviṭa mēlāṉatākum. ēṉeṉil irāṇuvattukku aracaṉē ūtiyam koṭukka vēṇṭum; atē vēḷai irāṇuvattiṉar anta maṇṇukku pariccayamāṉavarkaḷalla; āṉāl kuṭiyēṟṟam avvāṟillai. avarkaḷ anta maṇṇukkup pariccayamākiviṭuvārkaḷ. avarkaḷukku aracaṉ ūtiyam koṭukka vēṇṭiyatillai. avarkaḷ kūlikkāka māraṭippavarkaḷākavaṉṟi cantati cantatiyāka tamatu uyir vāḻviṟkāka uṇarcciyōṭu niṉṟu tākkuppiṭikkak kūṭiyavarkaḷ. eṉavē kuṭiyēṟṟam irāṇuvattaiviṭa mēlāṉa nirantara irāṇuvamākum“ eṉṟu kuṟippiṭṭār. inta vakaiyil kuṭiyēṟṟameṉpatu kaippaṟṟappaṭṭa makkaḷ poṟuttu mikavum apāyakaramāṉateṉpatu uṇmaiyākum. potuvāka ulakiluḷḷa paṭaiyeṭuppāḷarkaḷ aṉaivarum kuṭiyēṟṟaṅkaḷai stāpippatil mukkiya kavaṉam celuttiyuḷḷārkaḷ. avvakaiyil iṅkilāntum ayarlāntiṟ kuṭiyēṟṟaṅkaḷait stāpikka muṟpaṭṭatu.



﻿

āṅkilēyar ayarlāntiṟ kuṭiyēṟṟaṅkaḷai stāpikkum pōtellām airiṣ makkaḷ tīrattuṭaṉ ataṉai etirttuvantārkaḷ. kuṭiyēṟṟupavarkaḷai āṅkāṅkē kolaiceytārkaḷ. palarai uyiruṭaṉ piṭittu kātu, nākku eṉ paṉavaṟṟai aṟuttu viṭuvārkaḷ. ivvāṟu kātu, nākku eṉpavaṟṟai aṟuttuviṭṭu aṉuppuvataṉ nōkkameṉṉaveṉil ivarkaḷaik kāṇum āṅkilēyar yārum kuṭiyēṟa varamāṭṭārkaḷ eṉpatutāṉ. cantarppam kiṭaikkum pōtellām irāṇuvattiṉaraiyum, kuṭiyēṟṟakkāraraiyum koṉṟu tolaippatil makkaḷ akkaṟai kāṭṭiṉar.

iṅkilāntiliruntu kolaik kuṟṟavāḷikaḷ, tiruṭarkaḷ, kāvālikaḷ, vītikaḷil alaintu tirintōr mutalāṉa caṉaṅkaḷ ayarlāntiṟ kuṭiyēṟṟappaṭṭum, irāṇuva cēvaikaḷil amarttappaṭṭum vantārkaḷ. iṅkilāntiluḷḷa kuṟṟavāḷikaḷiṉ vēṭṭaik kaḷamāka ayarlāntai ākkiṉārkaḷ. āṉāl, airiṣ makkaḷ inta kuṟṟavāḷikaḷukku tamatu puṉitamaṇṇil taṇṭaṉai vaḻaṅkuvatil ārvam kāṭṭiṉārkaḷ. eppaṭiyō āṅkilēyariṉ cavakkuḻiyāy ayarlāntu iruntatu.

mattiyakāla airōppāviṟ tōṉṟiya matappiḷavukkum matappōrukkum ayarlāntu vitivilakkākavillai. iṅkilāntu puraṭṭastāntu matattait taḻuviyatu. ayarlāntil rōmaṉ kattōlikka matamē vērūṉṟi iruntatu. inta nilaiyil āṅkilēyarukkum airiṣkārarukkimiṭaiyilāṉa pōrāṭṭam matappōrāṭṭamākavum māṟiviṭṭatu. āṭciyāḷar puraṭṭastāntu matattaiyum āṅkila moḻiyaiyum airiṣ makkaḷ mītu tiṇikka naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttu vantaṉar.

oru vallaracāka eḻucci peṟṟu vanta iṅkilāntu tiṭṭamiṭṭu ayarlāntukketirāka oruṅkiṇainta naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭu vantatu. atē vēḷai airiṣ makkaḷ tiṭṭamiṉṟi, oruṅkiṇaippiṉṟic citaṟuṇṭa naṭavaṭikkaikaḷaiyē mēṟkoṇṭu vantatāl āṅkilēyar moḻimāṟṟam, mata māṟṟam, kuṭiyēṟṟam eṉṉum amcaṅkaḷiṟ kuṟippiṭattakkaḷavu veṟṟikaḷai aṭaintaṉar. vaṭa ayarlāntu muḻuvatilum airiṣ moḻi (Gaelic Language) kaiviṭappaṭṭu āṅkila moḻi upayōkattiṟku vantatu. ciṟu tokaiyiṉar puraṭṭastāntu matattait taḻuvik koṇṭaṉar. ivvāṟāṉa māṟaṟaṅkaḷ nikaḻat toṭaṅkiya ārampa kaṭṭaṅkaḷil airiṣ moḻiyaik kaiviṭṭōr, āṅkilak kalācāram, uṭaikaḷ eṉpavaṟṟaip piṉpaṟṟuvōr, matam māṟuvōr eṉpōrkattōlikka airiṣ makkaḷāl āṅkāṅkē ﻿kollappaṭṭu vantaṉar. ivvāṟāṉa naṭavaṭikkaikaḷāl immāṟṟaṅkaḷait taṭuttu niṟutta muṭiyavillai. āṉāl innaṭavaṭikkaikaḷ taṭaikaḷai ēṟpaṭutta maṭṭumē utaviṉa.

airiṣ makkaḷ tamatu contap pūmiyilēyē tamatu nilaṅkaḷai iḻantu vantārkaḷ. kattōlikka airiṣ makkaḷiṉ kaiyiliruntu mutalil āṅkilēyar kaikkum, puraṭṭastāntiṉariṉ kaikkum nilaṅkaḷ māṟivantaṉa. 1703 ām āṇṭu 14% nilaṅkaḷ maṭṭumē rōmaṉ kattōlikka airiṣ makkaḷiṉ kaiyiliruntatu. airiṣ makkaḷ tamatu nāṭṭaiviṭṭup paṭippaṭiyāka veṟiyēṟi amerikkā, āstirēliyā pōṉṟa nāṭukaḷil kuṭiyēṟat toṭaṅkiṉar. 1847 ām āṇṭu ayarlāntiṟ perum pañcamēṟpaṭṭatu. itil iraṇṭarai laṭcam makkaḷ paṭṭiṉiyāl iṟantārkaḷ. ēṟakkuṟaiya 7% ilaṭcam makkaḷ ayarlāntaiviṭṭuk kuṭipeyarntārkaḷ.

19 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyiliruntu tēciya viḻippuṇarcci peritum ēṟpaṭṭatu. 1847ām āṇṭu ēṟpaṭṭa pañcam āṅkilēyar mītu atika veṟuppuṇarcciyai airiṣ makkaḷiṉ mattiyil uruvākkiyatu. airiṣ moḻi, kalācāram eṉpavaṟṟaip putuppittal eṉpataṟkāṉa iyakkam, nilaccīrtiruttaṅkaḷukkāṉa iyakkam eṉpaṉa tōṉṟiṉa. ayarlāntu taṉi aracāka amaiya vēṇṭumeṉṟa cintaṉai valuvaṭaiyat toṭaṅkiyatu. ayarlāntu taṉiyaracāka amaiyavēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟa vātap pirativātaṅkaḷ kūṭa eḻuntaṉa. ayarlāntu oru taṉiyaracāka amaiyakkūṭāteṉṟa karuttiṉai kārl mārks 1850kaḷil 60kaḷiṉ mattiyilum koṇṭiruntār. āṉāl avar 1857 ām āṇṭu ikkaruttiṉai māṟṟi ayarlāntu piriṭṭaṉiyāviṭamiruntu oru taṉiyaracākap piriya vēṇṭumeṉṟa karuttiṉai veḷiyiṭṭār. [Previously I thought Ireland's separation from England impossible: Now I think it inevitable..." Marx(1967)] mēlum mārks 1869 ām āṇṭu itupaṟṟi kuṟippiṭukaiyil āḻamāṉa āyviṉ mūlam ayarlāntu pirivatutāṉ cariyeṉṟa nampikkai eṉṉiṭam ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉṟār. [Deeper study has now convinced me of the opposite"... Marx (1869)] itaṉait toṭarntu mārks ayarlāntu viṭutalai aṭaiyavēṇṭumeṉpataṟkākat taṉṉālāṉavarai uḻaittār. ayarlāntup pōrāṭṭam taṉiyaracuk kōrikkaiyai nōkki vaḷarntu ceṉṟatu.

20ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil ayarlāntil pala iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟaip paṇpurītiyāka mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām. oṉṟu, ﻿ayarlāntu piriṭṭaṉuṭaṉ aikkiyamāka irukkavēṇṭumeṉṟa aikkiyavātikaḷ (Unionists); cuyāṭci kōrikkai aṇiyiṉar (Home Rule Party); aṭuttu kuṭiyaracuvātikaḷ (Republicans) eṉpaṉavākum. pōrāṭṭam atikārittuvarum vēḷaiyil maṭṭuppaṭuttappaṭṭa cuyāṭciyai vaḻaṅkalāmeṉa liparal aracāṅkattiṉ oru pakutiyiṉar 1880kaḷiṉ naṭuppakutikaḷil kuṟippiṭṭaṉar. itaṟkāka 1886 ām āṇṭu cuyāṭci macōtā (Home Rule Bill) potumakkaḷ capaiyil (House of commons) koṇṭuvarappaṭṭatu. immacōtā potumakkaḷ capaiyilē tōṟkaṭikkappaṭṭatu. āyiṉum itaṉai niṟaivēṟṟattāṉ muyalap pōvatāka liparal aracāṅkap piratamar kuṟippiṭṭār. piṉṉar 1893ām āṇṭu potumakkaḷ capaiyil immacōtā niṟaivēṟṟappaṭṭa pōtilum pirapukkaḷ capaiyil itu nirākarikkappaṭṭatu. parivukāṭṭum muṟaiyāl cuyāṭcik koḷkaiyai aḻittuviṭu' (Kill Home Rule by Kindness) eṉṟa karuttiṉai muṉvaittu kaṉcarvēṭṭiv kaṭciyiṉar ceyaṟpaṭṭaṉar.

itaṉ mattiyil pēccu vārttaiyāṟ payaṉillaiyeṉṟum āyutap pōrāṭṭattiṉ mūlamē ayarlāntai viṭuvikka muṭiyumeṉṟa koḷkai uṟutipeṟukiṉṟatu. iḷaiñar tīviramāka araciyalil īṭupaṭat toṭaṅkiṉar. airiṣ makkaḷiṉ urimaikaḷai muṟṟāka maṟuppataṉ mūlampōrāṭṭam ukkiraṭaintu iṟutiyil ayarlāntu viṭutalai aṭaintu viṭumeṉpataiyum uṇarnta āṅkila āṭciyāḷar pōrāṭṭattai taṇippataṟkākac cila urimaikaḷaik koṭukkum cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya muṉvantaṉar.

perum varaiyaṟaikaḷuṭaṉ 1914ām āṇṭu cuyāṭci macōtā (Home Rule Act) caṭṭamākkappaṭṭatu. iccuyāṭciccaṭṭam kuṭiyaracuvātikaḷait tiruptippaṭuttavillai. avarkaḷ pūraṇa kuṭiyaracuk koḷkaiyaiyē muṉvaittaṉar. iccaṭṭam ayarlāntukkuḷ piracciṉaiyait tōṟṟuvittu viṭṭatu. cuyāṭcivātikaḷukkum, kuṭiyaracuvātikaḷukkum iṭaiyē muraṇpāṭukaḷ peritum ēṟpaṭṭaṉa. camaracat talaimai makkaḷaip peritum ēmāṟṟa muṉaintatu. kuṭiyaracuk koḷkaiyai muṉṉaṇikkuḷ koṇṭuvarak kuṭiyaracuvātikaḷ peritum muyaṉṟaṉar. innilaiyil 1916ām āṇṭu kuṭiyaracaivirumpum tīvira iyakkaṅkaḷ cila āyutam tāṅkiya kiḷarcciyil īṭupaṭṭaṉa. ivvāyutam tāṅkiya eḻucci aṭakkappaṭṭatu. ik kiḷarccikaḷil īṭupaṭṭa mukkiya muṉṉaṇip pērāḷikaḷ 15 pērukku maraṇataṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭṭatu. im maraṇataṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭṭatait toṭarntu kuṭiyaracuk koḷkai peritum celvākkup peṟṟatu. itaṉ piṉpu 1918ām āṇṭu ﻿ayarlāntil potumakkaḷ capaikkāṉa potut tērtaliṉpōtu mottam (ayarlāntil) 105 iṭaṅkaḷil 73 iṭaṅkaḷ kuṭiyaracuvātikaḷukkum, 26 iṭaṅkaḷ aikkiyavātikaḷukkum, 6 iṭaṅkaḷ cuyāṭcivātikaḷukkum ciṭaittaṉa. itaṉait toṭarntu kuṭiyaracuvātikaḷ potumakkaḷ capaiyaip pakiṣkarittu ṭi valerā (De Valera) eṉpavarai jaṉātipatiyākak koṇṭa ayarlāntuk kuṭiyaracaip pirakaṭaṉappaṭuttiṉar. āṅkila ātikkattiṟku etirāṉa tākkutalkaḷ iṭampeṟṟaṉa. 1919 - 21 varai Anglo-Irish War eṉa varṇikkappaṭum yuttam nikaḻntatu.

kuṭiyaracup pērāḷikaḷ kerillāt tākkutalkaḷil īṭupaṭṭaṉar. patiṉaintu pēr mutal irupattaintu pēr varaiyāṉa vīrarkaḷ aṭaṅkiya kuḻukkaḷ ovvoru tākkutalilum īṭupaṭuttappaṭṭaṉa. maṟaintiruntu irāṇuvattait tākkutal, araciṉ piratāṉa maiyaṅkaḷait takarttal, aracup paṭaikaḷukkāṉa toṭarpukaḷaittuṇṭittal, irāṇuvattiṉarukkāṉa uṇavu viniyōkaṅkaḷait taṭaiceytal pōṉṟa tākkutalkaḷ iṭampeṟṟaṉa. aracuppaṭai veṟināypōla naṭantukoṇṭatu; kilikoṇṭatu. kerillākkaḷ eṉṟa collaik kēṭṭālē aracupaṭai tikaikkumaḷavu kerillāt tākkutalkaḷ iṭampeṟṟaṉa. innilaiyil pōrāṭṭattaik kaiviṭṭu pēccuvārttaikku varumāṟum kuṭiyaracuvātikaḷiṉ piratāṉa kōrikkaikaḷukkuc cevicāyppatāyum aracāṅkam aṟivittatu. kuṭiyaracuvātikaḷum pēccu vārttaiyiṟ kalantu koḷḷa muṉvantaṉar.

pēccuvārtaiyiṟ kalantukoḷḷa ārtar kiripit (Arthur Griffith), maikkēl kāliṉs (Michael Collins) ākiya talaivarkaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. ivvāṟu pēccuvārttaiyiṉ kalantukoḷvataṟku ṭi valerāvum cammatittār. pēccuvarttaiyiṉpōtu muḻu ayarlāntukkum cutantiram taramuṭiyāteṉṟum, vaṭa ayarlāntil puraṭṭastāntu matattiṉarē perumpāṉmaiyiṉar, ākaiyāl atu piriṭṭaṉuṭaṉ iṇaintatoru mākāṇamākavē irukkumeṉṟum, kaṉaṭāviṟku vaḻaṅkappaṭṭa cutantirattaippōla (piṟkālattil 1948 ām āṇṭu ilaṅkaikkup piriṭṭiṣār vaḻaṅkiya cutantiram pōla) piriṭṭiṣ muṭiyāṭciyiṉkīḻ teṉ ayarlāntukku cutantiram vaḻaṅkalāmeṉavum āṭciyāḷar kuṟippiṭṭaṉar. itu Irish Free State tiṭṭam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭatu. ivvāṟu ayarlāntu vaṭakku, teṟku eṉa iraṇṭākap pirikkappaṭuvataiyum, toṭarntum piriṭṭiṣ muṭiyāṭciyiṉkīḻ ayarlāntu irukkavēṇṭumeṉpataiyum ayarlāntiṟ piriṭṭiṣ irāṇuvat ﻿taḷaṅkaḷ iruppataiyum ṭivalerā uṭpaṭak kuṭiyaracuvātikaḷiṉ oru piriviṉar vaṉmaiyāka etirttaṉar. ārtar kiripit, maikkēl kāliṉs pōṉṟōr Irish Free State tiṭṭattai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu vātiṭṭaṉar. iṟutiyil kuṭiyaracuvātikaḷiṉ perumpāṉmaiyiṉarāl Irish Free State tiṭṭam ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. 1921ām āṇṭu irish Free State uṭaṉpaṭikkaiyai ēṟṟu ārtar kiripit, maikkēl kāliṉs eṉpōr kaiyeḻuttiṭṭaṉar. 1922ām āṇṭu Irish Free State eṉṟa peyaril teṉ ayarlāntil kiripit, kāliṉs ākiyōriṉ talaimaiyil aracāṅkam amaikkappaṭṭatu. vaṭa ayarlāntu (Ulster) piriṭṭaṉuṭaṉēyē iṇaikkappaṭṭatu. ṭivalerā uṭpaṭak kuṭiyaracuvātikaḷiṉ oru piriviṉar Irish Free State aiyum vaṭa ayarlāntu teṉ ayarlāntiliruntu pirikkappaṭṭataiyum etirttuppōrāṭṭattil īṭupaṭṭaṉar. iris, Rupublican Army yil (IRA) oru piriviṉar putiya aracāṅkattiṉ uttiyōkapūrva irāṇuvamākiṉar. maṟupiriviṉar ittiṭṭattiṉai etirttu āyutamtāṅkiya kiḷarcciyil īṭupaṭṭaṉar. itaṉāl ōr uḷ nāṭṭupōr uruvākiviṭṭatu. itutāṉ irish Civil War (1922-23) eṉa varalāṟṟāciriyarkaḷāl varṇikkappaṭum pōrāy iṭampeṟṟatu. uḷnāṭṭup pōr nikaḻntu koṇṭirukkaiyilē āṭcip poṟuppai ēṟṟirunta iru talaivarkaḷil oruvāṉa kiripit 1922 cepṭampar mutalvarāttil iyaṟkai maraṇameytiṉār. atēmātam piṟpakutiyil maṟṟavarāṉa kāliṉs araca irāṇuva mukāmiṉaip pārviaiyaṭac ceṉṟukoṇṭirukkaiyil kuṇṭuttākkutalukkilakkāki maraṇamaṭaintār. viṭutalaikkāka oṉṟāka iṇaintu tōḷōṭutōḷ niṉṟu pōrāṭiyavarkaḷ iru aṇikaḷākap pirittu oruvarai oruvar kolvatil īṭupaṭṭaṉar. inta uḷnāṭṭuyuttattil etirppukkuḻuviṉar tōlviyuṟṟaṉar. āyiṉum avarkaḷ tamatu kōrikkaikaḷai muṟṟākak kaiviṭavillai.

1932ām āṇṭu ṭi valerā ayarlāntiṉ piratamarāṉār. piriṭṭiṣ muṭiyāṭcikku vicuvācap piramāṇam celuttutal eṉpatu nīkkappaṭṭatu. mēlum 1938 ām āṇṭu, ayarlāntilirunta piriṭṭiṣ taḷaṅkaḷ akaṟṟappaṭṭatuṭaṉ tēcātipatikkup patilāka ayarlāntukkup poṟuppāṉa jaṉātipati eṉa māṟṟam koṇṭuvarappaṭṭatu. 1938 ām āṇṭu irish Free State eṉpataṟkuppatilāka ayarlāntu eṉṟu peyar māṟṟam ceyyappaṭṭatu. iṟutiyāka 1948 ām āṇṭu ayarlāntuk kuṭiyaracu eṉa pirakaṭaṉappaṭuttap ﻿paṭṭatu. ṭi valerā 1932 mutal 1948 varai toṭarntu piratamarāyiruntār. ṭivalerā patavikku vantapōtilum ivaraiyum IRA etirttatu. ivariṉ āṭciyiṉ kīḻkkūṭa pala IRA uṟuppiṉar kaitu ceyyappaṭṭut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṉar. iṟutiyāka 1948 ām āṇṭu kuṭiyaracup pirakaṭaṉattait toṭarntu tamatu oru nōkkam niṟaivēṟiviṭṭatākak kūṟi ayarlāntu aracukketirāṉa pōrai viṭuttu vaṭa ayarlāntai teṉ ayarlāntuṭaṉ iṇaippataṟkāṉa pōrāṭṭaṅkaḷil IRA toṭarntu īṭupaṭat toṭaṅkiyatu. intavakaiyil vaṭa ayarlāntup piracciṉai toṭarntum nīṭikkum oru piracciṉaiyāka iṉṟu varai iruntu varukiṉṟatu.





﻿

tāṉpirīṉ paṟṟi





- utayaṉ





* * *





pōrāṭṭam vaḷarcciyaṭaiyumpōtu ataṉait taṇippataṟkuk kālam kaṭattal, cila calukaikaḷaik koṭuttal pōṉṟa ēmāṟṟukkaḷai ceyvatil āṅkila āṭciyāḷar mikavum kaivantavarkaḷ. Kill by Kindness eṉṟa kaṉcarvēṭiv kaṭciyiṉ coṟṟoṭar iṅku kavaṉikkattakkatu. mutalāḷittuva varkkam paṟṟip potuvākavum, atil āṅkila āṭciyāḷar paṟṟik kuṟippatākavum vi. ai. veṉiṉ taṉatu The Task of the Proletariat in our Revolution eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭa karuttiṉai iṅku avatāṉittal poruttamuṭaiyatākum : "pūrcuvā, nilappiraputtuva aracāṅkaṅkaḷ ulakaḷāviya aṉupavattiliruntu avai potu makkaḷai aṭakki āḷvataṟku iraṇṭuvita vaḻikaḷaik kaiyāḷkiṉṟaṉa. mutalāvatu vaḻi palātkāāmākum. mutalām nikkalas, iraṇṭām nikkalas ākiya raṣya maṉṉarkaḷ kaiyāṇṭa alukōs naṭaimuṟaikaḷ etetaṉai intap palātkāra vaḻi mūlamum cātikkalām, ataṉ ellai varampukaḷ eṉṉa eṉpatai irattam tōynta muṟaiyil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. āṉāl iṉṉoru vaḻiyum irukkiṉṟatu. itaṉai āṅkila, pirañcu pūrcuvā varkkaṅkaḷē mikavum nērttiyāka vaḷarn teṭuttuḷḷaṉa. ivarkaḷ toṭarcciyāka naṭaipeṟṟuvanta māperum puraṭcikaḷ mūlam jaṉaṅkaḷiṉ puraṭcikara iyakkaṅkaḷiṉ mūlamum pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭaṉar. ēmāṟṟu vittaikaḷaiyum mukastutikaḷaiyum, aḻakāṉa coṟtoṭarkaḷai intavaḻi ilaṭcakkaṇakkil vākkuṟutikaḷai aḷḷivīcum. āṉāl, koṭuppatō oru cila elumput tuṇṭukaḷ, cila calukaikaḷ. ﻿atēvēḷai iṉṟiyamaiyātavaṟṟai pūrcuvā varkkattiṉar kaiviṭātu tamvacamē vaittukkoḷvar.“ eṉṟu kuṟippiṭṭār.

iṅku leṉiṉ cuṭṭikkāṭṭiya inta iraṇṭāvatu vaḻimuṟai mikavum āpattāṉatu. itu māyājāla valaikaḷai virittup pala mūṭumantiraṅkaḷaik koṇṭirukkum. pōrāṭṭattiṉ kūrmaiyait taṉippatilum, makkaḷai ēmāṟṟuvatilum immuṟai kaṇicamāṉaḷavu veṟṟikaḷai īṭṭuvatu. eṉavē, pūrcuvākkaḷiṉ intak kapaṭattaṉamāṉa cūḻcciyai uṭaippatil, avaṟṟaik kuḻappuvatil kerillāp pōrmuṟai oru palam poruntiya mārkkamāy uḷḷatu. inta vakaiyil ayarlāntil āṅkila ātikkattiṟketirāka tāṉpirīṉ mēṟkoṇṭa kerillā naṭavaṭikkaikaḷ āṅkilēyariṉ cūḻccikaḷaiyum, camaracaṅkaḷaiyum kuḻappuvatil oru perum paṅkaḷippai āṟṟiyuḷḷatu. atāvatu 1900 ām āṇṭukaḷiṉ ārampam varai āṅkilēyar, airiṣ mitavātat talaivarkaḷaiyum, airiṣ makkaḷaiyum toṭarntu kālam kaṭattal naṭavaṭikkaikaḷ mūlam ēmāṟṟi vantaṉar. inta nilaiyil viraktiyuṟṟa iḷaiñar, āyutam tāṅkiya pōrāṭṭattil tīviramāy īṭupaṭat toṭaṅkiṉar. anta vakaiyil 1913 ām āṇṭu toṭaṅkiya āyutam tāṅkiya iyakkamē airiṣ toṇṭarpaṭai (Irish Volunteers). itaṉai aṭiyoṭṭi airiṣ kuṭiyaracu irāṇuvam (Irish Republican Army - IRA) malarntatu.

ivvāṟu 1913ām āṇṭu tōṉṟiya ayarlāntut toṇṭarpaṭaiyil 1911ām āṇṭu tāṉpirīṉ ōr uṟuppiṉarākac cērttu koṇṭār. toṭarntum kālam kaṭatti ēmāṟṟa muṭiyāteṉṟa aḷaviṟkup pōrāṭṭam veṭittu vantatum āṅkila āṭciyāḷar cila viṭṭuk koṭuppu ēmāṟṟutalkaḷaic ceyya muṉvantaṉar. antavakaiyiltāṉ 1914ām āṇṭu cuyāṭcic caṭṭam (Home Rule Act) niṟaivēṟṟappaṭṭatu. immacōtā 1886ām āṇṭu mutal muṟaiyāka āṅkila āṭciyāḷarāl potumakkaḷ capaiyiṟ camarppikkappaṭṭa pōtilum 1914 ām āṇṭuvarai niṟaivēṟṟātu kālam kaṭatti vantaṉar eṉpatu kuṟippaṭattakkatu. inta ēmāṟṟai ēṟṟu airiṣ mitavātattalaivarkaḷum piṉcellat toṭaṅkiṉar. kāraṇam iccaṭṭattil avarkaḷukkuc cila elumputtuṇṭukaḷ kiṭaittamaiyākum. eṉavē inta ēmāṟṟaiyum, camaracattaiyum, mitavātattaiyum uṭaittu nīṟu pūtta neruppāy uḷḷē maṟaintirukkum piraccaṉaiyiṉ nīṟait taṭṭi neruppai veḷikkāṭṭavēṇṭiyatu oru talaiyāya paṇiyēyākum. inta vakaiyil tāṉpirīṉ intac camaracaṅkaḷaiyum, māyājālaṅkaḷaiyum uṭaittup piracciṉaiyai erinilaikkuk koṇṭu vara kerillā naṭavaṭikkaikaḷ mūlam perumpaṇiyāṟṟiṉār.



﻿tūṅkikkiṭanta makkaḷait taṭṭi yeḻuppiyatilum, etiriyai nerukkaṭikkut taḷḷiyatilum, mitavātattalaimaiyai cīrkulaittatilum, piracciṉaiyai erinilaikkuk koṇṭuvantatilum, carvatēcarītiyākap piraccaṉaiyaip pirapalyappaṭuttiyatilum tāṉpiriṉ 1914ām āṇṭu toṭakkam 1922ām āṇṭu varai kaiyāṇṭa kerillā naṭavaṭikkaikaḷ makattuvamāṉa paṅkaḷippai āṟṟiyuḷḷaṉa. atēvēḷai avar maṟupakkattil stāpaṉa amaippilum, cōcalica cintaṉaiyilum cariyāṉa kavaṉam celuttāmai avariṭamirunta oru pakkak kuṟaipāṭākum. eṉiṉum potuvākac collappōṉāl āṅkila ēkātipattiyattiṉ kālkaḷai uṭaittu muṭamākkuvatil tāṉpirīṉ kaiyāṇṭa kerillā naṭavaṭikkaikaḷ tantirōparītiyil varalāṟṟu mukkiyattuvam vāyntaṉavē.





﻿āṣṭavuṉ pōrāṭṭam



* * *



ayarlāntut talainakariṉ peyar ṭapḷiṉ, annakariṉ mattiyiliruntu nālu mailkaḷukku appāl āṣṭavuṉ eṉṟa rayil nilaiyam irukkiṟatu. atu ṭapḷiṉiliairuntu cellum periya teruviliruntu cumār 600 aṭi tūrattil uḷḷatu. iraṇṭukkum iṭaiyil oru kiḷaiviti cellum. āṣṭavuṉ periya ūr aṉṟu. aṅku vīṭukaḷum cila; vacippavarkaḷum mikaccilar. ṭapḷiṉ nakaravācikaḷiṉ anēkar ataip pārttirukkamāṭṭārkaḷ. ivvaḷavu ciṟiya ūrilē rayil nilaiyam amaikkappaṭṭiruntatiṉ kāraṇam pantaya ōṭṭaṅkaḷukkum vēṭṭaiyāṭuvataṟkum kutiraikaḷai iṟakkumati ceyyavum ēṟṟumati ceyyavumēyākum. appakkattil kutiraip pantayattiṟkāka amaikkappaṭṭirunta maitāṉaṅkaḷ pala uṇṭu. vēṭṭaiyāṭuvataṟku ēṟṟa vaṉaṅkaḷum atikam. pantayat tōṭṭaṅkaḷiṉ contakkārar cilaruṭaiya vīṭukaḷum anātai viṭutikaḷum kaṉṉikā maṭaṅkaḷum tavira vēṟu periya māṭamāḷikaikaḷai aṅkē pārkka muṭiyātu.

rayil nilaiyattiṟkuccellum teruvum periya teruvum kūṭukiṟa iṭattil anta viṭuti amaintiruntatu. rayilukkup pōkavēṇṭiyavarkaḷ periya teruviliruntu valatu pakkam tirumpavēṇṭum. atē iṭattil iṭatu pakkamāka vēṟōru teru cellukiṟatu. antat teruvil ciṟitutūram ceṉṟāl pukaḻpeṟṟa pīṉiks tōṭṭattaik kāṇalām. antat tōṭṭattiṉ vāyilil muṟkālattil eppoḻutum oru pōrppaṭai iruppatu vaḻakkam. piṉṉāl atu niṉṟupōy viṭṭatu.



attōṭṭattiṉuḷḷē vācaliliruntu 300 aṭi tūrattil oru periya māḷikai irukkiṟatu. āṅkila maṉṉaṉiṉ piratinitiyāka ayarlāntiluḷ vaicirāy (Viceroy - patil āḷunar) cila camayaṅkaḷil taṅkuvataṟkāka atu amaikkappaṭṭiruntatāl ataṟku 'vaicirāy lāṭj' eṉṟu peyar. āṇṭavaṉaiyum ataṉaiyum terukkaḷaiyum rayil nilaiyattaiyum paṟṟi mēlē virivākac collappaṭṭiruppataṉ kāraṇam eṉṉaveṉil veku cīkkirattil aṅku oru pōrāṭṭam naṭappataik kāṇappōkiṟōm. ātalāl muṉṉataḷkavē ticaikaḷait terintukoḷvatu nallatallavā?

1919ām āṇṭu ṭicampar mātam 19ām tēti veḷḷikkiḻamai kālai 11 maṇiyirukkum. ṭapḷiṉ nakariliruntu vāliparkaḷ cilar tuppākki mutaliya āyutaṅkaḷait taṅkaḷ uṭaikaḷil maṟaittu vaittuk koṇṭu caikkiḷ vaṇṭikaḷil viraivāka āṣṭavuṉai nōkki vantārkaḷ. ellōrum vantāl piṟar cantēkittu viṭuvārkaḷ eṉṟa kāraṇattāl avarkaḷ teruvil iruvar iruvarākap pirintu vantārkaḷ. āṣṭavuṉukku vantavuṭaṉ avarkaḷ yāvarum kelliyiṉ viṭutikkuḷ ceṉṟu amarntārkaḷ. avarkaḷ mottam patiṉorupēr. mikunta kampīrattuṭaṉum vāṉamē iṭintu viḻuntālum kalaṅkāta uḷḷattuṭaṉum viḷaṅkiya tāṉpīriṉ avarkaḷukkut talaivaṉ. avaṉ muppatu vayatukkuḷḷiṭṭa pirāyattiṉaṉ. talaivaṉukkuriya aruṅkuṇaṅkaḷaiyellām aṇikalaṉkaḷāy peṟṟavaṉ. siṉṭiris, rāpiṉlaṉ, vērākaṉ, ṭāli, makṭoṉṉa, kiyōk, liyaṉārṭu, kilkāyiṉ, vairaṉ, lāvēj eṉpavarkaḷ maṟṟa patirmarkaḷ. ivarkaḷil lāvējtāṉ vayatil mika iḷaiyavaṉ. avaṉ pālmaṉam māṟāta pacciḷaṅ kuḻantai. vīra uḷḷamum tāynāṭṭiṉ mītu taṇiyāta kātalum peṟṟu viḷaṅkuvatu pōṉṟa mukattōṟṟamuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya muḻuppeyar mārṭiṉ lāvēj.

intak kūṭṭattiṉaraic cūḻntu vēṟu pala toḻilāḷarkaḷum kuṭiyāṉavarkaḷum kuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. yārum avarkaḷaik kaṇṭu cantēkappaṭavillai. avarkaḷ enta nōkkattuṭaṉ kūṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟō avarkaḷ aṉaivarum orē kūṭṭattār eṉṟō evarukkum teriyatu. iṉiya pāṇavakaikaḷai vāṅkik kuṭippatil nērattai pōkkik koṇṭiruntārkaḷ. oruvarai oruvar appoḻututāṉ cantittavarkaḷaip pōl avarkaḷatu campāṣaṇai iyaṟkaiyāyirukkavillai. muḻutum ceyaṟkaiyākappaṭṭatu. āṭu, māṭukaḷ, uḻavu, nāṟṟu naṭukai, nilaṅkaḷ mutaliya pala viṣayaṅkaḷ paṟṟi avarkaḷ pēciṉārkaḷ. āṉāl maṟantum araciyalaip paṟṟi oru vārttaiyum pēcavillai. ellōrum veku jākkirataiyuṭaṉ iruntārkaḷ. ēṉeṉil pēciyavarkaḷukku vivacāyattil oṉṟumē teriyātu. āṉāl cūḻa vīṟṟiruntavarkaḷō vāḻnāḷ muḻutum vivacāyattil tiḷaitta vāliparkaḷ. tavaṟutalāṉa vārttaikaḷ veḷivarātu mikunta nitāṉattuṭaṉ pēciṉārkaḷ. pēccu orupuṟamirukka yāvaruṭaiya uḷḷamum oru viṣayattil īṭupaṭṭiruntatākak kāṇappaṭavillai. ivarkaḷiṟ cilar aṭikkaṭi taṅkaḷ kaikkaṭikāraṅkaḷil nērattaip pārttaṉar. veḷiyil vītikaḷ kūṭumiṭattil kaṇṉōṭṭañ celuttipōkiṟavarkaḷaiyum varukiṟavarkaḷaiyum nuṭpamāyk kavaṉittaṉar. mutalāvatāka ṭapḷiṉ nakarap pōlīskāraṉ oruvaṉ taṉatu parutta uṭalait tūkkamuṭiyāmal tūkkikkoṇṭu pīṉiks tōṭṭa vāyiliruntu veḷiyē vantāṉ. avaṉ uruvam pārkkattakkatutāṉ tiṇṇamāṉa carīram. īṭṭipōl ākāyattil turuttikkoṇṭirunta muṉaiyuḷḷa toppi. paḷapaḷaveṉṟu oḷiviṭum pottāṉkaḷ. mācumaṟuvaṟṟa pūṭs. iṭuppilē rivālvar. ittaṉaiyum cērttu oṉṟāyk karutip pārttāl teriyakkūṭiya uruvantāṉ antap pōlīs vīraṉ. avaṉ vītiyil niṉṟukoṇṭu yāraiyum naṭamāṭaviṭāmal taṭuttuk koṇṭiruntatāl, yārō oru periya atikāri aṅku varuvataṟku ēṟpāṭu naṭappatākat tōṉṟiyatu.

ām! aṉṟu oru periya atikāri aṅku vijayam ceyvatāka iruntār. avartāṉ ayarlāntiṉ vaicirāy. avar ayarlāntiliruntu tamatu talai nakarukku appoḻutu vijayañceyya ēṟpāṭāyiruntatu. inta ēṟpāṭu potu jaṉaṅkaḷukkum itara atikārikaḷukkum pala rakaciyap pōlīsārukkumē teriyātu. vaicirāyiṉ meykkāppāḷar evar evarukkut teriyavēṇṭiyatu avaciyamō avarkaḷukku maṭṭum avaratu varukai kaṭaici nērattil aṟivikkappaṭṭiruntatu. vaicirāyiṉ vijayam ittaṉai rakaciyamākkappaṭṭatu ēṉ? ēṉeṉil kālanilai appaṭi iruntatu. ayarlāntu muḻuvatum āṅkilēyar mītāṉa tuvēṣam uccanilaiyaiṭaintiruntatu. puraṭcikkārarkaḷ pōlis atikārikaḷai eṅku kaṇṭālum cuṭṭuttaḷḷi vantaṉar. cātāraṇa veḷḷaiyarkaḷil ivvaḷavu vaṉmam celutti vantavarkaḷ avarkaḷ. ayarlāntiṉ aracāṅkat talaivarāṉa vaicirāyiṉ mītu atu tappamuṭiyumā? appoḻutirunta vaicirāy ayarlāntil piṟantavarāyiṉum āṅkila ēkātipattiyattiṟkākavē uḻaittavar. tām puṟappaṭum nērattaiyum cellum pātaiyaiyum muṉkūṭṭit terivippār. kaṭaici vēḷaiyil ellāmvaṟṟaiyum māṟṟi viṭuvār. rayilil pōvatākac colli mōṭṭāril pōyviṭuvār. pala vēṣaṅkaḷ tarittup piṟar aṟiyamuṭiyāmal celvār. raṣyac cakkaravarttiyāṉa jār aracaṉ itupōltāṉ ceyvatu vaḻakkamām. jārukku nāṭeṅkum pakai. pirajaikaḷ ellōrum virōtikaḷ. avaṉ uyirai yār enta nērattil paḻivāṅkuvār eṉpatu niccayamillāmal iruntatu. atupōlavē ayarlāntu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ tēcattil ēṟpaṭṭirunta āṅkila aracāṅkattaip pakaittu veḷippaṭaiyākak kalakañ ceyyak kiḷampiviṭṭatāl lārṭ pireñc (atutāṉ vaicirāyiṉ peyar) mikunta kavaṉattuṭaṉ naṭamāṭavēṇṭiya avaciyam nērntatu. avar varukai mikavum antaraṅkamāka vaikkappaṭṭirunta pōtilum, atu campantamāṉa iṭam kālam mutaliyavai evarkaḷukkut teriyakkūṭātō avarkaḷukku maṭṭum eppaṭiyō terintiruntatu. kelliyiṉ viṭutiyil taṅkikkoṇṭirunta patiṉoru pērkaḷukkum pakal 11-40 maṇikku āṣṭavuṉ rayil nilaiyattil vaicirāy taṅkukiṟār eṉpatu teriyum. ataṟkākattāṉ araimaṇi nērattiṟku muṉṉatākavē avarkaḷ puṟappaṭṭu vantu viṭutiyil kāttiruntaṉar.

vaicirāyiṉ rayil varuvataṟkuc cila nimiṣaṅkaḷukku muṉṉāl tuppākkikaḷ ēntip paṭṭāḷattār nāṉku rāṇuvamōṭṭār lārikaḷil pīṉiks tōṭṭa vāyiliruntu veḷiyēṟi kelliyiṉ viṭutippakkamāka rayil nilaiyattiṟkuc ceṉṟu aṇivakuttu niṉṟaṉar. ivarkaḷait tavira vēṟu pala āyutantāṅkiya ṭapḷiṉ nakarappōlīsār pīṉiks tōṭṭavāyililiruntu vaisrāy lāṭj varaiyilum vītiyaip pātukāttu vantaṉar. kuṟitta nērattil rayil vaṇṭi āṣṭavuṉ sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. iraṇṭu mūṉṟu nimiṣaṅkaḷ kaḻintaṉa. sṭēṣaṉ vītiyil mōṭṭār kār kir... kir eṉṟu vēkamāy ōṭi varum cattam kēṭṭatu. viṭutiyilirunta patiṉoru pērkaḷum metuvāka veḷiyē vantu muṉṉatākavē ēṟpāṭu ceytiruntapaṭi, tattamakkuriya iṭattil pōy niṉṟaṉar. avviṭutikkup piṉṉāl niṟuttappaṭṭirunta ōr ura vaṇṭiyiṉ pakkam tāṉpirīṉum, kiyōkkum, lāvējūm ceṉṟu atai iḻuttaṉar. atu mikak kaṉamāṉa vaṇṭiyātalāl mikavum ciramappaṭṭu iḻukkavēṇṭiyiruntatu. avarkaḷ ataip palamāka iḻuttu sṭēṣaṉ vītikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. appoḻutu mutaṉ mutalil aṅku vantu niṉṟu koṇṭirunta pōlīskāraṉ kūkkural pōṭa ārampittāṉ. 'yār aṅkē vaicirāy varappōkiṟār vilaku vilaku eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. anta ācāmikaḷō, tāṅkaḷ maṭṭumiṉṟi uravaṇṭiyaiyum cērttu iḻut tucceṉṟaṉar.

avarkaḷukku vaicirāy varappōvatu naṉṟāyt teriyum. terintatiṉāl tāṉ cariyāṉa camayattil vaṇṭiyai iḻuttārkaḷ. avarkaḷukku vaicirāyiṉiṭattil vēlai iruntatu. atu pōliskāraṉukku eppaṭit teriyum? nēramō paṟantu koṇṭiruntatu. oru vināṭi oru yukamākat tōṉṟiyatu. karaṇam tappiṉāl maraṇam. uravaṇṭiyai vītiyiṉ mattiyil uruṭṭiṉāltāṉ vaicirāyiṉ kār niṟkum. ataṟkut taṭai ēṟpaṭṭāl avarkaḷ kāriyam vīṇākiviṭum. pōlīskāraṉ kaṇṭittu ēcikkoṇṭēyiruntāṉ. tāṉpirīṉ iṭaiviṭātu vaṇṭiyai iḻuttukkoṇṭē yiruntāṉ. avaṉum naṇparkaḷum kaikaḷil tuppākki vaittiruntataip pōliskāraṉ kaṇṭu piṭikkavillai...

akkālattil jaṉaṅkaḷ tuppākkikaḷ vaittuk koḷḷa urimai kiṭaiyātu. pōlīskāraṉōṭu vātāṭuvatil payaṉillai yeṉiṉum avaṉ vāyai mūṭuvatākavum illai. tuppākkiyai eṭuttu avaṉ vāyai aṭakkalām eṉṟāl oru viṣayam aṟiyāta avaṉaic cuṭuvatāl eṉṉa payaṉ? mēlum kuṇṭōcaikēṭṭavuṭaṉ vaicirāyiṉ pātukāppukkāka niṟkum paṭṭāḷattār aṅku ōṭivantiruppārkaḷ. ivvāṟellām eṇṇamiṭṭāṉ tāṉpirīṉ. pōlīskāraṉai vārttaikaḷāl payamuṟuttikkoṇṭē vēlaiyai niṟaivēṟṟivantāṉ. avaṉ vēlai eṉṉa? uravaṇṭiyai vitiyil iḻuttucceṉṟu sṭēṣaṉiliruntu kārkaḷ varumpoḻutu mutal mōṭṭārai viṭṭu viṭṭu, iraṇṭāvatu mōṭṭārukku muṉṉāl vaṇṭiyait taḷḷi vaḻiyai maṟittu niṟuttiviṭa vēṇṭum. ataṟku utaviyāka maṟṟa iru naṇparkaḷum kūṭa iruntaṉar. pōlīskāraṉ kaṭaicivarai taṉṉuṭaiya kūkkuralai niṟuttātataik kaṇṭu vītiyiṉ pakkattil niṟuttappaṭṭirunta oruvaṉ, tāṉpirīṉukku utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu taṉkaiyilirunta oru veṭi kuṇṭaip pōliskāraṉ mītu kuṟivaittu eṟintuviṭṭāṉ. itu poruttamillāta vēlai. ēṉeṉṟāl kuṇṭōcaikēṭṭāl lārṭ pireñc antappātaiyilēyē varāmal māṟṟappaṭṭuviṭum. ivai oṉṟaiyum kavaṉiyātu avvālipaṉ āttirattil kuṇṭai erintuviṭṭāṉ. nallavēḷaiyāka atu pōlīkāraṉukku atika kāyattai uṇṭākkavillai. avaṉ talaiyil maṭṭum ciṟitu kāyappaṭuttiyatu. tāṉpirīṉum avaṉ naṇparkaḷum oru nimiṣattaiyum vīṇākkak kūṭāteṉṟum, varuvatu vaṭṭum eṉṟum tuṇintu niṉṟaṉar. vaicirāyiṉ cāraṇaṉ oruvaṉ mōṭṭār caikkiḷil muṉṉatākac ceṉṟāṉ. aṭuttāṟpōl orukār vantatu. patiṉoru pērkaḷum pala ticaikaḷiliruntum ataṉmēl cuṭa ārampittaṉar. uṭaṉē vaṇṭiyiliruntavarkaḷum etirttuc cuṭṭaṉar. oru kuṇṭu tāṉpīriṉuṭaiya talaiyil paṭṭu avaṉuṭaiya toppiyai aṭittuk koṇṭu pōyviṭtu. talaiyil kāyamillai. kārceṉṟa vēkattil ataṉuḷ yār yār iruntaṉar eṉpataik kavaṉikkamuṭiyātu pōyiṟṟu. veḷiyē niṉṟavarkaḷukku avarkaḷaip paṟṟiya kavalaiyum illai. ēṉeṉil iraṇṭāvatu kāriviltāṉ vaisrāy varuvār eṉṟu avarkaḷukkut teriyum. mutal kāraic cuṭṭāl atiluḷḷavarkaḷ atai vēkamāy ōṭṭic ceṉṟu viṭuvārkaḷ. piṉ cāvakācamāka iraṇṭāvatu kārai etirkkalām eṉpatu avarkaḷ vaṇṇam avarkaḷ eṇṇiyapaṭiyē mutal kār vāyu vēkattil paṟantu ceṉṟatu. tāṉpiyiṉ vaṇṭiyai vītiyai maṟittu niṟuttiviṭṭāṉ. iraṇṭāvatu kārum vantuviṭṭatu. tāṉpirīṉum avaṉuṭaiya kūṭṭattārum nālu pakkattilumiruntu ataṉ mēl rivālvarkaḷāl cuṭṭaṉar. veṭikuṇṭukaḷaiyum vīci erintaṉar. kārmītu neruppu maḻai peyvatu pōliruntatu. āṉāl kārukkuḷḷiruntavarkaḷiṭam yantirattuppākkiyum iruntatu. ataṉālum nīṇṭa tuppakkikaḷālum avarkaḷ cuṭṭaṉar. veḷiyē niṉṟavarkaḷiṭam rivālvarkaḷum veṭikuṇṭukaḷumē iruntaṉa. tāṉpirīṉum avaṉuṭaṉ vaṇṭip pakkam niṉṟa iruvarum mikunta apāyakaramāṉa nilaiyiliruntaṉar. pakaivarkaḷ tuppākkikaḷ avarkaḷaik kuṟivaittuc cuṭṭaṉa. attuṭaṉ ōṭaippuṟattilum, maṟṟa iṭaṅkaḷilum cūḻntu niṉṟu koṇṭirunta avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷiṉ kuṇṭukaḷē avarkaḷaik koṉṟuviṭakkūṭum. āyiṉum, avarkaḷ pakaivarkaḷukku mika nerukkamāka niṉṟu pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu.

ivarkaḷ mūvarum vaṇṭikkup piṉṉāl maṟaintu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. anta vaṇṭi etirikaḷuṭaiya kuṇṭukaḷāl tuḷtuḷākap piyntu ākāyattil paṟakka ārampittatu. oru pakkam kūriya ampukaḷ pōṉṟa marakkuccikaḷ pāyntaṉa. āṉāl kuṇṭukaḷ āṭkaḷait tavira maṟṟellāvaṟṟaiyumē tuḷaittaṉa. anta vēḷaiyil etirppakkattiliruntu pakaivarkaḷukku utaviyāka vēṟōru kār viraintu vantatu. atiliruntavarkaḷum cuṭa ārampittārkaḷ. tāṉpirīṉ kūṭṭattār iraṇṭu koḷḷikkaṭṭaikaḷukku iṭaiyil akappaṭṭa eṟumpuk kūṭṭattaippōl ākiviṭṭaṉar. āyiṉum ciṟitum maṉamtaḷarātu avarkaḷ arumpōr purintuvantaṉar. appoḻutu tiṭīreṉṟu pakaivariṉ kuṇṭoṉṟu tāṉpirīṉuṭaiya iṭatukālil pāyntatu. avaṉ kālil kuṇṭu pāyntatai uṇarntāṉēyoḻiya atu pāynta iṭattaik kūṭak kuṉintu pārkkavillai. cuṭuvatilēyē kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. kārkaḷiliruntu āṅkilēyar paṉṉiraṇṭu nīṇṭa kuḻal tuppākkikaḷālum oru yattirattuppākkiyālum cuṭṭu vantaṉar. tāṉpirīṉ kūṭṭattār rivālvar mutaliya ciṟu āyutaṅkaḷuṭaṉ ciṟitum taḷarātu etirttu niṉṟaṉar. āṅkilēyar cariyākak kuṟivaittuc cuṭṭāl, veḷiyē niṉṟa patiṉōru pērkaḷum oru kaṇattil iṟantu vīḻntiruppārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya kaikaḷum kālkaḷum naṭuṅkumpoḻutu avarkaḷukkuk kuṟi eppaṭi vāykkum!

ivvāṟu vekunēram aruñcamar naṭantatu. tiṭīreṉṟu pakaivariṉ oruvaṉ kuṟipārttu mārṭṭiṉ lāvējaic cuṭṭuviṭṭāṉ. kuṇṭu avaṉ uṭalil taittu, avaṉ kuṟṟuyirāy cāyntu viṭṭāṉ. cila nimiṣaṅkaḷukku muṉṉāl ayarlāntaip paṟṟiyum ataṉ viṭutalaiyaip paṟṟiyum āṉantamāyppāṭik koṇṭirunta iḷañciṅkam pōṉṟa lāvēj, āṅkilēyariṉ kuṇṭāl aṭippaṭṭu arukē niṉṟa tōḻaṉ tāṉpirīṉuṭaiya kaikaḷil cāyntāṉ. tāṉpirīṉ avaṉai mārpōṭu aṉaittuk koṇṭāṉ. cuṟṟu muṟṟum, eṅkaṉum kuṇṭu maḻai poḻintu koṇṭiruntatu. anta neruppu maḻaiyiṉ naṭuvē tāynāṭṭukkākap pōrāṭi, anniyaṉuṭaiya kuṇṭai mārpilēnti vīramaraṇam aṭaiyavēṇṭumeṉṟu virumpiya lāvējtaṉ tōḻaṉiṉ kaikaḷilē vīḻntu kiṭantāṉ. tāṉpirīṉ avaṉai vitippuṟattil koṇṭu kiṭattiṉāṉ. sāvējiṉ melliya itaḻkaḷ acaivataik kaṇṭu avaṉ ētō colla virumpuvatāka eṇṇi, avaṉ vāyil cevi vaittuk kēṭṭāṉ. 'eṉ kāriyam muṭintu pōyiṟṟu tōḻā pōrai viṭātu naṭattuṅkaḷ!' eṉṟu melli kuralil sāvēj kūṟiṉāṉ. āyiram iṭikaḷ viḻuvatupōl nālu pakkattilum kuṇṭukaḷ viḻukiṉṟaṉa. kātu ceviṭupaṭumpaṭiyāṉa ōcai. iratta veḷḷattilē oru vālipaṉ mitantu koṇṭirukkiṟāṉ. cila nimiṣaṅkaḷil avaṉ antamillāta uṟakkattil āḻntu pōkiṉṟāṉ. iṭaiyil 'tōḻā pōrai viṭātu naṭattuṅkaḷ eṉṟu mellak karjikkiṟāṉ. intak kāṭciyai yārāl maṟakkamuṭiyum. irupattoru vayatāṉa iḷañcelvaṉ sāvēj tēcattiṟku uḻaikkavē jaṉmameṭuttatākak karuti, tēcattiṟkāka uyirpali koṭukka muṉvantavaṉ, mūṉṟu varuṭaṅkaḷ arum pōrāṭṭaṅkaḷ ceytuviṭṭu ippoḻutu mārpilē kuṇṭu tāṅki vīḻntuviṭṭāṉ.

iṟanta tōḻaṉukku aṉutāpam kāṭṭi niṟkavēṇṭiya nēram atuvaṉṟu. ātalāl tāṉpirīṉ maṟupaṭiyum pōrāṭac ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kāliliruntu rattam ōṭikkoṇṭiruntatu. evviṭattil tappi niṉṟu pōrāṭalām eṉṟu pārttāl eṅkum vaḻi kāṇappaṭavillai. eṉiṉum tairiyattaik kaiviṭātu avaṉ kelliyiṉ viṭutikkup piṉṉāl ceṉṟu aṅkiruntu cuṭa ārampittāṉ. avaṉuṭaiya naṇparkaḷiṭam veṭikuṇṭukaḷ tīrntupōyiṉa. cilaruṭaiya rivālvarkaḷil kuṇṭukaḷillai. āṉāl, etirikaḷiṭamiruntum kuṇṭuvarak kāṇōm. āṅkilat turuppukaḷ pīṉiks tōṭṭattaip pātukākka viraintōṭiviṭṭaṉa.

avvaḷavu nēram naṭanta pōrāṭṭa muṭivil kaḷattil uṭaintu citaṟippōṉa iraṇṭāvatu mōṭṭār vaṇṭiyum atai oṭṭupavaṉāṉa mākivāy eṉṟavaṉum, mutal mutalil kuṇṭupaṭṭa pōliskāraṉ oruvaṉum iṟantupōṉa mārṭṭiṉ lāvējiṉ uṭalumē tāṉpirīṉ kūṭṭattār kaiyil cikkiya poruḷkaḷ. ṭiraivarukku mikunta kāyam ēṟpaṭṭiruntatāl avaṉai avarkaḷ viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷ.

tāṉpirīṉum tōḻarkaḷum vaicirāyaic cuṭṭuttīrttu viṭṭatāka uṟutiyuṭaṉ nampiṉar. avarait teḷivāka aṟintukoḷḷa muṭiyāta muṟaiyil, vaicirāp palarukku mattiyilē māṟuvēṣattuṭaṉ iruntār. iṟantavar yār yāreṉṟum, vilakkappaṭṭavarkaḷ vivaram eṉṉa eṉṟum teriyavillai, pōrāṭṭam muṭintavuṭaṉē tāṉpirīṉ kūṭṭattār oru vināṭiyum viṇpōkkātu nakarukkuḷ ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu karutiṉar. ēṉeṉṟāl cila nimiṣa nērattil aṅku pallāyiram paṭṭāḷaṅkaḷ vantuviṭum. eṅkum lārṭpireñccuṭappaṭṭa ceyti kāṭṭuttī pōl paraviniṟkum. eṉavē avarkaḷ caikkiḷ vaṇṭikaḷil ēṟikkoṇṭu āṣṭavuṉai viṭṭu veku vēkamāy veḷiyēṟiṉar. sāvēj kaḷappaliyāka kaḷattilē viṭappaṭṭāṉ. avaṉ uṭal kelliyiṉ viṭutiyil vaikkappaṭṭatu. tōḻarkaḷ puṟappaṭu muṉṉāl avaṉuṭaiya āṉmā cāntiyaṭaiyumpaṭi pirārttittaṉar. atuvē antap pōr vīraṉukkut tōḻarkaḷ celuttiya kaṭaici mariyātai.



vaicirāyait tākkac ceṉṟa patiṉoru vāliparil oṉpatu pērukkuk kāyamillai; lāvēj vīracuvarkkam pukuntāṉ; tāṉpirīṉ kālil aṭipaṭṭu rattam perukik koṇṭēyirukkavum, caikkiḷil cavāri ceytuk koṇṭu ceṉṟāṉ. uyirtappiya patiṉmaril rāpiṉsaṉuṭaiya caikkiḷ iṭaiyil uṭaintu pirayāṇattiṟku utavātu pōyiṟṟu. eṉavē avaṉ siṉṭirīsiyiṉ caikkiḷil avaṉukkup piṉṉāl ēṟi niṉṟu koṇṭu ceṉṟāṉ. oru caikkiḷil iruvarait tāṅki vēkamākac cellamuṭiyātu. vēkamāyccellāviṭiṉ pakaivarkaḷ eṭṭip piṭittu viṭuvārkaḷ. annilaiyil etirē oruvaṉ kaikkiḷil vantu koṇṭiruntāṉ. rāpiṉsaṉ kīḻē kutittu, rivālvarai avaṉukku nērākap piṭittu, avaṉaik kīḻē iṟaṅkumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. vantavaṉ maṟuppēccillāmal caikkiḷaik koṭuttuviṭṭāṉ. rāpiṉlaṉ tāṉ tiruṭaṉillai eṉṟum, taṉakku anta caikkiḷ tēvai eṉṟum, aṉṟu mālaiyil atai 'kireṣām hōṭṭa'lil vaittu viṭuvatāyum, aṅku vantu avaṉ eṭuttuk koḷḷalām eṉṟuk kūṟiṉāṉ. piṟar caikkiḷaip piṭuṅkiṉālum atilum oru mariyātai iruntatu: tiruṭṭuc cottu vēṇṭāmeṉṟu rāpiṉsaṉ coṉṉa vākkuppaṭiyē piṉṉāl ceytu viṭṭāṉ. contakkāraṉ anta hōṭṭalukkuc ceṉṟu caikkiḷai eṭuttuk koṇṭāṉō, illaiyō eṉpatu teriyātu. piṟaku pattup pērkaḷum ceḷakkiyamāka ṭapḷiṉ nakarukkuḷ ceṉṟu maṟaintuviṭṭaṉar.

ivarkaḷ yār? etaṟkāka immātirik kāriyaṅkaḷaip purintārkaḷ? ivarkaḷ jariṣ puraṭcik kūṭṭattār. ayarlāntaik koṭumaiyāka āṇṭuvanta āṅkila aracāṅkattai aḻittu, aṅku kuṭiyaracai stāpikkum nōkkattuṭaṉ puraṭci ceytu vanta kūṭṭattāril ivarkaḷ mukkiyamāṉavarkaḷ. tāṉpirīṉ ivarkaḷuṭaiya talaivaṉ. ivarkaḷ aṉaivarum yuttap payiṟci peṟṟu, puraṭcip paṭṭāḷattil patavikaḷ vakittu vantārkaḷ.

lārṭ pireñc aracāṅkat talaimaip patavi vakittu vantatāl, avaraic cuṭṭuk koṉṟuviṭṭāl, āṅkila aracāṅkattai ayarlāntu makkaḷ virumpavillai eṉpatu ulakameṅkum viḷakkamāyt terintuviṭum eṉpatum, atiliruntu uḷnāṭṭil puraṭci koḻuntu viṭṭeriyum eṉpatumē puraṭcik kārarkaḷiṉ karuttu.

puraṭcikkārarkaḷ vaicirāyaic cuṭṭuk koṉṟatāka eṇṇik koṇṭārkaḷē tavira, avar iṟakkavillai, kāyappaṭavumillai, ēṉeṉil, vaḻakkattiṟku virōtamāka avar aṉṟu mutal kārilēyē ceṉṟu viṭṭār.





﻿2

toṇṭar paṭai



* * *



airōppiya yuttam 1914ām āṇṭu āmpamāyiṟṟu. maṉita camūkattiṉ vaḷarcciyil - nākarikattil - inta yuttam mikamukkiyamāṉa iṭam peṟṟirukkiṟatu. itukāṟum nām araciyal puraṭcikaḷaiyum. camūkap puraṭcikaḷaiyum, oṭukkappaṭṭōr puraṭcikaḷaiyum, potuvākat tēcappuraṭcikaḷaiyum paṟṟiyē kēṭṭirukkiṟōm. airōppiya yutatam ulakap puraṭcikku vittāka amaintatē vintaiyākum. atai āmpittavarkaḷum avvāṟu ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu kaṉavilum karutavillai. ciṟiya tēcattārkaḷuṭaiya cutantiraṅkaḷaip pātukākkavum, uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉ puṉitattaṉmaiyaip pātukākkavum, ulaka camātāṉattaip pātukākkavum avarkaḷ pōrāṭuvatākak kūṟi vantatil evvaḷavu uṇmai uṇṭeṉpatai ulakam terintu koṇṭatu. yuttattil palanāṭukaḷ taṅkaḷuṭaṉpaṭikkaikaḷaik kāṟṟil paṟakka viṭṭatai nām kaṇṇāṟ kaṇṭōm. ciṟu nāṭṭārkaḷiṉ cutantirattaip pātukākkat toṭukkappaṭṭa aṟap pōriṉ periya nāṭṭārkaḷiṉ cutantiram paṟikkappaṭṭatu. yuttattil campantappaṭṭa vallaracukaḷ. tāṅkaḷ muṉṉatāka aṭimaippaṭutti vaittirunta nāṭukaḷukkup piṟappurimaiyākiya cutantirattaik koṭukka maṟuttut taṅkaḷuṭaiya piṭiyait taḷarttuvataṟkup patilāka uṟutippaṭuttiṉa. putiya nāṭukaḷaip piṭippatil taṅkaḷukkuḷḷa ācaiyaiyum veṟiyaiyum avaikaḷ maṟaikkavum illai aṟattai nilaināṭṭavum māṉiṭa camutāyattiṉ cutantirattaik kāppāṟṟavum yuttam tōṉṟiyatākak kūṟiṉārkaḷ. yuttattil kalantukoṇṭa amerikkā, pilippaiṉs tīvukaḷiṉ cutantirattaippaṟittu avaṟṟai aṭimaippaṭuttik koṇṭiruntatu. jappāṉ, koriyātēcattiṉ mēl ātikkam celuttivantatu. jermaṉi, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷil taṉ kaivacamuḷḷa pirāntiyaṅkaḷai viṭuvikkap piriyappaṭavillai. jārcakkaravarttiyiṉ raṣyā maṇ veṟiyē uruvāka viḷaṅkiyatu. intiyā, ekiptu, ayarlāntu nāṭukaḷai iṅkilāntu aṭimaippaṭutti vaittiruntatu. itaṉai vallaracukaḷum, cantiraṉaippōl taṅkaḷ, kuṟaiteriyāmal, piṟar kuṟaikaḷai kaḷaiyum nōkkattuṭaṉ pōrāṭiṉa. iṭaiviṭātu nāṉku āṇṭukaḷ pōrāṭi uyiraiyum poruḷaiyum āṟṟu nīraippōl aḷḷikkuṭittaṉa. airōppiya yuttattil 97,43,914 pēr maṭintaṉar. 2,09,27,456 makkaḷ kāliḻantum, kaiyiḻantum, kaṇṇiḻantum aṅkaṅkaḷaiyiḻantaṉar. muppatu ilaṭcam pēr pōṉa iṭamē teriyavillai. mottam ēḻāyiram kōṭi pavuṇṭu celavaḻikkappaṭṭirukkiṟatu. ivvaḷavu utirattaiyum poṉṉaiyum paliyāka viḻuṅkiya yuttattiṉ muṭivu eṉṉa?

piriṭṭiṣ piratama mantiriyāṉa lāyiṭ jārj ulakattil yuttattait tolaippataṟkē inta yuttam toṭukkappaṭṭatāka orumuṟai, irumuṟaiyalla 76 muṟai ulakaṟiyak kūṟiṉār. piṟanāṭukaḷai aṭimaippaṭutti vaittirukkum vallaracukaḷ uṇmaiyil ulaka camātāṉattiṟkāka uḻaikka muṭiyumā? uḻaittālum atu palikkumā? yuttattiṟku intiyā patiṉāṉku ilaṭcam maṉitarkaḷaiyum irupatiṉāyiram pavuṇṭaiyum koṭuttu utaviyatu. ayarlāntu 1,34,000 vīrarkaḷai yuttattiṟkuk koṭuttatu. āṉāl yutta muṭivil intiyāvum ayarlāntum eṉṉa nilaimaiyil iruntaṉa? intiyā yuttattiṟku piṉputāṉ ataṉ pāṭattaik kaṟṟukkoṇṭatu. ayarlāntu yuttam ārampattilēyē uṇmaiyait terintukoṇṭatu. mutal āṇṭilēyē atu taṉatu cutantirappōrāṭṭattai tīviramāy naṭatta ārampittu viṭṭatu.

ayarlāntu ciṟiya tīvu. ulakil periya ēkātipattiyattaiyuṭaiya "kaṭalaraci“ iṅkilāntai etirttu ayarlāntu cutantirattaip peṟuvatu eṅṅaṉam? iṅkilāntukku veḷiyiliruntu oru periya āpattu ēṟpaṭum poḻutu anniyar atait tākkumpoḻutu, ayarlāntu atai etirttup pōrāṭiṉāl oru vēḷai veṟṟiyaṭaiyakkūṭum. ēṉeṉil iṅkilāntu taṉ muḻuvalimaiyuṭaṉ atai etirttu niṟka appōḻutu iyalātu pōkum. inta nōkkaṅ koṇṭē ayarlāntu 1914 ām āṇṭu mutal taṉatu pōrāṭṭattai ārampittatu. ataṉ talaivarkaḷ āṅkila rājatantirikaḷuṭaiya pacappu vārttaikaḷai nampavillai. oru vallaracu tuṉpattil āḻntirukkumpoḻutu ataṉ vāyil iruntu uṇmai, urimai, uṭaṉpaṭikkai mutaliya iṉiya coṟkaḷ veḷivantapōtilum, piṉṉāl tuṉpam nīṅkiya kālaiyil avai kālaṭiyil mitipaṭṭu iḻivaṭaiyum eṉpatai avarkaḷ uṇarntiruntārkaḷ. avarkaḷ pōrai virumpiṉārkaḷ; pōraiyum uṭaṉēyē vēṇṭiṉārkaḷ.

1914ām āṇṭu ayarlāntil mūṉṟu vitamāṉa paṭṭāḷaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu ayarlāntai aṭakkip piriṭiṣ ātikkattai nilaināṭṭa upayōkikkappaṭṭa āṅkila rāṇuvam; maṟṟoṉṟu ārañcuppaṭai mūṉṟavatu airiṣ toṇṭarpaṭai ayarlāntiṉ vaṭa pākattiluḷḷa alsṭar mākāṇattār taṅkaḷukkut taṉi urimaikaḷ vēṇṭumeṉṟum, maṟṟappakkattārōṭu cērntu vāḻamuṭiyāteṉṟum kūṟi, tam nāṭṭāraiyē etirppataṟkāka ārañcup paṭaiyai vaittukkoṇṭiruntaṉar. āṅkila aracāṅkattār alsṭarvācikaḷait taṅkaḷukkup pakkapalamāka vaittuk koṇṭiruntaṉar. airiṣ toṇṭar paṭai eṉpatu tēciyavātikaḷāṉa mitavātikaḷuṭaiya rāṇuvam. atai siṉpīṉ paṭai eṉṟum colvatuṇṭu. ayarlāntu pūraṇa cutantiram peṟṟuk kuṭiyaracai amaippataṟkāka aracāṅkattuṭaṉ pōrāṭuvataṟkāka antap paṭai amaikkappaṭṭiruntatu.

yutta ārampattil piriṭṭiṣ pārlimeṉṭār ayarlāntukku oru cuya āṭci macōtāvai niṟaivēṟṟi vaittiruntaṉar. antac coṟpac cīrtiruttattaikkūṭak koṭukkakkūṭātu eṉṟu alsṭarvācikaḷ etirttaṉar. ṭapḷiṉ nakarattil oru pārlimeṉṭ ēṟpaṭuttappaṭṭālum, tāṅkaḷ uyiruḷḷavarai atai etirttup pōrāṭuvatāka avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. taṅkaḷukku oru taṉiyāṉa pālimeṇṭum taṉi araciyalum vēṇṭumeṉṟu kōriṉārkaḷ. ayarlāntukku cuyarājyamē koṭukkakkūṭāteṉṟu piṭivātamākak kūṟivanta peruñcelvarkaḷāṉa āṅkila kaṉsarvēṭṭiv kaṭciyar alsṭar vācikaḷukkup poruḷutaviyum piṟa utavikaḷum ceytu avarkaḷaip piriṭṭiṣ pārlimeṉṭukkē virōtamākattūṇṭi viṭuvārkaḷ. alsṭārvācikaḷ tuṇivuṭaṉ muṉvantu veḷippaṭaiyāka yuttap payiṟci peṟṟu, āyutam tāṅki, ārañcuppaṭaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ. akkālattil liṉpiṉ iyakkam ayarlāntil atikac celvākkaip peṟṟirukkavillai. ṭapḷiṉ talainakarukku veḷiyē ataippaṟṟi jaṉaṅkaḷukku atikam teriyātu. airiṣ piramukarkaḷil perumpālār pārlimeṉṭil ceṉṟu kiḷarcci ceyya vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷukku jāṉ reṭmeṇṭu eṉpavar talaivar. yutta ārampattil avar tamatu amitavātattai ellām paṟikoṭuttuviṭṭu, piriṭṭiṣārukku utavip paṭṭāḷam cērttu aṉuppik koṇṭiruntār. avaraip piṉpaṟṟiyavarkaḷum atē vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. ārañcup paṭaiyaiyō, muṟṟilum āṅkilēyarukku anukūlamāṉatu. innilaiyil ayarlāntiṉ cutantirattaip peṟavum, āṅkilēyap paṭaiyaiyum ārañcuppaṭaiyaiyum etirttu niṉṟu pōrāṭavum oru tēciyappaṭai avaciyam eṉa pirci, makṉil mutaliya talaivarkaḷ karutiṉārkaḷ. avarkaḷukku nāṭṭil atikac celvākku illātiruntapōtilum airiṣ vāliparkaḷ, avarkaḷuṭaiya karuttai uṟcākattuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, airiṣ toṇṭarpaṭaiyai amaittaṉar. jermaṉiyuṭaṉ iṅkilāntu pōrāṭuvatu tarmattiṟkāka aṉṟu eṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya orē kaṉavu tāynāṭu viṭutalai peṟṟu cutantirak kāṟṟu vīca vēṇṭum eṉpatē.

ṭōṉōhaṟil eṉṉum kirāmattil tāṉpirīṉ 1914 ām āṇṭu airiṣ toṇṭarpaṭaiyil mutaṉ mutalākac cērntu koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya conta ūr tipperari nakaram. avaṉukku appōḻutu vayatu irupatu. akkālattilēyē avaṉaip pōlisār puraṭcikkāraṉ eṉṟu kavaṉittu vara ārampittaṉar. avaṉum avaṉ naṇparkaḷum, āṅkilappaṭaiyil cēravēṇṭumeṉṟu jāṉ reṭmaṇṭ kūṟivantataic ciṟitum kavaṉiyāmal, taṅkaḷuṭaiya vēlaiyil īṭupaṭṭu vantaṉar. avarkaḷ maitāṉaṅkaḷil kūṭi veḷippaṭaiyākat tēkappayiṟci, yuttap payiṟci mutaliyaṉa ceytu vantārkaḷ. eppoḻutāvatu oru kālam varum, akkālattil taṅkaḷ pakaivaṉai oru kai pārkkalām eṉpatē avarkaḷuṭaiya nampikkai. avarkaḷuṭaiya pakaivaṉ iṅkilāntait tavira vēṟevarumillai.

yuttam vaḷara vaḷarap pōlisār avarkaḷai mikavum nerukkamākak kavaṉittu vantaṉar. avarkaḷ jermāṉiyarkaḷiṭam atutāpamuṭaiyavarkaḷ eṉṟu paṟai cāṟṟappaṭṭatu. pattirikaikaḷil jermāṉiyarkaḷ maṉitattaṉmaiyaiyē kaiviṭṭu anākarikamāṉa koṭumaikaḷaic ceytu vantatākap poyyum puraṭṭum piraccāram ceyyappaṭṭu vantatāl, airiṣ jaṉaṅkaḷ avarkaḷai veṟuttu, āṅkilēyariṭam aṉutāpam kāṭṭi vantaṉar. paṇakkārarkaḷum, koḻutta viyāpārikaḷum periya kuṭiyāṉavarkaḷum piriṭṭiṣ turuppukkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu vantārkaḷ. āṉāl airiṣ toṇṭar paṭaiyiluḷḷavarkaḷ āṅkilēyarukku evvita utaviyum ceyya maṟuttuviṭṭaṉar. āṅkila yutta vīrarkaḷukkuc ceḷakariyaṅkaḷ amaittuk koṭuppatāka airiṣ pōlisār cila nitikaḷ cērttu vantaṉar. tāṉpirīṉ anta nitikku utavi ceyya maṟuttu viṭṭāṉ. ataṉāl pōlisār avaṉiṭam veṟuppaṭaintaṉar. appoḻutu tāṉpirīṉ oru periya reyilvē kampaṉiyil vēlai pārttuk koṇṭiruntāṉ. pōlisār avaṉuṭaiya mēlatikārikaḷiṭam itupaṟṟi pukār ceytaṉar.

airiṣ pōlīs paṭaiyaip paṟṟi nām terintukkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. maṟṟa nāṭukaḷiluḷḷa pōlīs paṭaiyaip pōlillāmal atu vicēṣa rāṇuvap payiṟci peṟṟu ayarlāntil cātāraṇamāṉa kuṟṟaṅkaḷai atikamāyillāmaiyāl cutantira viruppam koṇṭa toṇṭarkaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟu tuppaṟivatē pōlisāriṉ mukkiya vēlaiyāka iruntatu. avarkaḷ kōyilkaḷil pātirimārkaḷ ceyta matap piracaṅkaṅkaḷaikkūṭa curukkeḻuttil eḻutikkoṇṭu pōvatu vaḻakkam. avarkaḷ mottam cumār patiṉāyiram pērkaḷ iruntaṉar. ovvoru kirāmam allatu nakarattiṉuṭaiya aḷavukkuttakkapaṭi iraṇṭu mutal irupatu pērvarai nāṭeṅkum pōlisār pirittu vaikkappaṭṭiruntaṉar.

intap pōlisāriṉ utavi illāviṭiṉ ayarlāntil irunta nāṟpatiṉāyiram āṅkilatturuppukaḷum evvita vēlaiyum ceyyamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl paṭai vīrarkaḷukku nāṭṭaip paṟṟiyum nāṭṭiluḷḷa jaṉaṅkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟiyum oṉṟum teriyātu. jaṉaṅkaḷōṭu neruṅkip paḻaki uḷavaṟintu colvataṟku airiṣ pōlispaṭaiyē āṅkila aracāṅkattiṉ mūḷai eṉṟu collalām. intap paṭai 19ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil carroparṭpīl eṉpavarāl amaikkappaṭṭatāl, airiṣ pōlisārai aiṉaṅkaḷ pīlarkaḷ eṉṟu ēḷaṉamāka aḻaippatu vaḻakkam.

iṉi nammuṭaiya carittirattaik kavaṉippōm. yutta ārampa mutal, tāṉpirīṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum taṅkaḷuṭaiya conta vēlaikaḷukkiṭaiyē aṭikkaṭi kūṭi yuttappayiṟciyai iṭaiviṭātu naṭatti vantārkaḷ. attuṭaṉ tuppākki, rivālvar mutaliya āyutaṅkaḷ eṅku eṅku kiṭaikkum eṉṟu tēṭic cērttu vantārkaḷ. akkālattil toṇṭarkaḷiṭam āyutaṅkaḷ mikac curukkamākavē iruntaṉa. 1915 ām āṇṭu muḻuvatum 1916 ām āṇṭu ēpral mātam varaiyilum ivvāṟu payiṟci ceyvatilum āyutaṅkaḷ cērppatilum kaḻintaṉa. 1916ām āṇṭu īsṭar viḻāviṉ pōtu ayarlāntil cutantirattiṟkāka oru periya kalakam naṭantatu. akkālattil tipperarit toṇṭarkaḷ atikam paṅkeṭuttuk koḷḷa muṭiyāmal pōyiṟṟu. ēṉeṉṟāl akkalakattai naṭattiya mēlatikāri avarkaḷukkuc cariyāṉa uttaravu aṉuppavillai. oṉṟuk koṉṟu muraṇpaṭṭa pala uttaravukaḷiṉāl avarkaḷ tīviramāka etaiyum ceyya muṭiyātu pōyiṟṟu.

1916 ām āṇṭu varuṭattuk kalakam jaṉaṅkaḷiṭaiyē oru periya māṟutalai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. atuvarai siṉpiṉarkaḷai matiyāmal iruntavarkaḷ tiṭīreṉṟu avarkaḷiṭam atika apimāṉam kāṭṭa ārampittārkaḷ. āṉāl toṇṭarkaḷuṭaiya paṭai appoḻutu pōtiya vallamai peṟṟirukkavillai. āyirakkaṇakkāka toṇṭarkaḷai aracāṅkattār piṭittu nāṭu kaṭatti iṅkilāntukku aṉuppi viṭṭaṉar. toṇṭarkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷ palavaṟṟaip pōlisārum rāṇuvattārum paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭaṉar. toṇṭarkaḷ veḷippaṭaiyākap payiṟci peṟavō, aṇivakuttuc cellavō kūṭātu ēṉṟum nāṭeṅkum viḷamparañ ceyyappaṭṭatu. ciṟitu kālattiṟkut toṇṭarkaḷiṭaiyē kuḻappamum ayarvumē kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl īsṭar kalakattil campantappaṭṭup pōrāṭiya toṇṭarkaḷ palar āṅkila rāṇuvattār valaiyil akappaṭātu tappi, toṇṭar paṭaiyaic cīrtirutti amaippataṟkāka ṭapḷiṉ nakaril iraṇṭu rakaciya makānāṭukaḷai naṭattiṉar. cila vāraṅkaḷil mīṇṭum tīviramāṉa vēlai ārampamāyiṟṟu. tampirīṉum avaṉuṭaiya tōḻar siṉṭirīsiyum taṅkaḷuṭaiya toṇṭar paṭaiyaic cīrtirutti amaikka muyaṉṟārkaḷ. ekkāriyattaiyum rakaciyamākavē ceyyavēṇṭiyiruntatu. vārattiṟku irumuṟai avarkaḷ oru ciṟiya vaṉattil kūṭip payiṟci ceyvatu vaḻakkam. ivvāṟu 1917ām āṇṭu mē mātam varaiyil naṭantu vantatu. appoḻutu tāṉpirīṉuṭaiya paṭaiyil 13 pērkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil yārukkum pōrmuṟaikaḷaip paṟṟit teriyātu. vēṟu rāṇuvap payiṟci uḷḷavarkaḷ āṅkilap paṭṭāḷattil cērntu koṇṭiruntatālum kaṇṭavarkaḷaiyellām nampuvatu apāyamāṉatālum avarkaḷatu rāṇuvappayiṟci muṟpōkku aṭaiyamuṭiyavillai. eṉiṉum, tēkappayiṟci ceytal, koṭi, kuḻal ūtutal mutaliyaṟṟāl aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷutal, rivālvarāl kuṟipārttuc cuṭutal mutaliyavaṟṟil avarkaḷ vicēṣap paḻakkam peṟṟu vantaṉar. ivaṟṟaiyellām kaṟṟukkoḷḷa avarkaḷukkup puttakaṅkaḷait tavira vēṟu utaviyillai. antap puttakaṅkaḷum aracāṅkattārāl āṅkilatturuppukaḷukkum koṭukkappaṭṭavai. avarkaḷai etirppataṟku avarkaḷuṭaiya puttakaṅkaḷē utavipurintaṉa. tāṉpirīṉ kūṭṭattār piriṭṭiṣ turuppukkaḷ payiṟci ceyyum iṭaṅkaḷukku aṭikkaṭi ceṉṟu kavaṉippatu vaḻakkam. ataṉ mūlam avarkaḷ pala viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭārkaḷ. attuṭaṉ eṅkāvatu, yāriṭamāvatu oru rivālvar kiṭaikkumeṉṟu avarkaḷ kēḷvippaṭṭāl eṉṉa vilai koṭuttāvatu atai vāṅki viṭuvatu vaḻakkam. anta nērattil tēvaiyuḷḷa paṇamum eppaṭiyāvatu kiṭaittuviṭum.

1917 ām āṇṭu ākasṭu mātam, tāṉpirīṉ paṭaiyiṉar nakareṅkum teriyumpaṭiyāka aṇivakuttuc ceṉṟaṉar. akkālattil īsṭar kalaka campantamāka nāṭukaṭattappaṭṭa palar ayarlāntiṟku mīṇṭum vantu vāliparkaḷukkup payiṟci koṭukka ārampittaṉar. araciyal vivakāraṅkaḷilum kuṭiyaracukkārarkaḷukkuc celvākku atikarittu vantatu. kuṭiyaraciṉ peyarāl niṉṟa iāṇṭu apēṭcakarkaḷukkut tērtalil veṟṟi kiṭaittatu. cila mātaṅkaḷukku muṉṉāl liyūs ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyaṭainta īmaṉ ṭi velacāvum kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ cārpākap pārlimeṇṭiṉ stāpaṉam oṉṟukku apēṭcakarāka niṉṟār. tāṉ tērnteṭukkappaṭṭāl āṅkilap pārlimeṉṭiṟkē celvatillai eṉṟu uṟuti kūṟiṉār. avarukku makattāṉa veṟṟi ēṟpaṭṭatu. tērtalukkup piṉṉar avar tipperari nakaril piramāṇṭamāṉa potukkūṭṭattil piracaṅkam ceytār. appoḻutu tāṉpirīṉ paṭaiyiṉar aṉaivarum orē mātiriyāṉa paccainiṟa uṭai tarittu ṭivalerāvukku meyk kāppāḷarāka niṉṟaṉar. appoḻutu tipperariyil āyirattiṟku mēṟpaṭṭa piriṭṭiṣ cippāykaḷ taṅkiyiruntaṉar. ataṉāl tāṉpirīṉ paṭaiyiṉar tuppākkikaḷai ēntic cellamuṭiyavillai. avaṟṟiṟkup patilāka nīṇṭa taṭik kampukaḷai vaittiruntaṉar. akkālattil rāṇuvattaippōl aṇivakuttuc celvatum, orēmātiriyāṉa rāṇuva uṭaiyaṇivatum, kaikaḷil taṭik kampu vaittiruppatum kuṟṟameṉṟu aracāṅkam viḷamparappaṭuttiyiruntatu. taṭikaḷaiyum taṭaiceytu viḷamparañ ceyyappaṭṭatu mikavum viyappākum! ataṉ varalāṟṟaik kavaṉippōm.

ṭapḷiṉ nakarattilē oru ñāyiṟṟukkiḻamai mālaiyil potukkūṭṭam oṉṟu naṭantatu. iṅkilāntiluḷḷa airiṣ kaitikaḷ mikavum kēvalamāka naṭattappaṭuvataik kaṇṭikkavē ak kūṭṭam kūṭiyatu. piḷaṅkeṭ eṉpavarum katāl purukā eṉpavarum piracaṅkam ceytārkaḷ. appoḻutu ṭapḷiṉ nakarappōlisaic cērnta iṉspekṭar mils eṉpavar.anta amaitiyāṉa kūṭṭattaik kūṭaviṭāmal kalaikka muyaṉṟār. akkūṭṭattil hākki viḷaiyāṭṭiṟkuc cellakkūṭiya vāliparkaḷum viḷaiyāṭi viṭṭuttirumpiya vāliparkaḷum palar iruntaṉar. iṉspekṭar kūṭṭattaik kalaittup pēcukiṟavarkaḷaik kaitu ceyya vēṇṭumeṉṟu muyaṟcittapoḻutu avarmēl oru hākki maṭṭai eṟiyappaṭṭatu. avar kāyaṅkaḷaṭaintu piṉṉāl akkāyaṅkaḷāl iṟantu pōṉār. itiliruntu ayarlāntiluḷḷa piriṭṭiṣ turuppukkaḷiṉ cēṉātipatiyākiya car piriyāṉ mākaṉ, yārum terukkaḷil hākkik maṭṭaikaḷaik koṇṭucellak kūṭātu eṉṟu caṭṭam pōṭṭu viṭṭār; maṉitarkaḷ kampu ūṉṟi naṭakkakkūṭātu eṉṟu caṭṭamiṭuvatu evvaḷavu kēvalamō, ataippōṉṟatu. inta anākarika uttaravum. intaccaṭṭam pōṭuvataṟku muṉṉāl jaṉaṅkaḷ atikamāyt taṭikaḷ vaittiruppatillai. āṉāl ataṟkuppiṉṉāl nāṭu, nakaram ellā iṭaṅkaḷilum jaṉaṅkaḷ hākkittaṭikaḷait tāṅkic ceṉṟaṉar. muṉpiṉ taṭikaḷ vaittirukkātavarkaḷum avaṟṟai vāṅki vaittukkoṇṭaṉar.

tāṉpirīṉ kūṭṭattār tipperariyil hākkit taṭikaḷait tāṅki rāṇuva uṭaiyil aṇivakuttuc ceṉṟatu, pakaivarkaḷukkuk kalakattai uṇṭākkiyataip pōlavē naṇparkaḷukkum kalakkattai uṇṭākkiyatu. uḷḷūril irunta siṉpīṉarkaḷ ataikkaṇṭu tiṭukkiṭṭuppōyiṉar. appōḻutu siṉpīṉ kaṭcikku mikunta ātaravu ēṟpaṭṭiruntatu. āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ atil cērntaṉar. āṉāl avarkaḷ tīrmāṉaṅkaḷait tavira vēṟu āyutaṅkaḷaiyum upayōkikkat tayārāka irukkavillai. tipperariyilirunta siṉpīṉarkaḷ tāṉpirīṉ kūṭṭattāriṭam atirupti koṇṭataṉ kāraṇam eṉṉaveṉil avarkaḷ kūṭṭam kūṭittarkkam ceytu oru nīṇṭa tīrmāṉam iyaṟṟāmalē rāṇuva uṭai tarittu aṇivakuttuc ceṉṟatutāṉ. ittakaiya mantaputtikkārarkaḷāl piṉṉālum palataṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl tāṉpirīṉ kūṭṭattiṉar avaikaḷaip poruṭpaṭuttavillai.

tīpperariyil naṭanta iccampavattaic cillaṟai uttiyōkastarkaḷ mēlatikārikaḷukkut teriyappaṭukiṉṟaṉar. uṭaṉē kuṟṟavāḷikaḷaik kaitu ceyyumpaṭi uttaravu piṟantatu. tāṉpirīṉ māṭcimai taṅkiya cakkaravarttiyiṉ viruntiṉarākac ciṟaicelvataṟku virumpavillai. veḷiyilē pala vēlaikaḷ kāttu niṟkum poḻutu, māmaṉār vīṭṭil viruntuṇṉa eṉṉa avacaram? avaṉum sīṉṭirīsiyum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟi veḷiyiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu pōlis pulikaḷiṉ kaṇṇil paṭāmal maṟaintaṉar. āṉāl cila nāṭkaḷil sīṉ pōlicārāl kaitu ceyyappaṭṭāṉ. avaṉ kārk nakarattu jeyilil koṇṭuvaikkappaṭṭāṉ. aṅkē vēṟu pala puraṭcit talaivarkaḷ iruntaṉar. sīṉ avarkaḷōṭu kalantu piṉṉāl ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukkut tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṇṭiruntāṉ. puraṭcikkārarkaḷaic ciṟaikaḷil aṭaittu vantatu avarkaḷukku vicēṣa utaviyāka iruntatu. pala tiṟappaṭṭa apippirāyaṅkaḷuṭaiya puraṭcikkārarkaḷ veḷiyilēyē oṉṟu kūṭuvataṟku vaḻiyillātākaiyāl ciṟaikaḷukkuḷḷē oruvarukkukoruvar vantu pēcikkoḷvataṟkup piriṭṭiṣār utavi ceytu vantaṉar. pala puraṭcikkārarkaḷ ciṟaiyil vaittuttāṉ rāṇuvap payiṟci peṟṟu veṭikuṇṭu ceyyavēṇṭiya vaḻikaḷait terintu koṇṭārkaḷ. ātalāl ciṟaiccālaiyē puraṭcikkārarkaḷiṉ carvakalācālai eṉpatu poruntum.

sīṉṭiris rāṇuva nīti maṉṟattil vicārikkappaṭṭu iraṇṭu varuṣam taṇṭaṉai aṭaintāṉ. āṉāl eṭṭu mātattiṟkuppiṟaku viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ. inta vicāraṉaiyellām vīṇ āṭamparattait tavira vēṟillai. ēṉeṉṟāl tēciyattoṇṭārkaḷ etir vaḻakkāṭuvatillai. piriṭṭiṣ nīti maṉṟattiṟkut taṅkaḷai vicārippataṟku urimaiyē kiṭaiyātu eṉṟu avarkaḷ kūṟivantatārkaḷ. vicāraṇai naṭantu koṇṭirukkum; cāṭcikaḷ pōlīsār kaṭṭik koṭutta poy mūṭṭaikaḷai aviḻttu aḷantu koṇṭiruppārkaḷ. atēcamayattil kuṟṟaṅcāṭṭap peṟṟuk kaitik kūṇṭil niṟkum toṇṭarkaḷ pattirikaikaḷaip paṭittuk koṇṭiruppārkaḷ. vicāraṇaiyaiyum taṇṭaṉaiyaiyum avarkaḷ oru turumpākakkūṭa matikkavillai. ciritta tāmarai malar pōṉṟa mukattuṭaṉ avarkaḷ ciṟaiceṉṟavaṇṇamāyiruntaṉar. aṭimai nāṭṭilum anta āṭciyuḷḷa nāṭṭilum kaṇṇiyamāṉavarkaḷ irukka vēṇṭiya iṭam ciṟaitāṉē!

ciṟaik kōṭṭaṅkaḷ maṇṇulakil maṉitaṉāl paṭaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷ. perumpālum kolai, kaḷavu ceytu ciṟaicelluvōr vāḻkkaiyil mikunta tāḻntapaṭiyiluḷḷavarkaḷ. avarkaḷukkē ciṟait taṇṭaṉai naraka vētaṉaiyākum. āṉāl araciyal pōrāṭṭattil uyarnta oru koḷkaikkāka piṟappurimaiyākiya cutantiram peṟuvataṟkāka vāḻvu, celvam, perumai aṉaittaiyum tuṟantu veḷiyēṟum tiyākikaḷaiyum ciṟaiyilaṭaippatu evvaḷavu anākarīkam. āṉāl ulakam tōṉṟiya nāḷmutal, araciyalil māṟupaṭṭa karuttukkoṇṭavarkaḷukkum paḻaiyamūppaṭainta mūṭak koḷkaikaḷai etirpavarkaḷukkum ciṟaiyē vīṭāka amaintuḷḷatu. vitai keṭāmal muḷaivarātu. piṟar nalam pēṇuvōr ciluvaiyait tāṅkit tuṉpuṟāmal muṭiyātu. ātalāl nallōruṭaiya yāttirā mārkkattil ciṟai oru paṭai vīṭu: payiṟci nilaiyam. āṉāl ciṟaiyil tēcapaktarkaḷukku, āṭum, māṭum uṇṇa maṟukkum āpācamāṉa uṇavu koṭukkappaṭṭāl yāriṭam muṟaiyiṭamuṭiyum? uṇṇāviratam eṉṉum uyariya āyutam maṭṭumē maṭṭumē avarkaḷukku āpattil utavukiṟatu. inta āyutattai ayarlāntiṉ vīrarkaḷum pala camayam upayōkikkum paṭi nērntatu.

siṉ mutaliya airiṣ tēcapaktarkaḷ tāṅkaḷ anniya aracāṅkattāl mirukaṅkaḷilum kēvalamāka naṭakkappaṭṭatai etirttup pōrāṭa uṇṇāviratattaiyē mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷ yuttak kaitikaḷ. yuttak kaitikaḷukkuriya mariyātaiyaiyē avarkaḷ vēṇṭiṉārkaḷ. āṉāl aracāṅkattār avarkaḷai ṭapḷiṉ nakarac ciṟaiyil koṇṭupōy vaittārkaḷ. uṇṇāviratam niṉṟapāṭillai. aṅku atikārikaḷ avarkaḷukkup palavantamāy uṇavu ūṭṭiṉārkaḷ. ikkoṭiya muṟaiyāl mikka vīramuḷḷa puraṭcittalaivarum 1916 ām varuṭattiya kalakattil talaimai tāṅki niṉṟavarumāṉa taḷakarttar ṭām āṉ uyirtuṟantār. intak kolai, tēcattai eḻuppi viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ kōpaṅkoṇṭu poṅkiṉar. airiṣ tēcapaktarkaḷ eṇṇiyatai niṟaivēṟṟum uṟutiyuṭaiyavarkaḷ eṉpataiyum appoḻutu mutaṉ muṟaiyāka aracāṅkattār terintu koṇṭārkaḷ. itaṉ piṉpu aracāṅkattār uṇṇāviratam iruntavarkaḷōṭu oppantam ceytu koḷḷa icaintaṉar. atu mutal avarkaḷai araciyal kaitikaḷāka, yuttak kaitikaḷāka naṭattuvatāka aracāṅkattār uṟuti kūṟiṉar. piṉṉāl palavantamāka uṇavūṭṭum muṟai kaiyāḷappaṭavillai.

siṉ ciṟaiyiṉ puḻuṅkiya kālattil avaṉ tōḻaṉ tāṉpirīṉ cummā irukkavillai. avaṉ cuṟṟiyirunta pala kirāmaṅkaḷukkuc ceṉṟu, toṇṭar paṭaikaḷait tiraṭṭip payiṟci koṭuttu vantāṉ. atē vēḷaiyil nāṭu muḻuvatilum toṇṭarpaṭaikaḷ mikat tiṟampaṭap payiṟci peṟṟuvantaṉar. 1916ām varuṭattilirunta nilaimaiyaip pārkkilum appoḻutu airiṣ toṇṭarpaṭai mikavum uyarntuviṭṭatu. āṉāl iṭaiyil piriṭṭiṣ aracāṅkattār taṅkaḷuṭaiya paramparai vaḻakkappaṭi kaitikaḷukkuk koṭutta vākkuṟutiyaik kāṟṟil paṟakkaviṭṭaṉar. appoḻutu ṭaṇṭāk ciṟaikku māṟṟappaṭṭirunta siṉum avaṉ tōḻarkaḷum mīṇṭum uṇṇāviratattai mēṟkoṇṭaṉar. avarkaḷ piṉṉāl viṭutalai ceyyappaṭṭaṉar.

ivvaḷavu kālamākat toṇṭarpaṭaiyiṉ payiṟci rakaciyamākavē naṭantu vantatu. tiṭīrreṉṟu piriṭṭiṣ paṭaikaḷ kirāmaṅkaḷukkucceṉṟu cila toṇṭarkaḷaip piṭittuk koṇṭu ceṉṟaṉa. āṉāl sīṉ viṭutalaiyāki veḷi vanta piṉpu toṇṭar payiṟci veḷippaṭaiyākavē naṭakka vēṇṭumeṉṟum ovvoru toṇṭarraiyum aracāṅkam kaitu ceytu viṭṭālum kavalaippaṭakkūṭātu eṉṟum kūṟiṉāṉ. ēṉeṉṟāl aracāṅkam toṇṭarkaḷai oḻuṅkākak kaitu ceyya ārampittāl pallāyirakkaṇakkāka muṉvarum toṇṭarkaḷai vaippataṟku ayarlāntiluḷḷa ciṟaikaḷum pōtātu. piṉ ulakamellām iṅkilāntaik kaṇṭu eḷḷinakaiyāṭum. eṉavē iṅkilāntum cummākiṭanta caṅkai ūtikkeṭukka virumpavillai.

airiṣ toṇṭarkaḷukku āyutam illāmaiyē peruṅkuṟaiyāka iruntatu. 1916ām varuvum naṭanta kalakattil iruntu aracāṅkam muṉṉāl iruntataip pārkkilum atika kaṇṭippāka āyutaccaṭṭattai amul naṭattiyatu. tēcattil yārum aracāṅka uttaravillāmal tuppākki vaittirukkakkūṭātu eṉṟu uttaravu pōṭappaṭṭatu. aṭutta kalakam vekuviraivil vantuviṭum eṉpatai aracāṅkam mōppampiṭittu aṟintu koṇṭiruntatu. āṉāl yārukkum pulappaṭāta cila māya vaḻikaḷiṉ mūlam toṇṭarkaḷ tuppākkikaḷaiyum tōṭṭākkaḷaiyum varavaḻaittuk koṇṭiruntārkaḷ

aracāṅkattār aṭakkumuṟai āvēcattil siṉ ṭirisai mīṇṭum kaitu ceytārkaḷ. kaitu ceyyappaṭṭatu mutalē avaṉ uṇṇāviratattai mēṟkoṇṭāṉ. ciṟaiyil vēṟu pala naṇparkaḷum avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. avarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ maikkēl pireṉṉaṉ, sīmās, ōnīl. sīṉ ciṟaippaṭṭa kālattil tāṉpirīṉ toṇṭar paṭaiyil paṭippaṭiyāka uyarnta stāṉaṅkaḷaip peṟṟu kaṭaiciyil 'pirikēṭ kamāṉṭaṉṭ' eṉṟa paṭait taḷakarttar pataviyaiyum peṟṟāṉ. toṇṭar paṭaiyil ovvor aṅkattiṉarum vākkurimai peṟṟuttattam pirivukaḷukku oru talaivaṉait tērnteṭuttukkoḷvatu vaḻakkam. paṭaiyilum kuṭiyaracuk koḷkaiyaiyē avarkaḷ kaiyāṇṭu vantaṉar.

ak kālattil airōppiya yuttattil āṅkilēyar mikunta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai aṭaintu vantaṉar. 1918 - ām āṇṭu mārkaḻi mātam jermāṉiyar piriṭṭiṣ paṭaikkuḷ pukuntu avaṟṟaicciṉṉā piṉṉappaṭuttiṉār. iṅkilāntu mikavum avalamaṭaintu mūccuttiṉaṟum avvēḷaiyilē, āṅkilēyar ayarlāntu jaṉaṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭutti yuttattiṟku iḻuttuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉṟu kūviṉar. maṉṉar pēccukku maṟupēccu ētu? āṅkilēyar aṉaivarum ayarlāntiṉ maṉṉaraṉṟō cila vāraṅkaḷil tēvaiyāṉa caṭṭam pārlimeṇṭil niṟaivēṟṟappaṭṭatu. airiṣ makkaḷ virumpiṉālum virumpāviṭiṉum avarkaḷaip pōrkkaḷattilē palikkuk koṇṭu niṟuttum atikārattai accaṭṭam āṅkilēyarukku koṭuttatu. appoḻutu muṉ attiyāyattil collappaṭṭa lārṭ pireñc ṭapḷiṉ nakaril vaicirāyāka iruntār.

piḷavupaṭṭu ayarntu kiṭakkum oru tēcattai aikkiyappaṭutti eḻuppiviṭa vēṇṭumāṉāl ataṟku ciṟanta utavi aṭakku muṟaiyaip pōl vēṟillai. kaṭṭāya rāṇuvaccaṭṭam, ayarlāntiṉ kaṇṇait tiṟantuviṭṭatu. atuvarai airiṣ jaṉaṅkaḷ piriṭṭiṣārai avvaḷavu kaṭumaiyāy etirt tillai. āṇ, peṇ, kuñcukaḷ yāvarum accaṭṭattai etirttaṉar. pāmarar mutal pātiriyār varai aṉaivarum ataik kaṇṭittaṉar. atuvarai piḷavupaṭṭirunta kaṭcikaḷellām mantirattil kaṭṭuṇṭatupōl oṉṟu cērntu uḻaittaṉar. tāṅkavoṇṇāta tuṉpam talaimēl viḻappōvatai aṟinta jaṉaṅkaḷ toṇṭar paṭaiyiṉar eṉṉa ceykiṉṟaṉar? avarkaḷ tuppākkiyum rivālvarum koṇṭu payiṟci ceytatu veṟum pāvaṉaikkākavō? eṉṟu kūviṉar. iṅkilāntai etirkkakkūṭiyavarkaḷ. avarkaḷē eṉṟu yāvarum uṇarntaṉar. oru toṇṭaṉ uyirōṭirukkum varai kaṭṭāya rāṇuvac caṭṭam amulukku vara muṭiyātu eṉpatai ayarlāntum atai āṇṭu aṭakkiya iṅkilāntum naṉku aṟiyum.

toṇṭar paṭaiyil āṭkaḷukkuk kuṟaivillai; āyutattiṟkē muṭai! pallāyiram vāliparkaḷ appaṭaiyil cērntu koṇṭaṉar. āṉāl kāṟṟukkūṭap pukamuṭiyātapaṭi pātukākkum āṅkilēyar kaṇmuṉpu attaṉai pērukkum āyutaṅkaḷaic cērppatu eṅṅaṉam? toṇṭarkaḷ tikaittut tavittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ kaikaḷ āyutantāṅkat tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. kālkaḷ pōrkkaḷattiṟku cella muṉaintu niṉṟaṉa. annilaiyil avarkaṭku oru viṣayam ñāpakattiṟku vantatu. ayarlāntil aracāṅkattiṉ nampikkaikkup pāttiramāṉa cila paṇakkārarkaḷum rājavicuvācikaḷum tuppākkikaḷaiyum, rivālvarkaḷaiyum, paṭṭākkattikaḷaiyum, īṭṭikaḷaiyum taṅkaḷ māḷikaikaḷilē cummā vaittuk koṇṭiruntaṉar. rājavicuvācikaḷukku ittaṉai āyutaṅkaḷum etaṟku? puraṭcikkārarukkē avai tēvai! toṇṭarkaḷ itai aṟintu koṇṭu, ūrūrāyp pirintu ceṉṟu āyutam cēkarikka ēṟpāṭu ceytārkaḷ. mutalāvatu enta ūril, yāriṭam, ettaṉai āyutaṅkaḷ uṇṭu eṉpataṟkuk kaṇakkeṭuttārkaḷ. kaṇakkuppaṭi āyutaṅkaḷaik kīḻē vaikkumpaṭi āṅkāṅku iravil ceṉṟu kēṭṭārkaḷ. palar camātāṉamākavē āyutaṅkaḷaik koṭuttuviṭṭārkaḷ. palar taṅkaḷiṭamuḷḷa āyutaṅkaḷai viraivāka vantu peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu aḻaippum aṉuppiṉārkaḷ cilar maṭṭum maṟuttārkaḷ. maṟuttavarkaḷ mārpukku nērākat toṇṭarkaḷ tuppākkikaḷaip piṭittavuṭaṉ, anta maṟuppum oḻintatu. ōr uyiraiyum vataiyāmalē toṇṭarkaḷukkut tēcattilirunta āyutaṅkaḷellām vantu cērntaṉa. āṉāl atikārikaḷ cummā irukkavillai. innilai ēṟpaṭum eṉṟu terintatāl avarkaḷ pōlisārai aṉuppi jaṉaṅkaḷiṭamuḷḷa āyutaṅkaḷai vāṅki varumpaṭi paṇittārkaḷ. pōlisār pōṉa iṭamellām cila nimiṣaṅkaḷukku muṉṉatākavē puraṭci vāliparkaḷ āyutaṅkaḷaip paṟittuk koṇṭu pōṉa ceytiyait terintu koṇṭu veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpiṉārkaḷ. irukkum carkkārukkum etirkālac cutantira carkkārukkum evvaḷavu vittiyācam!





﻿3

mutal veṭimaruntuccālai



* * *



kaṭṭāya rāṇuvaccaṭṭam pārlimeṉṭil niṟaivēṟṟappaṭṭatāl ayarlāntiṉ jaṉaṅkaḷ mikunta kalakkaṭaintārkaḷ. pallāyirakkaṇakkāṉa vāliparkaḷum vayōtikarkaḷum aracāṅkattai etirppataṟkāka airiṣ toṇṭar paṭaiyil vantu cērntukoṇṭaṉar. patiṉōṟiliruntu aimpatu vayatu varaiyuḷḷavarkaḷ nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr ētāvatoru toṇṭarpaṭaiyaic cērntiruntārkaḷ. peṇkaḷ taṉiyāka oru caṅkattai vaittuk koṇṭārkaḷ. paiyaṉkaḷ vāṉaracēṉaikaḷai amaittukkoṇṭu toṇṭar paṭaikku utavi ceyya muṉvantaṉar. vanta toṇṭar paṭaiyiṉ mukkiya atikārikaḷiṟ palar ciṟaiyil iruntatāl veḷiyilirunta cilar iravu pakalāka uḻaittu avarkaḷuṭaiya vēlaikaḷaiyum cērttup pārkka vēṇṭiyiruntatu. kaṭṭāya rāṇuvaccaṭṭam ayarlāntai oṟṟumaippaṭuttuvataṟkākak kaṭavuḷ aruḷiya oru pākkiyam eṉṟu karutiṉārkaḷ. ataṉ mūlamāvatu vēṟṟumaikaḷ oḻintu ayarlāntu nirantaramāṉa oṟṟumaiyai aṭaiyumeṉṟu tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.

iṅkilāntu airiṣ makkaḷiṉ uṟutiyaik kavaṉittu vantatu. kaṭṭāya rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvaruvatā allatu ayarlāntai iḻappatā eṉṟa piracciṉai ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil makkaḷ ellōrum kalakattukkut tayārāka niṉṟārkaḷ. iṅkilāntu pēcātiruntu nāṭṭiṉ nilaimaiyai ārāyntu vantatu. toṇṭarkaḷum tīviramākavum iṭaiviṭāmalum taṅkaḷuṭaiya piracārattai naṭatti vantārkaḷ.

taṉpirīṉ iyaṟkaiyāṉa yuttam varuvataṟku muṉṉē taṉpaṭaiyiṉarukkuḷḷē ottikai yuttaṅkaḷukku ēṟpāṭu ceytāṉ. avarkaḷil cilar tipperari nakariṉ oru pākattaip pātukāppārkaḷ. maṟṟum cilar atai muṟṟukaiyiṭṭuppiṭippārkaḷ. irukaṭciyārukkum tīviramāṉa pōrāṭṭam ēṟpaṭum. atiliruntu avarkaḷ nalla payiṟci peṟṟuvantārkaḷ toṇṭarkaḷ tipperari nakariṉ cila pākaṅkaḷait taṅkaḷuṭaiya rāṇuva stalaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭu aṅkē āṅkilap pōlīsārum cippāykaḷum varāmal pātukāttu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya inta naṭavaṭikkaikaḷiṉ pōtellām annakaril āyirattukkum mēṟpaṭṭa piriṭṭiṣkippāykaḷ iruntaṉar eṉpatai mattuviṭakkūṭātu.

cila camayaṅkaḷil iṅkilāntu putticālittaṉamāka naṭantukoḷvatu vaḻakkam. atu taṉ kaikku eṭṭāviṭṭāl kuṭumiyai viṭṭuviṭum. kaṭṭāya rāṇuvaccaṭttāl ayarlāntiliruntu oru maṉitaṉaikkūṭa rāṇuvattiṟkuccērkka muṭiyātu eṉpatai atu terintukoṇṭatu. ātalāl accaṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭāmalē oḻintatu. itaṉāl airiṣ toṇṭarpaṭaikku mikavum kaṣṭamēṟpaṭṭatu. pallāyirakkaṇakkāka atil vantu cērntu koṇṭirunta makkaḷ paṭippaṭiyāka atiliruntu vilakiviṭṭārkaḷ. caṭṭam oḻintavuṭaṉ avarkaḷuṭaiya kavalaiyum oḻintu viṭṭatu. avarkaḷ āṅkila aracāṅkattiṉ kaṭṭāyattiṉāl āṅkilappaṭaiyil cērntu pirāṉs, ṭāṭalṉalis mutalāṉa yutta araṅkaṅkaḷilē cāvatai veṟuttu ataṟkup patilākat taṅkaḷuṭaiya nāṭṭilē āṅkila aracāṅkattai etirttu maṭiya virumpiṉārkaḷ caṭṭam oḻinta piṟaku avarkaḷukkut toṇṭar paṭaiyil viruppamillāmal pōyviṭṭatu. avarkaḷ ayarlāntiṉ cutantirattiṟkāka āyutn tāṅkip pōrāṭat tayārākavirukkavillai. cutantirattiṟkāka oru coṭṭu rattam cintuvatukūṭa avarkaḷukkup piṭikkavillai. paḻaiya araciyaltalai vākaḷum itē karuttaittāṉ koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl vāliparkaḷ palar taṅkaḷ uṟutiyil ciṟitum taḷarātu ayarlāntu pūraṇa cutantirattaip peṟumvaraiyilum pōrāṭiyē tīravēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭiruntaṉar. tāṉpirīṉum atē karuttai koṇṭiruntāṉ.

accamayattil sīṉṭirīsiṭaṇṭāk ciṟaiyil uṇṇāviratam iruntuvantāṉ. patiṉmūṉṟu nāṭkaḷāka avaṉ uṇavukoḷḷavillai. atikārikaḷ avaṉaiccākaviṭṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu tōṉṟiṟṟu. veḷiyē irunta tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ accamayattil tīramāṉa oru kāriyattaic ceytu avaṉai maṭiyaviṭāmal pātukākka vēṇṭumeṉṟu karutiṉārkaḷ. tāṉpirīṉukku oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. sīṉai aracāṅkattār ciṟaivūttiruppataip pōla tāṉum avarkaḷuṭaiya pōlīskāraṉ oruvaṉaip piṭittukkoṇṭu vantu oru rakaciyamāṉa vīṭṭil aṭaittuvaittu, avaṉai palavantamāka uṇṇāviratam irukkumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟum, sīṉai viṭutalai ceytāltāṉ pōliskāraṉaiyum viṭutalai ceyya muṭiyum eṉṟuṟu aṟivittu viṭavēṇṭum eṉṟum avaṉ tīrmāṉam ceytāṉ maṟaṟa naṇapākaḷum atai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. akkālattillimerik jaṅṣaṉ eṉṉumiṭattil iruppup pātai pakkam cila pōlīskārar kāvalukku niṟpatu vaḻakkam. tāṉpīrīṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum mottam 40 pērkaḷ oru nāḷ avviṭatiṟkuc ceṉṟu arukē irunta malaiyaṭivārattil maṟaintiruntār. taṟceyalāka aṉṟaikku oru pōliskāraṉum avviṭattiṟku varavillai. piṉṉāl tāṉpirīṉuṭaiya yōcaṉai airiṣ kuṭiyaracuc cakōtara caṅkattāl nirākarikkapaṭṭatu. accaṅkam mikavum rakaciyamāṉatu. mikunta nampikkaikkup pāttiramāṉa toṇṭarkaḷ palar atil iruntaṉar. toṇṭar paṭaiyai mēṟpārkkum atikāram accaṅkattukkē uṇṭu. iccampavattiṟkup piṟaku tāṉpirīt caṅkattiliruntu vilaki viṭṭāṉ.

1918 ām āṇṭu julai mātam sīṉ viṭutalai ceyyapaṭṭāṉ avaṉ veḷiyē vantavuṭaṉ toṇṭar paṭaicampantamāṉa tiṭṭaṅkaḷ paṟṟi tāṉpirīṉiṭam vivātittāṉ. tāṉpirīṉ tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭup pōṭṭu calippaṭaintu iruntatāl uṭaṉē caṇṭaiyai ārampikka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. sīṉukkum avaṉukkum apippirāya pētamēṟpaṭṭatu. iruvarum tāṅkaḷ naṭpukku evvitak kuṟaivuma ēṟapaṭātapaṭi tattam karuttuppaṭiyē vēlaiceyya ārampittārrkaḷ. tāṉpirīṉ. pāṭrik eṉṉum naṇpaṉuṭaṉ cērntu oru veṭimaruntuc cālaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ataṉmūlam ērāḷamāṉa veṭi maruntait tayār ceyyavēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. toḻiṟcālaiyil vēlai ceypavarkaḷ avaṉum kiyōkkumē. attoḻiṟcālai ṭām oṭviyar eṉpavaruṭaiya kuṭicaiyiṉ oru pākattil amaikkappaṭṭiruntatu. tāṉpirīṉiṭam veṭimaruntu ceyvataṟkut takka yantiraṅkaḷ illai. kaiyālēyē veṭimaruntum kuṇṭukaḷum tayār ceyyavēṇṭi iruntatu. ceyyapaṭṭa kuṇṭukaḷum maḻaiyilum kāṟṟilum veḷiyē koṇṭupōṉāl veṭikkakkūṭiyaṉavāka illai. veṭikuṇṭukaḷ tayār ceyvatōṭu avarkaḷ tōṭṭakkaḷum tayār ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ veḷiyiṭaṅkaḷil iruntu tuppākkikaḷaiyum rivālvarkaḷaiyum apakarittu varuvataiyum niṟuttiviṭavillai. āṅkāṅkē cilariṭam iṉṉum tuppākkikaḷ pākki iruntaṉa. tāṉpirīṉ avarkaḷ vīṭukaḷukku vijayam ceyvatu vaḻakkam.



oru camayam āyutak koḷḷaikkākac ceṉṟu varumpoḻutu tāṉpirīṉ pakaivarkaḷuṭaiya kaiyil cikkumpaṭi nērntatu. avaṉum ṭirīsi mutalāṉa naṇparkaḷum tipperariyiliruntu tirumpivantu koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu tāṉpirīṉuṭaiya caikkiḷil kāṟṟuk kuṟaintu pōyviṭṭatāl atu ōṭātu niṉṟu viṭṭatu. avaṉ kīḻē iṟaṅki maṟṟavarkaḷai muṉṉāl cellumpaṭi viṭṭu caikkiḷukkuk kāṟṟaṭikka ārampittāṉ. muṉṉāl ceṉṟa toṇṭarkaḷai pōlisār pārttuviṭṭaṉar avarkaḷ pōkum vaḻiyilēyē pōlis paṭai vīṭukaḷ iruntaṉa. āṉāl pōlisār anta āṟu toṇṭarkaḷiṭam neruṅkattuṇiyavillai. avarkaḷukku vaḻakkamāyirunta tairiyattuṭaṉ vilakiyiruntu viṭṭārkaḷ. toṇṭarkaḷ vāyuvēkamāka maṟaintu viṭṭārkaḷ. annilaiyil tāṉpirīṉ kāṟṟaṭittukkoṇṭirukkum poḻutu oru taṭitta pōliskāraṉ avaṉuṭaiya caṭṭaiyaip piṭittu iḻuttāṉ. atuvarai pōlis puli avaṉ pakkattil iruppatai tāṉpirīṉ uṇaravillai. avaṉuṭaiya iṭatukaiyil pūṭṭukkaḷai uṭaippataṟku upayōkikkappaṭum irumpup paṭṭaiyoṉṟu iruntatu. avaṉ ataik koṇṭu pōliskāraṉ maṇṭaiyilē aṭittu, maṇṭai cariyāka irukkiṟatā eṉṟu parīṭcai pārttāṉ. ācāmi appaṭiyē amarntu viṭṭāṉ. uṭaṉē tāṉpirīṉ rivālvarai uruvi maṟṟap pōlisār muṉpu atai nīṭṭik koṇṭu puṟappaṭa ārampittāṉ. pōlis atikāri "mariyātaiyākap paṇintuviṭu allatu cuṭṭuviṭuvēṉ“ eṉṟu payamuṟuttiṉār. tāṉparīṉ, "kaikaḷaik kīḻē pōṭuṅkaḷ! illāviṭṭāl uṅkaḷaik kūṭṭattōṭu cuvarkkattiṟku aṉuppiviṭuvēṉ“ eṉṟu patiluraittāṉ. pōlisār anta uttaravukkup paṇintaṉar. accamayattil tāṉpirīṉ tiṭīreṉṟutaṉ caikkiḷil ēṟi oru muṭukku vaḻiyākap pāyntu ceṉṟu viṭṭāṉ. avaṉ aṉṟu tappiyatu mikavum āccariyam. ēṉeṉṟāl cila nimiṣaṅkaḷukkuḷ apāya aṟivippuk koṭukkappaṭṭu, nakaraiccuṟṟilum, terukkaḷilum cantukaḷilum ērāḷamāṉa paṭṭāḷaṅkaḷ toṇṭarkaḷaip piṭippataṟkāka niṟuttappaṭṭaṉa. āṉāl, ataṟkuḷ tāṉpirīṉ taṉatu veṭimaruntuc cālaiyil tōḻarkaḷuṭaṉ ceḷakkiyamāka amartiruntāṉ.

tāṉpirīṉuṭaiya veṭimaruntuccālai neṭunāḷ nilaittirukkavillai. aṅku toṇṭarkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷaita tāṅkaḷē tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. camaiyal ceyvataṟkum, taṇṇir koṇṭu varuvataṟkum vēṟu utaviyāḷillai. orunāḷ tāṉpirīṉ oru vāḷi taṇṇīr koṇṭuvaruvataṟku veḷiyē ceṉṟiruntāṉ. avaṉ tirumpukaiyil kuṭicaiyil iruntu cumār 150 aṭi tūrattil varumpoḻutu tīṭireṉṟu kuṭicaiyiṉ kūrai ākāyattil eḻumpuvataik kaṇṭāṉ. atē camayattil iṭi iṭittatu pōl pala veṭikuṇṭukaḷ veṭippataiyum kēṭṭāṉ. oru nimiṣattil vīṭu muḻuvatum tīppaṟṟik koṇṭatu. avaṉ uḷḷēyirunta taṉṉuṭaiya tōḻarukku eṉṉa nērntatō eṉṟu kavalaiyuṟṟāṉ. kaiyil irunta vāḷiyaik kīḻē vaittuviṭṭu kuṭicaikkuḷ viraintōṭiṉāṉ. paraṇiyil ēṟippārttāṉ. aṅkē pāṭrikkiyōk pēccaṟṟuk kīḻē kiṭantāṉ. tāṉpirīṉ avaṉaik kaikaḷil ēntikkoṇṭu mēliruntu viḻuntukoṇṭirunta koḷḷikkaṭṭaikaḷiṉ naṭuvē eṭuttucceṉṟu aṅkēyirunta malṭīṉ ōṭaikkaraiyil koṇṭu vaittāṉ. vāḷiyaik koṇṭu vantu atil irunta kuḷirnta nīrai avaṉuṭaiya mukattil iraṇṭumuṟai teḷittāṉ. uṭaṉē kiyōk eḻuntu niṉṟu "ē mūṭa cikāmaṇiyē! eṉṉait taṇṇīril amiḻttiviṭuvāy pōlirukkiṟatē!“ eṉṟu vēṭikkayaiākak kōpittuk koṇṭāṉ. tāṉpirīṉ eppaṭiyāvatu naṇpaṉ piḻaittuk koṇṭāṉē eṉṟu āṉantaṅ koṇṭāṉ. avarkaḷ iruvarukkum kuṭicaiyum veṭimaruntuc cālaiyum aḻintupōṉa kavalai maṭṭum taṇiyavillai.

tāṉpirīṉ kaiyilirunta kācaiyellām veṭimaruntuc cālaikkākac celavaḻittiruntāṉ. ippoḻutu oṭviyaruṭaiya vīṭu erintu pōṉatiṟku naṣṭa īṭum koṭukkavēṇṭiyiruntatu. tōḻarkaḷiṉ utaviyāl vīṭu muṉṉaip pārkkilum aḻakāka amaikkappaṭṭuviṭṭatu. eṉiṉum tāṉpirīṉuṭaiya toḻilukku avvīṭu piṉṉāl kiṭaikkavillai. ataṉāl avaṉ tipperarivāciyāṉa ō kāṉal eṉpavaruṭaiya vīṭṭil taṉatu toḻiṟcālaiyai amaittukkoṇṭāṉ. avviṭattil avaṉukku atika veṟṟiyum kiṭaittatu. ēṉeṉṟāl mīṇṭum vīṭu veṭittuviṭāmal iruppataṟku avaṉ mikunta muṉṉeccarikkai eṭuttukkoṇṭāṉ.

anta vīṭṭil irukkumpoḻutu toṇṭarkaḷukkuc cantōṣam ēṟpaṭavillai. ēṉeṉṟāl aṅku oru vitamāṉa ceḷakariyamum kiṭaiyātu. paṭukkai, pāy, talaiyaṇai etuvum kiṭaiyātu. avaṟṟai vāṅkap paṇamum illai. pakkattu vīṭṭukkārarkaḷiṭam iraṇṭu kampaḷaṅkaḷai iraval vāṅki vaittukkoṇṭu talaiyilē vaikkōlai virittu ataṉmēl oru kampaḷattai virittut toṇṭarkaḷ kiṭappatu vaḻakkam. mēlēyiruntuvarum paṉiyait toṇṭarkaḷ tāṅkamuṭiyāmal avarkaḷ ērāḷamāṉa paḻaiya pattirikaikaḷai uṭalkaḷiṉ mītu pōrttukkoṇṭu avaṟṟikku melākak kampaḷattai mūṭikkoḷvārkaḷ. koñcam uruṇṭu puraṇṭu paṭuttāl pattirikaikaḷ kiḻintupōkum; mīṇṭum kuḷir ārampittuviṭum. ātalāl, avarkaḷ acaiyāmalē orē nilaiyil paṭuttiruntu tiṉamum mūṉṟu maṇinēram uṟaṅkuvatu vaḻakkam. kuḷirait tavira vēṟu cila tontaravukaḷum iruntaṉa. vīṭu muḻuvatum cuṇṭelikaḷ niṟaintiruntaṉa. iravil avaikaḷ paṭuttiruntavarkaḷiṉ talaikaḷaik kaṭittuk kaṭittu eḻuppiviṭṭuviṭum. cila camayaṅkaḷil tāṉparīṉ kōpattuṭaṉ eḻuntu avaṟṟai aṭippatu vaḻakkam. appoḻutu eliṉṭirisi, "aṇṇā avaikaḷāvatu cantōṣamāyirukkaṭṭum. uṉṉuṭaiya talaiyil iruntu koñcam rōmattai avai koṇṭu pōyviṭṭāl oṉṟum muḻukippōy viṭātu“ eṉṟu cāntappaṭuttuvatu vaḻakkam. tāṉpirīṉ "inta cuṇṭelikaḷukkup pōlisāriṭam eṉṉa uṟavu? avarkaḷaip pōlavē nām pōṉa iṭamellām vantu tontaravu ceykiṉṟaṉavē!“ eṉṟu kūṟip parikacippāṉ.

ciṟitu kālattiṟkup piṟaku kiyōk vēṟu vēlai kāraṇamāka veḷiyēṟiviṭṭāṉ. tāṉpirīṉukku utaviyāka sīṉ hōkaṉ eṉṉum naṇpaṉ vantu cērntāṉ. atiliruntu aintu varuṭakālam avarkaḷ iṉaipiriyāmal iruntārkaḷ. hōkaṉ, ṭirīsi, tāṉpirīṉ mūvarum mūṉṟu uṭalum oruyirum pōl aikkiyamāka vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷukkuḷ oru kōpamāṉa vārttaiyō, maṉastāpamō ēṟpaṭṭatillai. avarkaḷ ō kāṉal vīṭṭil irukkum poḻutu sīmās rāpiṉsaṉ eṉṉum uyariya naṇpaṉ avarkaḷōṭu cērntu koṇṭāṉ. innālvarum vayatu, nōkkam, kuṇam mutaliyavaṟṟil ottiruntārkaḷ. ayarlāntaic cutantira nāṭākkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ kaṇṭa kaṉavukaḷukkum tayāritta tiṭṭaṅkaḷukkum aḷavēyillai. itaṉ piṟaku ō kāṉal tamatu vīṭṭait tiruppittara vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku aṟivittār. avarkaḷ kāli ceyvataittavira vēṟu vaḻiyillai. caṭṭapūrvamāṉa urimaikaḷaippaṟṟi avarkaḷ appoḻutu vātāṭikkoṇṭirukka villai. vāṭakai koṭuttākilum vēṟu vīṭukaḷai amarttalāmeṉṟāl kaṇṭa vīṭukaḷil vacippatu apāyakaramāyiruntatu. ēṉeṉṟāl pōlisār āṅkila āṭciyil veṟuppukkoṇṭa airiṣkārarkaḷaip piṭikkavēṇṭum eṉṟu tēṭittirintu koṇṭiruntaṉar. antaccamayattil tāṉpirīṉ kūṭṭattārukku oru nalla atirṣṭam piṟantatu. sīṉ hōkaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷil cilar taṅkaḷuṭaiya pāl paṇṇai oṉṟai avarkaḷuṭaiya upayōkattiṟkākak koṭuttaṉar. aṅkē paṭukkai mutaliya vacatikaḷ iruntaṉa. tāṉpirīṉukku itellām paḻakkamākiviṭṭatu. muṉṉāl toṇṭar paṭaiyaic cērntapoḻutu avaṉ palanāḷ uṇṇa uṇaviṉṟip paṭukka iṭamiṉṟik kaṣṭappaṭṭup paḻakkamaṭaintiruntāṉ.

pāl paṇṉai nāḷaṭaivil pōlisāruṭaiya kavaṉattiṟkuṭpaṭṭatu. avarkaḷ 'takara vīṭu' eṉṟu atai aṭaiyāḷam colli aḻaippatu vaḻakkam.

oru camayam sīṉ ṭirīsiyum tāṉpīriṉum ṭapḷiṉ nakariliruntu cila āyutaṅkaḷaik koṇṭuvaruvataṟkāka caikkiḷil ceṉṟaṉar. avarkaḷ kaiyil paṇamiruntiruntāl rayilil ceṉṟiruppārkaḷ. attuṭaṉ kuṟippiṭṭa nērattiṟku aṅkē cella vēṇṭiyiruntatu. kālai eṭṭumaṇikkup puṟappaṭṭu, aṉṟu mālai āṟu maṇikku ṭapḷiṉaic cēravēṇṭiyiruntatu. avarkaḷ nūṟṟup pattu mail pirayāṇam ceytu kuṟippiṭṭa nērattil ṭapḷiṉai aṭaintaṉar. aṅku pil ṣaṉāhaṉ eṉṉum naṇpaṉuṭaiya vīṭṭil taṅkiyiruntaṉar. atumutal pil ṣaṉāhaṉ, avarkaḷukkup paṇattaṭṭuppāṭu ēṟpaṭāmal utaviceytuvantār.

avarkaḷ ṭapḷiṉikkuc ceṉṟatu tiṅkaṭkiḻamai. caṉikkiḻamaivarai avarkaḷukku aṅku vēlaiyiruntatu. caṉikkiḻamai kālai 8.10 maṇikku atai viṭṭup puṟappaṭṭu aṉṟu mālai tipperariyil kūṭavirunta toṇṭar paṭai atikārikaḷuṭaiya kūṭṭattiṟkuk kuṟitta nērattil avarkaḷ vantu cērntaṉar. avarkaḷuṭaiya kaiyil āṟu rivālvarkaḷum, ainnūṟutuppākkik kuṇṭukaḷum, āṟu veṭikuṇṭukaḷum iruntaṉa. avvaḷavaiyum cumantu koṇṭu avarkaḷ maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ varuvataṟku muṉṉatākavē kūṭṭattiṟkum vantuviṭṭaṉar!





﻿4﻿

﻿tērtal veṟṟi



* * *



1918ām āṇṭu ṭicampar mātam ayarlāntil potuttērtal naṭantatu. atil siṉpīṉ iyakkattiṟkum airiṣ toṇṭarpaṭaikkum makattāṉa veṟṟi ēṟpaṭṭatu. mēlum tērtaliṉ mūlam ayarlāntiṉ uḷḷak karuttu ulakattiṟkut teḷivāka aṟivikkapṭṭatu.

ayarlāntukkeṉṟu taṉiyāṉa caṭṭa capaiyō, pārlimeṉṭō kiṉaiyātu. piriṭṭiṣ pārlimeṉṭutāṉ ataṟkum caṭṭacapai pārlimeṉṭil ayarlāntukku 103 stāṉaṅkaḷ otukki vaikkapṭṭiruntaṉa. pārlimeṉṭukkup piratinitikaḷ tērteṭukkap potut tērtal naṭakkum poḻutu, ayarlāntilum attērtal naṭaipeṟum. atil iṭam peṟṟa nūṟṟukku mēṟpaṭṭa airiṣ piratinitikaḷ taṅkaḷ tāynāṭṭukkāka vicēṣa naṉmai ceyya muṭiyum eṉṟu cilar eṇṇiyirukkalām. itu tavaṟāṉa eṇṇam. ēṉeṉil pārlimeṉṭiluḷḷa 700 aṅkattiṉaril airiṣ piratinitikaḷ ēḻil oru pākattiṉarē. "irāvaṇaṉukkup pattut talai, iṅkilāntiṉ pārlimeṉṭukku eḻunūṟu talai!“ eṉṟu airiṣ mētaiyāṉa aṉṉi pesaṉṭ ammaiyār kūṟuvatu vaḻakkam. inta 700 talaikaḷ ayarlāntukku virōtamāka niṟkum poḻutu, airiṣ piratinitikaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? avarkaḷ keñcip pārttārkaḷ. paraspara ottuḻaiyāmaiyaik kaiyāṇṭu pārttārkaḷ. oṉṟum payaṉpaṭavillai.



yutta kālattilum ataṟku muṉṉum mottam ēḻu varuṭakālam ayarlāntil potut tērtalē naṭakkavillai. 1918ām āṇṭutāṉ putitāyt tērtal ārampamāyiṟṟu. iṭaiyil makkaḷuṭaiya maṉōpāvattil vicēṣa māṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. avarkaḷ iṅkilāntiṭam koñcamum nampikkai vaikkavillai; taṅkaḷuṭaiya piratinitikaḷaic cīmaip pārlimeṉṭukku aṉuppuvatil evvita payaṉumillai eṉpatai uṇarntiruntārkaḷ. ayarlāntukkuc cuyāṭci koṭukkum viṣayamāka iṅkilāntu ceyta nampikkai mōcamum, atu tayavu tāṭcaṇyamiṉṟi iyaṟṟiya kaṭṭāya rāṇuvaccaṭṭamum makkaḷuṭaiya maṉatil pacumarattāṇi pōl patintiruntaṉa. 1916ām āṇṭu naṭanta cutantirak kalakam avarkaḷiṭaiyē oru perum eḻucciyai uṇṭākki viṭṭatu. ataṉāl avarkaḷukkup puttuyirum putiya tairiyamum uṇṭāyiṉa. taṅkutaṭaiyaṟṟa paripūraṇamāṉa cutantirattaiyē avarkaḷ vēṇṭiṉārkaḷ. muṉṉāl naṭatta upatērtalkaḷilēyē ikkaruttai avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl avarkaḷ tērnteṭutta iru piratinitikaḷum kuṭiyaracuk koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ. ippoḻutu potuttērtaliṉ mūlam makkaḷ kuṭiyaracaiyē ātarittu niṉṟārkaḷ eṉpatai aṟivikka or ariya cantarppam ēṟpaṭṭatu.

1918 ām āṇṭu navampar mātam 11ām tēti airōppiya yuttam muṭintatu. ataṟku oru vārattiṟkup piṉṉāl ṭicampar 14ām tēti potut tērtal naṭaipeṟumeṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. antat tērtalil mutal mutalāka vayatu vanta cakalarukkum vākkurimai vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. ātalāl siṉpīṉ iyakkattukku makkaḷ evvaḷavu ātaravu kāṭṭiṉārkaḷ eṉpataip parīṭcittup pārkka atuvē takka cantarppamāyiṟṟu.

makkaḷiṭaiyē mikunta piracāram ceyyavēṇṭiyiruntatu. siṉpīṉ iyakkattaip paṟṟi avarkaḷiṭaiyē pala tavaṟāṉa apippirāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ araciyal kaṭciyāṉa siṉpīṉaiyum, paṭṭāḷap payiṟcipeṟṟa airiṣ toṇṭar paṭaiyaiyum naṉṟāyp pākupāṭu ceytu terintukoḷḷavillai. 1916ām āṇṭu kalakam siṉpīṉ kalakam eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. toṇṭarkaḷ liṉpīṉ toṇṭārkaḷ eṉṟu karutappaṭṭatu. ivvāṟu siṉpiṉukkum toṇṭar paṭaikkumuḷḷa vittiyācattai makkaḷ terintukoḷḷāmaliruntatāl, perutta naṣṭamoṉṟum ēṟpaṭṭuviṭavillai. ēṉeṉṟāl nāḷaṭaivil siṉpīṉ kaṭciyār kuṭiyaracuk koḷkaiyai oppukoṇṭu vantaṉar. tērtal kālattil ellāk kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum siṉpiṉ caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. oru caṅkattiṉuṭaiya talaivarōkāriyatariciyō uḷḷūrt toṇṭarpaṭaiyiṉ taḷakarttarākavum iruppatu cakajam. siṉpiṉ kaṭciyilirunta perumpālāṉa vāliparkaḷ toṇṭarpaṭaiyilum ūḻiyarkaḷāyp pativu ceytu koṇṭiruntārkaḷ.



tērtalil makkaḷukku siṉpīṉ veṟi piṭittuviṭṭateṉṟē collalām. pātirimārkaḷiṟ palar atil cērntu koṇṭaṉar. siṉpiṉ koḷkaikaḷ kāṭṭut tīppōl nāṭeṅkum paraviṉa. nāṭṭilum nakarattilum eṅku pārttālum tiṟamaiyuḷḷa coṟpoḻivāḷarkaḷ mēṭaikaḷil makkaḷuṭaiya kaṭaimaiyaip paṟṟip pallāyiram piracaṅkaṅkaḷ ceytu vantārkaḷ. eṅkum uṟcākattiṟkum uḻaippiṟkum kuṟaivēyillai. tērtalil ēṟpaṭṭa uṟcākattiṉāl airiṣ toṇṭarpaṭaiyiṉ tokai kuṟaiya ārampittatu. palar atiliruntu pirintuviṭṭaṉar. āṉāl eñci niṉṟavarkaḷ, tērtalukkup piṉṉāl paṭaiyai mīṇṭum tiṟampaṭa amaittuk koḷḷalām eṉṟu karuti tērtalil tīviramāka iṟaṅki uḻaittārkaḷ. ellōrum kuṭiyaracu apēṭkakarkaḷukkākap piracāram ceytaṉar. nāṭṭil oru vīṭu, cuvar, maram pākkiyillātu viḷamparaṅkaḷ oṭṭappaṭṭaṉa. aṟikkaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. entap pakkam tirumpip pārttālum, 'kuṭiyaracukkē vākkaḷiyuṅkaḷ' 'siṉpīṉaiyē ātariyuṅkaḷ!' 1916 ām varuṭattiya vīrarai maṟavātīr eṉṟa viḷamparaṅkaḷē kāṇappaṭṭaṉa. kuṭiyaracai ātarippavarkaḷ veṟṟi peṟṟāl, pārlimeṉṭukkuc ceṉṟu patavi ēṟpatillai eṉṟum, ayarlāntilēyē taṅkit taṉik kuṭiyaracai amaittu uḻaippar eṉṟum makkaḷukku aṟivikkappaṭṭatu. makkaḷum attiṭṭattil mōkaṅkoṇṭuviṭṭaṉar.

potut tērtalil uḻaitta pala vālipa vīrarkaḷum vēṟu pala kāraṇaṅkaḷukkākap piriṭṭiṣ aracāṅkattāl tūkkiliṭappaṭṭum uḷnāṭṭuk kalakattil cuṭappaṭṭum iṟantupōyiṉar. avarkaḷuṭaiya cuyanalamaṟṟa uḻaippiṉālēyē ayarlāntu muṉṉēṟiccellamuṭintatu. tērtalil kuṭiyaracukkāka niṉṟa liṉpīṉarkaḷukkup periyatōr veṟṟi kiṭaittatu. 'piriṭṭiṣ āṭci vēṇṭām, airiṣ kuṭiyaracaiyē ātarippōm' eṉṟu kūṟiyavarkaḷukkē veṟṟi kiṭaittatu. mottam nūṟṟaintu stāṉaṅkaḷil eḻupattimūṉṟukkuk kuṭiyaracukkārarkaḷ tērnteṭukkappaṭṭaṉar.

intap piratinitikaḷ 1919ām āṇṭu jaṉavari mātam 21ām tēti ṭapḷiṉ nakarilkūṭi ayarlāntu kuṭiyaracātiviṭṭatu, eṉṟu ulakaṟiyap pirakaṭaṉappaṭuttiṉārkaḷ. attuṭaṉ putiya tēciya aracāṅkattaiyum amaittukkoṇṭārkaḷ. ivvāṟu kūṭiya eḻupattimūvar kūṭṭamē ṭeyil jarāṉ eṉṟa airiṣ pārlimeṉṭu. itaṟkum āṅkila aracāṅkattiṟkum campantamillai. ṭeyil jarāṉ ayarlāntai āḷvataṟkut taṉakkē urimai uṇṭeṉṟu kūṟiviṭṭatu. inta nērattil tāṉpirīṉum tōḻarkaḷum taṅkaḷ nakarukku arukil irunta lōlōheṭpak eṉṉumiṭattil taṅkaḷukkut terinta muṟaiyil oru pōrāṭṭattai ārampittārkaḷ. atu āṅkila atikārattaik kiḷḷi eṟintuviṭat takkatāyiruntatatu. nāṭṭil vāliparkaḷ tayārāyirukkum poḻutu avarkaḷukku oru vaḻiyaik kāṭṭiviṭṭāl piṉ kāriyaṅkaḷai avarkaḷē kavaṉittuk koḷvārkaḷ eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. kaṭṭāya rāṇuvaccaṭṭam amulukkuvāntatāl pala toṇṭārkaḷ mutalilēyē vilaki veṟum araciyalvātikaḷākap pōyviṭṭaṉar. innilaiyil tīviramāṉa cila kāriyaṅkaḷaic ceytu tēcattai eḻuppiviṭa vēṇṭumeṉṟu tāṉpirīṉ kūṭṭattār eṇṇiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ sōlōheṭpakkil taṅkaḷ mutaṟpōrait toṭaṅkiṉārkaḷ.





﻿5

sōlōheṭpak



* * *



aracarkaḷukku varippaṇam evvaḷavu avaciyamō puraṭcikkārarukku avvaḷavu avaciyamāṉa poruḷ veṭimaruntu. tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ atait tēṭuvatil mutalil karuttaic celuttiṉar. 1919 jaṉavari ārampattilēyē sōlōheṭpak kalluṭaikkum pācaṟaikaḷukkup pakkam veṭimaruntu koṇṭuvarappaṭum eṉṟu ceyti avarkaḷukku eṭṭiyatu. āṉāl veṭimaruntu vaṇṭiyuṭaṉ ataṉ pātukāppukku āyutam tāṅkiya pōliskārarkaḷum varuvārkaḷ. veṭimaruntu vēṇṭumāṉāl avarkaḷiṭamiruntu ataip paṟikkattāṉ vēṇṭiyiruntatu. tāṉpirīṉum sīṉum itaippaṟṟi aṭikkaṭi kalantupēciṉārkaḷ. avarkaḷiṭam āṭkaḷ atikamillai. āṉāl irunta cilarō mikunta tairiyacālikaḷ. accilarai vaittukkoṇṭu viraivāka maruntuk kāriyattai muṭikkāviṭṭāl veḷiyiluḷḷa maṟṟat toṇṭarkaḷum uṟcācaṅ kuṉṟikkiṭappārkaḷ.

etirikaḷōṭu nērāka niṉṟu iṭaiviṭātu pōrāṭamal maṟaintu niṉṟu camayam vāyttapōtellām etirikaḷaittākkiviṭṭu mīṇṭum maṟaintu koḷvatu korillac caṇṭai eṉṟu collappaṭum. 'korillā eṉpatu maṉitak kuraṅku, atu ippaṭittāṉ caṇṭai ceyvatu vaḻakkam.[1]



aṭimai nāṭṭil anniyar valiyarāki niṟkum poḻutu makkaḷ ittaikayai kerillāccaṇṭaiyē ceyyamuṭiyum. pala kerillāccaṇṭaikku āṭkaḷiṉ tokaiyaip pārkkilum avarkaḷiṉ tīramum tiṟamaiyumē mukkiyam. tāṉpirīṉ itaiyaṟintu taṉṉiṭamirunta naṇparkaḷ cilarait tayār ceytu vaittukkoṇṭāṉ.

veṭimaruntuṭaṉ varum pōlisāraic cuṭuvatā allatu āyutaṅkaḷai maṭṭum paṟittuk koṇṭu avarkaḷai viṭṭu viṭuvatā eṉṟu piracciṉaiyaippaṟṟi avaṉ naṇparkaḷuṭaṉ yōcaṉai ceytāṉ. sīṉ anāvaciyamāy avarkaḷaik kolla vēṇṭām eṉṟum āyutaṅkaḷē taṅkaḷukkuk kuṟi eṉṟum eṭuttuk kūṟiṉār.

sōlōheṭpak tipperariyiliruntu iraṇṭarai mail tūrattiluḷḷa oru ciṟiya nakaram. limerik jaṅṣaṉukkum ataṟkum iṭaiyil uḷḷa tūram oru mail. kalluṭaikkum iṭam oru kiḷai vītiyiṉ mēl iruntatu. aṅku ērāḷamāṉa pāṟaikaḷ uṇṭu. antap pakuti malaippāṅkāṉa piratēcam. vekucamīpattil ūrkaḷillai. nilaṅkaḷiṉ mattiyil cila vīṭukaḷ maṭṭum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. kalluṭaikkum iṭam kiḷai vītiyiṉ valatu pakkattiliruntatu. ataṉ iraṇṭu pakkattilum uyarnta marakkiḷaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟkup piṉṉāl muṭputarkaḷ aṭarntu vaḷarntiruntaṉa. oḷintiruppataṟku avai mikavum utaviyāyiruntaṉa.

tāṉpirīṉ kūṭṭattārukku veṭimaruntu vaṇṭi varum niccayamāṉa tēti teriyavillai. varappōkiṉṟa nāḷaikku aintu tiṉaṅkaḷukku muṉṉatākavē atu varuvatāka avarkaḷukkut takaval kiṭaittiruntatu. anta aintu tiṉaṅkaḷilum avarkaḷ putarkaḷil maṟaintu kāttiruntu ēmāntaṉar.

veṭimaruntukkākak kaṭaicivarai kāttu niṉṟavarkaḷ piṉ kaṇṭa oṉpatu pērkaḷ tāṉpirīṉ, sīṉ ṭirīsi, sīmas rāpiṉsaṉ, sīṉhōkaṉ, jāk omīrā, pāṭrik makkār mik, maikkēl riyāṉ, pāṭrik oṭviyar, ṭimkurō.

evarum aṟiyātapaṭi avarkaḷ maṟaintirukka vēṇṭiyiruntatu. kālam mikak kuḻappamāṉatu. kaṇṭavarkaḷaiyellām pōlisār cantēkippatu vaḻakkam. kalluṭaikkum iṭattil vēlaiceytuvanta nūṟṟukkaṇakkāṉa toḻilāḷaril yārēṉum anniyarkaḷ akkampakkattil naṭamāṭuvataik kaṇṭāl cantēkaṅkoḷavar. cantēkam catturukkaḷukkuk kāṭṭik koṭuttuviṭum ātalāl aṅku kāttiruntavarkaḷ, atikālaiyil poḻutu viṭiyumuṉpē vantu putarkaḷukkup piṉṉāl maṟaintu koḷvatu vaḻakkam. enta nērattilum āyutaṅkaḷaik kaikaḷil vaittukkoṇṭu pakaivariṉ varavai avarkaḷ etirnōkkik koṇṭeyiruntaṉar. iraṇṭu maṇikkup piṉpu pōlisār varamāṭṭārkaḷ eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. ēṉeṉil pōlisār aṅkiruntu nakarattiṟku iruṭṭu muṉpē tirumpavēṇṭiyirukkum. iraṇṭu maṇikkup piṉ tāṉpirīṉ tōḻarkaḷuṭaṉ taṉvīṭṭukkuc ceṉṟuviṭuvāṉ. vīṭṭil avaṉuṭaiya aṉṉai yāvarukkum uṇavu camaittup pōṭuvatu vaḻakkam. atikālaiyil nāṉku maṇikkē kālai ākāram tayārittuk koṭuttu, avaḷ avarkaḷai vaḻiyaṉuppuvāḷ. āṟāvatu nāḷ kālaiyil avaḷ kālai uṇavu koṭukkum poḻutu 'iṉṟu kāriyattai muṭikkāmal vantīrkaḷāṉāl nāḷai mutal nāṉ uṅkaḷukkuccōṟu paṭaippatu cantēkamtāṉ!' eṉṟu eccarikkai ceytaṉuppiṉāṉ.

kaṭaiciyāka jaṉavari 21ām tēti vantu cērntatu. aṉṟaiya tiṉam ayarlāntiṉ carittirattil mika vicēṣamāṉatākum. carva vallamaiyuḷḷa piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiliruntu ayarlāntu viṭupaṭṭut taṉatu uyiriṉum iṉiya kuṭiyaracai aṉṟutāṉ stāpittuk koṇṭatu. ṭapḷiṉiṉ ṭeyil airāṉ ēṟpaṭṭatum aṉṟutāṉ. ulakattiluḷḷa cakala cutantira nāṭukaḷukkum ayarlāntu yārukkum aṭimaiyillai eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. antat tiṉatnil tāṉpirīṉ kūṭṭattār sōlōheṭpak putarkaḷil pakaivarai etirpārttu veku nēram kāttiruntaṉar. avarkaḷ aṉuppiyirunta tūtuvaṉ kiḷai vītiyil naṭamāṭikkoṇṭu tipperari vītiyil vaṇṭi varukiṉṟatā eṉṟu tikunta kavaṉattuṭaṉ pārttukkoṇṭiruntāṉ. avaṉ tiṭīreṉṟu ōṭivantu cuṭarviṭum kaṇkaḷuṭaṉ 'ācāmikaḷ vantuviṭṭaṉar. vantu viṭṭaṉar, eṉṟu kūviṉāṉ.

uṭaṉē ovvoruvaṉum muṉṉarē kuṟittapaṭi taṉatu iṭattiṟkuc ceṉṟu tayārāy niṉṟāṉ. avarkaḷil yārukkāvatu kūccamō atircciyō ēṟpaṭṭiruntālum oruvarum atai veḷikkāṭṭavillai. miṉṉal pāyvatu pōl ovvorum viraintu ceṉṟu kaṭamaiyil īṭupaṭṭaṉar. vekucīkkirattil pōrāṭṭattil avarkaḷukku vāḻvu allatu maraṇam ēṟpaṭak kāttiruntatu. tūtaṉ mīṇṭum ōṭivantu varukiṟavarkaḷuṭaiya eṇṇikkaiyaiyum neruṅki evvaḷavu tolaivil varukiṟārkaḷ eṉpataiyum aṟivittāṉ. vaṇṭi neruṅki vantukoṇṭiruntatu. cakkaraṅkaḷ vītiyil 'caṭacaṭa' veṉṟu uruḷum ōcai kēṭṭatu. kutiraik kuḷampukaḷiṉ ōcaiyum kēṭṭatu.

tāṉpirīṉ paraparapaṭaintāṉ. mikavum amaitiyuṭaṉ niṟka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉālum atu mikak kaṣṭamāyiruntatu. kūṭiyavarai āttirattai aṭakkikkoṇṭu, putarai vilakkiveḷiyē vītiyil eṭṭippārttāṉ. kutirai vaṇṭi vekucamīpattil vantuviṭṭatu. kutiraiyiṉ iraṇṭu pakkattilum iruvar vantukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ vaṇṭikkāraṉ. maṟṟavaṉ oru 'muṉicippal' vēlaikkāraṉ. vaṇṭikkuppiṉṉāl ciṟitu tūrattil āyutantāṅkiya iraṇṭu pōlisārum vantukoṇṭiruntaṉar.

pōlisār vekucamīpattil vantavuṭaṉ putaril taṅkiyiruntavarkaḷ aṉaivarum orē toṉiyil 'tūkkuṅkaḷ kaikaḷai' eṉṟu urakkak kūviṉārkaḷ. āṉāl pōlisār iruvarum kaikaḷaittukkuvatākak kāṇappaṭavillai. tāṉpirīṉ mutaliyōr avarkaḷai vīṇākak koṉṟutaḷḷa maṉamiṉṟi, mīṇṭum, 'tūkkuṅkaḷ kaikaḷai!' eṉṟu uttaraviṭṭaṉar. pōlisār, kaikaḷait tūkkuvataṟkup patilāka, yutta vīrarkaḷaip pōl, tuppākkikaḷaik kaiyil piṭittuc cuṭuvataṟkuk kuṟipārttaṉar. avarkaḷum airiṣkārarkaḷ allavā! mariyātaiyākap pōlisār tuppākkikaḷait tuāra eṟintiruntatāl, uyirp piccai peṟṟiruppārkaḷ. anniya aracāṅkattiṭam vāṅkiya kūlikkāka avarkaḷ uyirai viṭat tuṇintu niṉṟaṉar; oru nimiṣam tāmatittiruntiruntāl puraṭcikkārarkaḷ maṭintiruppārkaḷ. ātalāl avarkaḷ kaṇkoṭṭu muṉṉāl pōlisāraik kuṟivaittut tuppākki vicaikaḷai iḻuttuviṭṭaṉar. kuṇṭukaḷ ēka kālattil kuṟitavaṟāmal pāyntaṉa. iraṇṭu pōlisārum mūccaṟṟuk kīḻē cāyntaṉar. airiṣ tēciya vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ piṟanta airiṣ cakōtararkaḷai vīḻttiviṭṭaṉar!



↑ nūlāciriyariṉ ik karuttu piḻaiyāṉatu korillāk kuraṅkukkum ivvakaic caṇṭaikkum evvitat toṭarpum kiṭaiyātu. kiramap paṭaikaḷukku (Regular Army) etirāka kiḷarcciyāḷarkaḷ naṭattum pōrāṭṭa muṟaiyiṉ peyar kerillāp pōrāṭṭam (Guerilla warfare) ākum. itu mutaṉ mutalāka speyiṉ nāṭṭil uruvāyiṟṟu nūlāciriyar ataṉai korillāk kuraṅkiṉ naṭavaṭikkaikaḷuṭaṉ toṭarpupaṭutti iṅku eḻutuvatāl 'korillāc caṇṭai' eṉṟu avar payaṉpaṭuttiya coṟṟoṭar iṅku maṭṭum appaṭiyē takkavaittuk koḷḷappaṭukiṟatu. nūlil itaṟku muṉpum piṉpum uḷḷa pakutikaḷil 'kerillāc caṇṭai' eṉṟu tiruttappaṭṭuḷḷatu -patippāḷar





* * *





﻿6

patiṉāyiram pavuṇṭu paricu



* * *



nāṭṭuppuṟattilē, vīti naṭuvilē, kuṇṭōcai kēṭṭatu. vayalkaḷilum paṇṇaikaḷilum vēlai ceytu koṇṭiruntavarkaḷ tiṭukkiṭṭup pōyiṉar. āṅkāṅkē citaṟikkiṭanta vīṭukaḷiṉ vāyilkaḷil āṇkaḷum peṇkaḷum moyttu niṉṟu, eṉṉa vicēṣam eṉṟu kavaṉittaṉar. māṇṭukiṭanta pōlisāraip pārttu vaḻippōkkarkaḷ piramittu niṉṟaṉar. vaṇṭikkāraṉ jēms kāṭpirēyum, muṉicippal vēlaikkāraṉ pāṭrik piḷiṉum cālai ōrattilē meymaṟantu kiṭantaṉar. oru maṇi nērattil atikārikkut takaval terintavuṭaṉ pallāyiram paṭṭāḷattār aṅku vantu viṭuvārkaḷ. cantukaḷ, pontukaḷ, vītikaḷ ellām rāṇuva vīrarkaḷ moyttu viṭuvārkaḷ.

tāṉpirīṉ oru viṉāṭiyēṉum vīṇpōkakkūṭāteṉṟu aṟintu pōlisār kaiyilirunta āyutaṅkaḷaiyum tōṭṭākkaḷaiyum paṟittukkoṇṭu, iraṇṭu pērait tavira maṟṟat tōḻarkaḷai ellāmpala ticaikaḷilum paṟantōṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ irunta naṇparkaḷ sīṉ ṭirīsiyum, sīṉ hōkaṉum veṭimaruntu vaṇṭiyiṉ piṉpakkattil tāṉpirīṉum, ṭirīsiyum amarntu koṇṭaṉar. hōkaṉ cārattiyam (cārattiyam : vaṇṭi ōṭṭutal) ceyya ārampittāṉ. ēṉeṉil vaṇṭiyil iruntavarkaḷuṭaiya uyirkaḷ avaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭiruntaṉa. hōkaṉ lakāṉai iḻuttavaṇṇamākavē iruntāṉ. vaḻiyilē vaṇṭiyiluḷḷavarkaḷaik kaṇṭu paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷum kuṭiyāṉavarkaḷum āccariyappaṭṭukkoṇṭē ceṉṟaṉar. vaṇṭi iṭaiyil niṟkavillai.

ṭōṉāski eṉṉumiṭattai nōkki vaṇṭi ceṉṟatu. vaḻiyil vekunēram varai toṇṭarkaḷil oruvarum vāy tiṟakkavillai, karaṭumuraṭāṉa malaippāṅkāṉa vītiyil vaṇṭi kaṟkaḷil tūkkippōṭumpoḻutu kuṭal teṟittuviṭumpōliruntatu. āṉāl veṭimaruntu maṭṭum eppaṭiyō veṭikkāmaliruntatu. vaṇṭiyiluḷḷōr tāṅkaḷ tēṭik koṇarnta paṇṭamē taṅkaḷait tīrttuviṭumō eṉṟu payantu koṇṭē ceṉṟaṉar.

kaṭaiciyāka avarkaḷ, muṉṉarē ēṟpāṭu ceytirunta iṭattai aṭaintaṉar. aṅkē tayārāka vaikkappaṭṭirunta kuḻiyil veṭimaruntaik koṭṭi mūṭivaittaṉar. tāṉpirīṉ iraṇṭu veṭimaruntukkuccukaḷai maṭṭum, pōlisār kaṇṇil maṇṇaḷḷippōṭuvataṟkākak kaiyil vaittukkoṇṭāṉ. kutiraiyai aviḻttu ōṭṭiviṭṭu anta iṭattil avaṟṟaippōṭṭu vaittāṉ. piṉṉāl pōlisārum, rāṇuvattārum appakkattil mātakkaṉakkāy tēṭum poḻutu, veṭimaruntu putaikkappaṭṭa iṭattiṉ mēlē pala taṭavai naṭantuvanta pōtilum ataik kaṇṭupiṭikkavē muṭiyavillai. āṉāl vekutūrattiṟku appāl kiṭanta iraṇṭu kuccikaḷaiyum cuṟṟiccuṟṟip pala nūṟu curaṅkaṅkaḷait tōṇṭiviṭṭārkaḷ. veṭimaruntu pūmikkuḷ iruppatākak karuti atai eṭuppataṟkāka avarkaḷ veṭṭiya kuḻikaḷai, āyirakkaṇakkāṉa cippāykaḷ pācaṟaikaḷāka upayōkikkalām. avvaḷavu ciramappaṭṭu, avarkaḷ nāṭṭuppuṟam eṅkum kuḻitōṇṭi viṭṭaṉar. āṉāl maruntuḷḷa iṭam maṭṭum avarkaḷ kaṇṇukkup pulappaṭavillai. veḷiyē pōṭappaṭṭirunta iraṇṭu kuccikaḷum avarkaḷai muṟṟilum ēmāṟṟi viṭṭaṉa.

toṇṭarkaḷ teṉpakkattil kālṭī malaikaḷai nōkki naṭantu ceṉṟaṉar. ammalaikaḷil piṟar aṟiyāmal maṟaintirukka muṭiyum. nāṉku mailkaḷukku appāl avarkaḷ piṭsjerālṭu eṉṟa orutti vīṭṭil ciṟitu nēram taṅki uṇaveṭuttukkoṇṭaṉar. kālaiyil vīṭṭil cāppiṭṭa piṟaku atutāṉ avarkaḷuṭaiya iraṇṭām vēḷai uṇavu aṅku atika nēram taṅkātu mīṇṭum vaḻinaṭakkat toṭaṅkiṉar. kuḷirtāṅkamuṭiyāmal iruntatu. vaḻiyil iraṇṭu malai āṭukaḷ niṉṟatait tavira vēṟu uyirppirāṇikaḷ etuvum appakkattilē kāṇappaṭavillai. avarkaḷukku malaip pātaikaḷ cariyākap pulaṉākavillai. vaḻiyilē irunta iraṇṭoru vīṭṭāriṭam pātaiyai vicārikkalām eṉṟāl avarkaḷuṭaiya vāy kammā irukkātu. appakkattil mūvar ceṉṟatāka avarkaḷ yāriṭattilēṉum colliviṭak kūṭum. ātalāl mūvarum yāraiyum kaṇṭu kēḷāmal kālkaḷ pōṉa iṭamellām cuṟṟittirintaṉar. vaṭṭaṅkaḷ cuṟṟiṉar. vaḻi teriyāmal tikaittaṉar. iṭaiyil sīṉ ṭirīsī irupataṭi āḻamuḷḷa ōr ōṭaiyil vīḻntuviṭṭāṉ. avaṉ maṭintāṉ eṉṟē maṟṟavarkaḷ karutiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ avaṉait tūkki veḷiyē viṭṭapoḻutu avaṉ 'iṉṉum ettaṉai pēraiyō cuṭṭapiṉpallavā nāṉ cākavēṇṭum!' eṉṟu karjittāṉ. avarkaḷ mīṇṭum malaiyucciyai nōkkic ceṉṟaṉar ammalaiyait tāṇṭi maṟupakkattiṟkup pōyviṭṭāl avarkaḷuṭaiya kavalai oḻiyum. uyarē pōkap pōkak kuḷir atikamāyiruntatu. kōṭai naṭuvilēyē immalaiyil paṉi peyyum. anta mārikkāla iruḷilē iṅku kuḷir tāṅkamuṭiyavillai. mūṉṟu maṇinēram avarkaḷ malaiyil ēṟiccuṟṟiya piṉṉāl muṉṉāl pārtta iraṇṭu malai āṭukaḷ niṉṟa iṭattiṟkē tirumpivantuviṭṭaṉar ataik kaṇṭu maṉam varuntiṉar. iṉi ammalaiyait tāṇṭuvatu iyalātu eṉṟu malaittaṉar. appoḻutu sīṉ hōkaṉ kavipāṭukiṟa pulavarkaḷ maṭṭum malaikaḷ māṇpuṭaiyavai eṉṟum, aḻakiṉ uṟaiviṭam eṉṟum varṇikkiṟārkaḷē! avarkaḷ vīṭṭil iruntukoṇṭē āṉantamāyp pāṭiviṭukiṟārkaḷ. nammaip pōl paṭṭiṉiyum paciyumāyk kuḷiril vantu naṭantāl, avarkaḷ ēḻu jaṉmattilum iyaṟkai āḻakaip paṟṟip pāṭavē māṭṭārkaḷ eṉṟu vēṭikkaiyākap pēciṉāṉ.

piṉṉar avarkaḷ vēṟu vaḻiyil cellavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. iruppup pātai vaḻiyākak kāhir eṉṟa iṭattai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. inta yōcaṉai tōṉṟiyatu.avarkaḷuṭaiya nallatirṣṭamē. ēṉeṉṟāl, vīti vaḻiyāka entap pakkam ceṉṟiruntālum, avarkaḷ paṭṭāḷattār kaiyil cikkiyiruppārkaḷ. nālu pakkattālum paṭṭāḷattār mōṭṭār lārikaḷiṉ cuṟṟikkoṇṭē yiruntaṉar.

vaḻi naṭappatil iruppuppātai vaḻiyākac celvataip pōl kaṣṭamāṉatu vēṟillai. atilum iravu, anta antakārattiṉ naṭuvē avarkaḷ muṉṉum piṉṉum eccarikkaiyuṭaṉ kavaṉittukkoṇṭē ceṉṟaṉar. tāṉpirīṉ tiṭīreṉṟu muṉṉāl ciṟituturattil kaṟuppāka ōr oruvam niṟpataik kaṇṭāṉ. uṭaṉē rivālvaraik kaiyil piṭittukkoṇṭu, yāratu kaikaḷai mēlē tūkku eṉṟu uttaraviṭṭāṉ. anta oruvam uttaravai acaṭṭaiceytu viṭṭu, acaivaṟṟu niṉṟatu. tāṉpirīṉ nīṭṭiya rivālvaruṭaṉ neruṅkic ceṉṟu pārttāṉ. inta neṭiya uruvam oru rayilvē kampam! ataik kaṇṭatum avaṉ aṭainta veṭkattiṟku aḷavēyillai. antak kampattil, 'uttaravillāmal iṅku piravēcippavarkaḷ kaituceyyappaṭuvārkaḷ' eṉṟa ōr aṟikkai toṅkik koṇṭiruntatu. kūṭa irunta naṇparkaḷ iruvarum cirippai aṭakkamuṭiyāmal kokkarippataik kaṇṭu, tāṉpirīṉum avakaḷuṭaṉ cērntu cirikkalāṉāṉ.



ciṟitutūram ceṉṟatum sīṉ hōkaṉuṭaiya pūṭskaḷil oṉṟu aṟuntu kiḻintupōyviṭṭatu. aṭippaṭi niṉṟu ataik kaṭṭavēṇṭiyiruntatu. ittakaiya kaṣṭaṅkaḷaiyellām maṟantu naṭakkumpaṭi sīṉṭirīsi vaḻiyeṅkum vēṭikkaiyāṉa kataikaḷ kūṟi naṇparkaḷai makiḻvittu vantāṉ. kāhir evvaḷavu tūram eṉṟu yārāvatu kēṭṭāl, aṭutta vaḷaivu tirumpiyatum vantu viṭum eṉṟu avaṉ kūṟivantāṉ. oru vaḷaiviliruntu maṟṟoru vaḷaivukkuc cumār mūṉṟu mailukkuk kuṟaivillai. aṭutta vaḷaivukkup pōṉavuṭaṉ, avaṉ ataṟkaṭutta vaḷaiveṉṟu kūṟi vantāṉ. varunti, vāṭum uḷḷattiṟku avaṉuṭaiya vēṭikkaiccoṟkaḷ amirtam pōliruntaṉa. vaḻiyil āṅkāṅkē cila maṇal mēṭukaḷil aintu nimiṣa nēram iḷaippāṟik koṇṭu avarkaḷ muṉṉēṟicceṉṟaṉar.

muṭivil kāhir vantu cērntaṉar. avarkaḷuṭaiya kaḷaippukkum uṭal valikkum.aḷavēyillai. enta nimiṣam elumpukaḷ orē kuviyalāka vīḻntuviṭumō eṉṟu eṇṇumpaṭi avarkaḷ viḷaṅkiṉārkaḷ. ātalāl mēṟkoṇṭu yōcippatil payaṉillai eṉṟum, eṅkāvatu iḷaippāṟa vēṇṭumeṉṟum karuti nērāka ūrukkuḷ ceṉṟārkaḷ. kāhir sōlōheṭ pakkiliruntu patiṉaintu mail tūrattiliruntatu. yāriṭam ceṉṟu iruppiṭam kēṭpatu eṉṟu avarkaḷukkup pulappaṭavillai. paci koṭuramāyiruntatu. kuḷirō utirattaik kaṭṭiyāka uṟaiyumpaṭi ceytu viṭṭatu. kālkaḷ keñcit taṭumāṟiṉa. tāṉparīṉukku oru naṇparuṭaiya ñāpakam vantatu. ṭāpiṉ eṉṟa oru mātiṉ vīṭṭiṟku avaṉ naṇparkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉ. avaḷ vanta viruntiṉarai mikka uvakaiyuṭaṉ upacarittāḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya paṭukkai mutalāṉavaṟṟaik koṭuttāḷ. annilaiyil am mūvarum aṅku ciṟitu iḷaippāṟiṉārkaḷ.

maṟunāḷ kālaiyil avarkaḷ eḻuntavuṭaṉ pattirikaikaḷai vāṅki āvaluṭaṉ pārttaṉar. lōlōheṭpak viṣayamāy eṉṉa ceytikaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. eṉpataik kavaṉittaṉar. 'tipperari akkiramam!' 'iraṭṭaip pōlisār kolai' mutaliya talaippukaḷ koṭṭai eḻuttukkaḷil poṟikkappaṭṭiruntaṉa. iṟanta pōlisāriṉ peyarkaḷ makṭoṉṉal, okāṉal eṉṟu acciṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷuṭaiya maraṇa vicāraṉaiyum veḷivantiruntatu.

piṉṉāl nāṭkaḷ pōkappōka, nam toṇṭarkaḷukkup pala takavalkaḷ teriyavantaṉa. kolaikaḷ campantamāṉa iraṇṭu vāliparkaḷ kaitu ceyyappaṭṭaṉar. iraṇṭu māṇavarkaḷum ciṟaiyiliṭappaṭṭārkaḷ. eṅkum potuk kūṭṭaṅkaḷilum, mātā kōyilkaḷilum kolaikaḷaip paṟṟiya kaṇṭaṉaṅkaḷ kūṟappaṭṭaṉa. avaikaḷaik kaṇṭikkāta pattirikaiyē kiṭaiyātu. siṉpīṉ caṅkaṅkaḷ kūṭak kaṇṭaṉattil kalantu koṇṭaṉa.



tipperariyiṉ teṉpākam rāṇuvap piratēcamāka aṟivikkappaṭṭatu. atāvatu aracāṅkattār aṅku rāṇuvaccaṭṭattiṟku nikarāṉa koṭiya caṭṭattai amul naṭatta ārampittaṉar. eṅkum pōlisūm rāṇuvamum kuḻumi niṉṟaṉa. kaṇṭa iṭamellām pāṇāttaṭikaḷum pōlis iyantirattuppākkikaḷum niṉṟavar, naṭantavar, cantēkikkappaṭṭavar, yārum cōtikkappaṭṭaṉar. vīṭutōṟum cōtaṉai, terukkaḷ tōṟum pātukāppu cantaikaḷ, kūṭṭaṅkaḷ, viḻākkaḷ yāvum taṭukkappaṭṭaṉa. oru ciṟu campavam āṅkila aracāṅkattiṉ cakala caktikaḷaiyum kiḷappiviṭṭu viṭṭatu. ataṉ kōra uruvattai ulakukkut tiṟantukāṭṭi viṭṭatu.

mēṟkoṇṭu pattirikaikaḷil veḷivanta ceytikaḷil iruntu tāṉpirīṉ mutaliyōr, taṅkaḷaip piṭittuk koṭuppavarkaḷukkum, piṭippataṟkut tuppuk kūṟuvōrkkum āyirampavuṇṭu paricu poṭuppatāka aracu viḷamparap paṭuttiyiruntatait terintu koṇṭaṉar. piṉṉāl intap paricu patiṉāyiram pavuṇṭāka uyarttappaṭṭatu. avarkaḷuṭaiya talaikaḷiṉ vilai patiṉāyiram pavuṇṭu eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭu viṭṭatāl, avarkaḷ atika eccarikaiyuṭaṉ naṭamāṭa vēṇṭiyiruntatu. makkaḷil yārum avarkaḷaik kāṭṭik koṭukka muṉvaravillai. āṉāl pōlisāril cilarmaṭṭum paricu peṟum nōkkattuṭaṉ ūrurāyt tēṭiṉārkaḷ. nāḷaṭaivil avarkaḷum cirattai kuṟaittu otuṅkiviṭṭaṉar.





﻿7

cippāykaḷiṉ ciṟanta utavi



* * *



ṭāpiṉ ammāḷuṭaiya vīṭṭil iraṇṭu nāḷ taṅkiviṭṭu, tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ vēṟiraṇṭu naṇparkaḷuṭaiya vīṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. aṅkiruntu ṭuppiriṭ eṉṉum iṭattilirunta riyāṉ eṉpavaruṭaiya vīṭṭukkuc cella niṉaittiruntārkaḷ. aṅku varappōvatākat takavalkaḷum colli viṭṭiruntārkaḷ. atirṣṭavacamāka avarkaḷ aṅku cellāmal, kaṭaici nōttil mikcels nakarattiṟkup puṟappaṭṭuviṭṭaṉar. avarkaḷ riyāṉ vīṭṭukkuc celvataṟkākat tīrmāṉittirunta nērattil, aṅku eṭṭup pōlisār anta vīṭṭaic cūḻntu riyāṉaiyum kaitu ceytukoṇṭu pōyiṉār.

mikcels nakarukkup pōkum poḻutu avarkaḷ iṭaiyil opiriyaṉ eṉparuṭaiya vīṭṭil viruntiṉarāka iruntaṉar. avarkaḷ mēl māṭiyilē paṭuttiruntaṉar. appoḻutu tiṭīrēṉṟu pala pīlarkaḷ (airiṣ pōlisār) kīḻē vīṭṭukkuḷ nuḻaintu uratta kuralil pēcikkoṇṭiruntaṉar. toṇṭarkaḷ caṇṭai neruṅki viṭṭatu eṉṟu eṇṇit tuppākkikaḷaik kaiyileṭuttuk koṇṭaṉar. māṭippaṭikaḷilē pīlarkaḷ kāleṭuttu vaikkavēṇṭiyatutāṉ tāmatam, avarkaḷai emalōkattiṟku aṉuppiviṭavēṇṭumeṉṟu tuṭittukkoṇṭiruntaṉar. āṉāl, pīlarkaḷ māṭip paṭikaḷil ēṟavumillai, emalōkattiṟkup pōkat tayārākavum illai. piṉṉāl vicārittatil, nāykaḷiṉ aṉumaticcīṭṭukku (laicaṉsukku)p paṇam celuttuvatu paṟṟi vicārikkat tāṉ avarkaḷ vantatākat terintatu!



piṟaku toṇṭarkaḷ miccels, kiḻakku limerik nakarkaḷait tāṇṭi lākelli nakaraiyaṭaintaṉar. aṅku oruvāram taṅkiyiruntaṉar.

aṅkē avarkaḷ irunta nilaimaiyaik kaṇṭāl, kallum kacinturukum. avarkaḷai otta piṟa vāliparkaḷ, taṅkaḷ aṟivaiyum āṟṟalaiyum viṟṟu, anniya aracāṅkattiṉ kīḻē vēlaipārttum, vēṟupala toḻilkaḷ ceytum ērāḷamākaccampātittup peṟṟōr, peṇcāti, piḷḷai kuṭṭikaḷuṭaṉ iṉpa vāḻkkai naṭattukaiyil avarkaḷ, tuppākkiyum tēca paktiyumē tuṇaiyāyk koṇṭu, kāṭum malaiyumāka alaintu koṇṭiruntaṉar. uṇavukkum, uṭaikkum, uṭkārum iṭattiṟkum avarkaḷ piṟar kaiyai etirpārkka vēṇṭiyiruntatu. kaiyil orucatamēṉum kācu illai. conta nāṭṭil pakalil veḷiyē talainīṭṭa vaḻiyillai. tiruṭarkaḷaip pōl naḷḷiravil naṭakkavēṇṭiyiruntatu. iraṇṭu iravukaḷai orē ūril kaḻikka vaḻiyillai. kuṭṭippōṭṭa pūṉaippōl, ūrūrāyt tiriyumpaṭi nērntatu. itaippārkkilum iṉṉum ettaṉaikaṣṭaṅkaḷaiyum avarkaḷ tāyttiru nāṭṭiṟkāka ēṟṟuk koḷḷat tayārāyiruntaṉar. āyiṉum oru viṣayattai maṭṭum avarkaḷ neñcu poṟukkavillai. nāṭṭil avarkaḷai ātarippavar evarumillai. avarkaḷaip paṟṟi malaimalaiyāṉa kaṇṭaṉaṅkaḷ kuvintaṉavēyaṉṟi, aṇuvaḷavu ātaravumillai. siṉpīṉarkaḷ avarkaḷai ātarikkavillai. avarkaḷuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷil palarum avarkaḷaik kaiviṭṭuviṭṭaṉar. avarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ naṇparkaḷ naṭuṅki vilakiṉārkaḷ. eṉiṉum oru viṣayattai maṭṭum toṇṭarkaḷ maṟakkātu āṟutalaṭaintu vantaṉar. kālammāṟum; iṉṟu nām ceytataik kaṇṭippavarkaḷ nāḷai uṇmaiyai aṟintu nammaip pōṟṟip piṉpaṟṟuvārkaḷ. 1863il kalakam ceytavarkaḷaiyum, 1867il puraṭci ceytavarkaḷaiyum, 1916il cutantirappōr toṭuttavarkaḷaiyum akkālattu makkaḷ kaṇṭittārkaḷ; piṉṉāl avarkaḷē ātarittārkaḷ. kuṭiyaracai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu makkaḷ uṟuti koṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl ataṟkāka vēṇṭiya kāriyattai ārampittāl kaṇṭikkiṟārkaḷ. piṉṉāl ellōrum nammuṭaṉ cēruvārkaḷ. appoḻutu namatu koḷkai vellak kāṇpōm eṉṟa nampikkaitāṉ avarkaḷukku uṟṟa tuṇaiyāyiruntatu.

cila iṭaṅkaḷilē avarkaḷukku ōr iravu taṅkakuvataṟkuk kūṭa iṭam kiṭaikkavillai. mikak kuḷirāṉa iravukaḷil, yār vantu otuṅkiṉālum iṭam koṭukkakkūṭiyavarkaḷ, avarkaḷait tāṭcaṇyamiṉṟi veḷiyēṟṟi viṭṭaṉar. oru camayam avarkaḷ oru kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭil taṅkiyiruntārkaḷ. veḷiyē yārō katavaittaṭṭum ōcai kēṭṭatu. kuṭiyāṉavaṉ, yāratu? eṉṟu kēṭṭāṉ. pōlis eṉṟu patil vantatu. avvārttaiyaik kēṭṭavuṭaṉ uḷḷēyirunta tiruk kūṭṭattār eḻuntu tuppākkikaḷait tukkik koṇṭu tayārāyniṉṟaṉar. katavu tiṟakkakappaṭṭatu. aṭutta vīṭṭukkāraṉ oruvaṉē ētōkāriyamāka aṅku vantiruntāṉ. avaṉ viḷaiyāṭṭākavē pōlis eṉṟu coṉṉāṉām! avaṉ pōṉavuṭaṉ toṇṭarkaḷuṭaiya kaikaḷil tuppākkikaḷaik kaṇṭa kuṭiyāṉavaṉ, 'tuppākki ācāmikaḷukku iṅku iṭamillai, veḷiyēṟuṅkaḷ' eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭāṉ. avarkaḷukku vēṟu vaḻi irukkavillai. vāṉamē kūraiyākap pūmiyaip pāyākak koṇṭu, avarkaḷ veḷiyēṟiṉar. vaḻakkampōl vaḻinaṭaiyai mēṟkoṇṭaṉar. kiḻinta āṭaikaḷum, kēṭuṟṟa pūṭskaḷum, avarkaḷaik kuḷiril vāṭṭi varuttiṉa. avarkaḷ etirpārttuc ceṉṟa naṇparkavil palar taṅka māṭṭuttoḻuvaṅkaḷilē kūṭat taṅka iṭam koṭukkavillai. tuṉpam, tuṇukkam, paci, kālvali, viḻippu ivaṟṟait tavira vēṟoṉṟum avarkaḷukkut tuṇai niṟkavillai. evvaḷavu cuṟṟiyum avarkaḷ sōlōheṭpakkiliruntu pattumail tūrattiṟkuḷḷākavē naṭantu koṇṭiruntaṉar.

ṭōṉō eṉṉum kirāmattil avarkaḷ taṅkiyirukkaiyil avarkaḷuṭaiya paḻaiya naṇpaṉ sīmas rāpiṉsaṉ avarkaḷuṭaṉ vantu cērntu koṇṭāṉ. rāpiṉsaṉ veṭimaruntu vēṭṭaiyil avarkaḷuṭaṉ iruntavaṉ. pala varuṣaṅkaḷ pirinta naṇpaṉai mīṇṭum kaṇṭapōtu yāvarum āṉantam koṇṭaṉar. pāṭi riyāṉ eṉṉum tēcapaktarāṉa varttakar oruvar avarkaḷukku mikunta utavi ceytār. akkālattil avarkaḷ makkaḷait taṅkaḷ vacappaṭuttit tēcattil perum pōrāṭṭattai ārampippataṟkut tiṭṭaṅkaḷ pōṭuvatil poḻutaip pōkkivantaṉar. avarkaḷuṭaiya tīviramāṉa tiṭṭam etaiyum ṭapḷiṉ talainakaril irunta talaimaik kāriyālayattār ēṟṟukkoḷḷavaḻiyillai. āyiṉum talainakaril irunta naṇparkaḷ cilar tāṉ, pirīṉ kūṭṭattārai amerikkāvukku rakaciyamāka aṉuppiviṭa vēṇṭum eṉṟu oru kappalait tīrmāṉittu vaittu avarkaḷait tayārāy irukkumpaṭi takavalum colli viṭṭaṉar. tāṉpirīṉ ataik kēṭṭuk kōpamaṭaintāṉ. taṉṉaiyum naṇparkaḷaiyum tēcappiraṣṭam ceyvataṟkē intaccati ceyyappaṭṭatāka eṇṇi, maṉam vāṭiṉāṉ. talaimai nilaiyattār.avarkaḷukku utavi ceytu pōrai mēlum naṭatta vēṇṭiyirukka atai viṭṭoḻittu, avarkaḷaiyum nāṭu kaṭattattuṇintu viṭṭaṉarē eṉṟu toṇṭarkaḷ maṉak kacappaṭaintaṉar. etu nēriṉum ayarlāntai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ maṟuttu viṭṭaṉar.

ṭōṉōviliruntu 'appar cērc' vaḻiyāka avarkaḷ nakarukkuc ceṉṟaṉar. aṅkētaṅkaḷuṭaiya yutta capaik kūṭṭam oṉṟai naṭattiṉar. talaimai atikārikaḷ uttaravu koṭukkāviṭṭālum, tāṅkaḷākavē vēlaiyai ārampittu viṭa muṭivuceytaṉar. tipperariyil taṅkiyirunta rāṇuvattār uṭaṉē anta ellaiyai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟum, illāviṭil avarkaḷuṭaiya uyir avarkaḷukkuc contamillai eṉṟum ōr eccarikkai viḷamparattait tayār ceytārkaḷ. anta viḷamparam tēcam muḻuvatum oṭṭappaṭṭatu. pattirikaikaḷ anta viḷamparattai veḷiyiṭṭu ēḷaṉam ceytu eḻutiṉa. anta eccarikkai kāṉal nīrākakkarutappaṭṭatu. āṉāl, atu uṇmaiyāki viṭṭatākap piṟkālaccarittirattilē kāṇalām.

cila nāṭkaḷukkup piṟaku toṇṭarkaḷ talaimai atikārikaḷuṭaiya uttaravai mīṟittalainakarāṉa ṭapḷiṉukkē ceṉṟu viṭavēṇṭum eṉṟu tuṇintu puṟappaṭṭaṉar. rāpiṉsaṉum, ṭirīsiyum muṉṉatākavē ṭapḷiṉil iruntaṉar. aṅku mikunta eccarikaiyuṭaṉ naṭamāṭa vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉil pōlis kecaṭṭil lolōheṭpak kolaikaḷil campantappaṭṭavar ovvoruvaraip paṟṟiya vivaramum, aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷ mutaliyavaiyum vārantōṟum viḷamparamāki vantaṉa. piṭippavarkaḷukkup paricum kiṭaikkum.

tāṉpirīṉtāṉum viraivāka ṭapḷiṉ cella vēṇṭum eṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. aṅku ceṉṟāltāṉ pala kaṣṭaṅkaḷum nīṅkumeṉṟu karutiṉāṉ. ṭim riyāṉ eṉṉum tōḻaṉ oru mōṭṭārkāruṭaṉ utavikku vantu cērntāṉ. ṭāmmi eṉpavaṉ kārai oṭṭuvataṟku muṉvantāṉ. tāṉpiriṉum riyāṉum kāriṉ piṉ pakkattilum, hōkaṉum ṭāmmiyum muṉpakkattilum amarntu koṇṭu, vaṭaticainōkkip puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ limerik nakarukkuc cellum varai oru vicēṣamum ēṟpaṭavumillai.

limerik nakara vītiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa rāṇuva vīrarkaḷ mōṭṭār lārikaḷil vantu koṇṭiruntaṉar. attaṉai pērkaḷum ētō peruṅ kūṭṭaṅkaḷaik kaitu ceyyappōvatākat tōṉṟiyatu. tāṉpirīṉ kūṭṭattāraip piṭikkavē rāṇuvattār lārikaḷil cuṟṟik koṇṭiruntaṉar. toṇṭarkaḷ eṅkō pakkattil oḷintu koṇṭiruntatākak kēḷvippaṭṭu avarkaḷaip piṭippataṟkākavē ērāḷamāṉa āyutaṅkaḷaiyum, yantirattuppakkikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu vantiruntaṉar.

tāṉpirīṉum periya apāyam ēṟpaṭappōvatāka eṇṇiṉāṉ. oru cippāy ciṟitu cantēkam kōṇṭuviṭṭālum, avaṉuṭaiya kūṭṭattārukkē āpattuttāṉ. cippāykaḷil paṇi avarkaḷuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaip paṟṟi naṉṟākap paṭittu vaittiruntaṉar. eppaṭiyāvatu patiṉāyiram pavuṇṭu paricaip peṟavēṇṭum eṉpatum pala cippāykaḷiṉ ācai. attuṭaṉ maṟṟak kuṟṟavāḷikaḷaip pārkkilum, lōlōheṭpak ācāmikaḷaiyē piṭikkavēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya nōkkam.

ellāc cippāykaḷum tāṉpirīṉuṭaiya kārukkuḷ uṟṟup pārttuk koṇṭē ceṉṟaṉar. tāṉpirīṉum tōḻarkaḷum kalakkamaṭaintāl, kāriyam keṭṭuviṭum. avviṭattai viṭṭut tirumpic ceṉṟālum, cippāykaḷukku vēṟu cantēkamvēṇṭiyatillai. eṉavē toṇṭarkaḷ oru pāvamum aṟiyātavar pōl amaitiyāka iruntu viṭṭaṉar.

irupatu lārikaḷaik kaṭantāyiṟṟu. paṭṭikkāṭṭāṉ yāṉai pārppatu pōl avarkaḷ paṭṭāḷattārai viyappōṭu pārttukkoṇṭē ceṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya pārvai, aḷavaṟṟa kirupaiyuṭaṉ eṅkaḷai āṇṭaṭakkum turaimārkaḷē, evvaḷavu alaṅkāramāṉa uṭaikaḷai aṇintu celkiṟīrkaḷ eṉṟu parikacippatu pōl tōṉṟiṟṟu. ellā lārikaḷaiyum tāṇṭiyāki viṭṭatu. oru cippāykūṭa avarkaḷaiccantēkikkavillai. āṉāl, vītiyil oru mūlaiyilē ceṉṟavuṭaṉ, aṅku kāvalukkāka niṟuttappaṭṭirunta cippāy 'niṟuttaṅkaḷ kārai' eṉṟu oru pōṭu pōṭṭāṉ kār uṭaṉē niṟut tappaṭṭatu!

kārukkuḷḷē iruntavarkaḷ nerukkaṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatāyk karutiṉārkaḷ. maṟṟa cippāykaḷ ellōrum vēṇṭumeṉṟē taṅkaḷai viṭṭuviṭṭup piṉṉāl tāṅkaḷ ōṭi viṭātapaṭi cūḻntu koḷḷavē cūḻcci ceytiruppatāka avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. irukkum nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcittaṉarkaḷ. tāṉpiriṉ tuppakkiyai eṭuttu veḷikkut teriyāmal maṟaivākap piṭittuk koṇṭāṉ. mutal kuṇṭai yār talaiyil celutta vēṇṭum eṉṟu kuṟipārttuk koṇṭāṉ. avvēḷaiyil ōr atikāri aṅku viraintu ōṭivantār.

'kaṉavāṉkaḷē, uṅkaḷait tāmatappaṭuttiyataṟkāka maṉṉikka vēṇṭum' eṉṟu avar kūṟiṉār. maṉṉippu eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ, tāṉpirīṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. maṟaivākattuppākkiyaik kīḻē vaittuviṭṭāṉ. anta atikāri kāvaṟ cippāykaḷiṉ talaivar.vītiyil iraṇṭu lārikaḷ uṭaintu kiṭappatāyum, avai kuṟukkē aṭaittuk koṇṭiruntatāl antap pakkamāy kārcella muṭiyāteṉṟum, ellōrum kīḻē iṟaṅki naṭantu celvatu nallatu eṉṟum avar kūṟiṉār.

itaṟkuḷ tāṉpirīṉ maṉam amaiti peṟṟu viṭṭatu. avaṉ mariyātaiyāka atikāriyaip pārttu, aiyā! mika mukkiyamāṉa vēlaiyiṉ nimittam nāṅkaḷ avacaramākap pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. nīṇṭa tūram kāril vantatāl kaḷaippaṭaintirukkiṟōm. attuṭaṉ eṉ kālil vātanōy. nāṉ eppaṭi naṭakkamuṭiyum? nīrē yōcittuc collum eṉṟu kūṟiṉāṉ. atikāri iākkamaintu nālaintu cippāykaḷai aḻaittu, tuppākkikaḷaik kīḻē vaittuviṭṭut tāṉpirīṉuṭaiya kārait taḷḷik koṇṭu pōy maṟupakkattil viṭumpaṭiyāka uttaraviṭṭār. avarkaḷ aṟunūṟu aṭi tūram kārait taḷḷikkoṇṭupōy viṭṭaṉar.

antac cippāykaḷukkut tāṉpirīṉ coṉṉa vantaṉaṅkaḷukku aḷavē yillai! cippāykaḷum tirumpat tirumpa 'calām' ceytu viṭṭu eṅkō maṟaintiruppatāyk kēḷvippaṭṭatāṉ pirīṉ kūṭṭattāraikkaṇṭu piṭikka maṟṟaccippāykaḷōṭu ceṉṟuviṭṭaṉar!

cippāykaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟa maṟukaṇattilēyē tāṉpirīṉuṭaiya kār vēkamāyp paṟakka ārampittatu. ciṟitu tūram ceṉṟa piṉpu toṇṭarkaḷ oruvaraiyoruvar taḻuvik koṇṭu vayiṟu veṭikkumpaṭi cirittaṉar. atuvarai uḷḷattil kaṭṭuppaṭṭirunta cantōṣam veḷḷap perukkeṭuttatu pōliruntatu.





﻿8

tāyiṉ taricaṉam



* * *



limerik nakaril tēciyap paṟṟuḷḷa pātiriyār oruvar iruntār. puraṭcikkārarkaḷiṭam avarukkup piriyam atikam. potunala ūḻiyam ceyyum evarukkum avar tōḻar. avaraik kāṇavē tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ kāril pirayāṇam ceytu vantaṉar. limerik vantatum avarkaḷ nērākap pātiriyāruṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟaṉar.

pātiriyār avarkaḷaik kaṇṭatum aḷavaṟṟa āṉantaṅkoṇṭār. avarukkuk kaṭukaḷavu payamumillai. avaruṭaiya vīṭṭil vēlaipārttu vanta mōlli eṉṉum mātu putiya vālipa viruntiṉarkaḷiṭam vicēṣa aṉpum mariyātaiyum kāṭṭiṉāḷ. avarkaḷukkup pacittapōtu nalla uṇṭikaḷum, pāṉaṅkaḷum tayārittuk koṭuttāḷ. cila camayaṅkaḷil cuvaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷaic ceytu, avaṟṟai uṇṭu tīra vēṇṭum eṉṟu mōlli kaṇṭippāṉa uttaravum pōṭuvatuṇṭu. aṅkirunta poḻutu tāṉpirīṉum hōkaṉum iraṇṭu nāḷ iravum pakalum paṭutta paṭukkaiviṭṭu eḻuntirāmal ōyveṭuttuk koṇṭaṉar. mōlli aṭikkaṭi aṅku vaikkappaṭṭirunta ciluvaiyiṉ pakkam ceṉṟu, avarkaḷ nīṭuḻi vāḻavēṇṭum eṉṟu pirārttittu vantāḷ. ciluvaiyiṉ muṉṉāl aṇaiyā viḷakku oṉṟu pōṭṭāḷ. japa mālaiyaik kaiyil piṭittu, avarkaḷaip pakaivarkaḷiṭamiruntu iṟaivaṉ kākka vēṇṭumeṉṟu pirārttittāḷ. avaḷ avarkaḷiṭamiruntu vantu 'iṉi kavalaiyai oḻiyuṅkaḷ uṇmaiyāṉa tarmavāṉkaḷait teyvam kāṭṭik koṭukkātu' eṉṟu āṟutal colvatu vaḻakkam.



limerikkiliruntu tāṉpirīṉum hōkaṉu, lākellikkuc ceṉṟaṉar. aṅkē vantirunta ṭirīsiyaiyum rāpiṉsaṉaiyum cantittārkaḷ. avarkaḷ cantitta kāṭci paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ pōṭṭip pantaya viḷaiyāṭṭil āṉantakkūttāṭuvatu pōl iruntatu. nālvarum, oṉṟu kūṭiviṭṭatāl avarkaḷuṭaiya kavalaikaḷ citaṟip pōyiṉa. tāṉpīriṉ, pātiriyār taṅkaḷukkuc ceyta utavikaḷaiyum, naṇparkaḷukku virivāka eṭutturaittāṉ. ṭirīsiyum, rāpiṉsaṉum ṭapḷiṉ nakaril taṅkaḷai yārum cantēkikkavillai eṉpataiyum vēṟupala aticayaṅkaḷaip paṟṟiyum eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.

lākelli, sōlōheṭpakkiliruntu āṟu allatu ēḻumail turattiluḷḷatu. avviṭattiṟkut tāṉpirīṉ vantu cērntatu varai sōlōheṭpak campavam naṭantu mūṉṟu mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. paṭṭāḷattārum, pōlisārum antap pakkaṅkaḷil veṭimaruntup putaiyalait tēṭik kuḻikaḷ tōṇṭuvatai niṟuttiyapāṭillai. tāṉpirīs, eṅkeṅku pōvatu vaḻakkam eṉṟu aṟintu, aṅkellām cōtaṉai pōṭappaṭṭatu.

tāṉpirīṉum tōḻar mūvarum nāṉku caikkilkaḷai vāṅkikkoṇṭu, ṭapḷiṉukkuc cellum nōkkattuṭaṉ, ṭōṉōhillukkuc ceṉṟaṉar. vaḻiyil muṉṉāl pōlisāraic cuṭṭa iṭattait tāṇṭiccella vēṇṭiyiruntatu. avviṭattil avarkaḷ kīḻiṟaṅkic cila nimiṣaṅkaḷ taṅki viṭṭuc ceṉṟaṉar. ṭōṉōhilliruntu tāṉpirīṉuṭaiya vīṭu arai maiyil tūratti iruntatu. avaṉ mūṉṟu māta kālamāyp pārāta taṉ aṉṉaiyaip pārkkavēṇṭum eṉṟu āval koṇṭāṉ. iṭaiyil avaḷukku oru kaṭitaṅ kūṭa eḻutavillai. ātalāl avaṉ nērāka vīṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ. aṉṉaiyiṉ tiruvaṭikaḷaip paṇintāṉ. anta mātaraciyiṉ tuyaraṅkaḷukku aḷavillai. tāṉpirīṉ pōṉṟa piḷḷaiyaip peṟṟu vīrattaiyum tēcāpimāṉattaiyuma pukaṭaṭiya oru kuṟṟattiṉāl avaḷpaṭṭa kaṣṅkaḷai vēṟu yārāl cakikkamuṭiyum? avaḷuṭaiya ciṟu vīṭu 24 maṇi nērattil mūṉṟu muṟai cōtaṉai pōṭappaṭṭu vantatu. atikālaiyil viṭivataṟku muṉṉāl 'pīlarkaḷ' vantu cōtaṉai pōṭuvārkaḷ; naḷḷiravil paṭṭaḷāttār tiṭīreṉṟu pukuntu cōtaṉai pōṭuvārkaḷ. antat tāy avvaḷavaiyum cakittuk koḷvāḷ. piṟkālattil 'piḷāk aṇṭu ṭāṉ' eṉṟa paṭṭāḷattār ayarlāntil colla muṭiyāta koṭumaikaḷaic ceytuvanta kālattil, avaḷuṭaiya vīṭṭait tīvaittup pocukki, avaḷuṭai, kōḻikaḷaiyum kuñcukaḷaiyum kūṭak kattiyāl kuttik koṉṟārkaḷ. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ kōpam kōḻik kuñcukaḷiṉ talaiyilum pāyntatu!



ettaṉai tuṉpaṅkaḷ nērntālum, anta vīrat tāy tairiyattai maṭṭum kaiviṭavillai. vīrap piḷḷaiyai peṟṟatē pākkiyam eṉṟu avaḷ karuti vantāḷ. pīlarkaḷum paṭṭāḷattārkaḷum aṭikkaṭi avaḷiṭam ceṉṟu, 'uṉ makaṉ eṅkē?' eṉṟu kēṭpārkaḷ. avaḷ 'eṉ makaṉuḷḷa iṭattil nīṅkaḷ kūcāmal celvīrkaḷā?' eṉṟu kēṭpatu vaḻakkam. oru camayam paṭṭāḷattār vantu tāṉpirīṉait tēṭuppoḻutu, avaṉ vīṭṭu māṭiyilē irukkiṟāṉ, pōyp pārttukkoḷḷuṅkaḷ; eṉṟu avaḷ viḷaiyāṭṭākac coṉṉāḷ. paṭṭāḷattār atai uṇmai eṉṟu eṇṇi, uṭaṉē tuppākkikaḷait tūkkikkoṇṭu, tirumpi ōṭip pakkattil maṟaintu koṇṭārkaḷ piṉṉāl, tāṉpirīṉ vīṭṭilillai eṉṟu terintukoṇṭutāṉ avarkaḷ veḷiyē vantārkaḷām.

tāṉpirīṉ, vīrat tāyiṉ vīra makaṉ. tāyaip pōltāṉē piḷḷaiyum iruppāṉ!





﻿9

pōlisāriṭam piṭipaṭṭa toṇṭaṉ



* * *



tāṉpirīṉ aṉṉaiyiṭam aritil viṭaipeṟṟuk koṇṭu naṇparkaḷuṭaṉ kiḷāṉmel nakarukkuc ceṉṟāṉ. atutāṉ airiṣ pōlisāriṉ talaimai iṭam. aṅkirunttoṇṭarpaṭait talaivarkaḷaik kaṇṭu pēci, viraivākak kāriyaṅkaḷai ārampikkavēṇṭum eṉṟu tāṉpirīṉ varpuṟuttiṉāṉ. nakarat toṇṭarkaḷaiyum uṟcākappaṭuttiṉāṉ piṟaku aṅkiruntu avaṉum naṇparkaḷum rōsmūrai aṭaintaṉar.

rōsmūril oru naṇpar pakkattu ūrāṉa pallāk eṉṉum iṭattil īmaṉ opriyēṉuṭaiya vīṭṭil oru naṭaṉak kaccēri naṭakkap pōvatāka terivittār. tāṉpirīṉum avaṉ tōḻarkaḷum kaḷaippai maṟantaṉar. aṅku pōvatil ēṟpaṭakkūṭiya āpāyattaiyum karutavillai.pala varuṣaṅkaḷāka ammātiriyāṉa kaccērikaḷil avarkaḷ kalantu koṇṭatillai. ātalāl kiṭaitta cantarppattai naḻuva viṭakkūṭātu eṉṟu tīrmāṉittaṉar. ataṉpaṭi kaccēri naṭakkum iṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. pōṉavuṭaṉ viruntuṇṇum kūṭṭattōṭu kalantu koṇṭaṉar.

aṅku pāṭappaṭṭa kītamum, aḷikkappaṭṭa uṇavukaḷum mikavum iṉimaiyāka iruntaṉa. toṇṭarkaḷ tāṅkaḷ 'caṭṭa virōtamāṉa naparkaḷ eṉpatai aṭiyōṭu maṟantu uṇpatilum, āṭuvatilum āṉantamāyp poḻutu pōkkivantaṉar. pīlarkaḷum, rāṇuvattārum veḷiyē pala iṭaṅkaḷil avarkaḷait tēṭi alaintu koṇṭirukka, avarkaḷ iṅkē ‘ṭāṉs' āṭik koṇṭiruntārkaḷ

iravu muḻuvatum naṭaṉañ ceytuviṭṭu viṭiyap pōkiṟa nērattil, tāṉpirīṉ cila paiyaṉkaḷuṭaṉ rōsmūrukkut tirumpiṉāṉ. maṟṟa mūvarum avaṉuṭaṉ cellātu aṅku naṭaṉamāṭik koṇṭiruntaṉar. tāṉpirīṉ iruppiṭattiṟkuc ceṉṟapiṉ, ciṟitu nērattil ṭirīsiyum, rāpiṉcaṉum aṅku vantu cērntaṉar. sīṉ hōkaṉ maṭṭum varavillai. avaṉ piṉṉāl vantu cēruvāṉ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avarkaḷ paṭukkac ceṉṟaṉar.

aintu tiṉaṅkaḷāka uṟakkamillātiruntatālum, aṉṟiravu muḻuvatum naṭaṉamāṭiyatālum mūvarum mikavum kaḷaippuṟṟup paṭuttavuṭaṉē uṟaṅki viṭṭaṉar. toḻuvaṅkaḷilum tōṭṭaṅkaḷilum avarkaḷ naṉṟakattūṅkuvārkaḷ. paṭukkaikaḷum talaiyaṇaikaḷum alaṅkāramākap pōṭappaṭṭa iṭattil nittiraikkuk kuṟaivirukkumō!

tāṉpirīṉ uṟaṅkum poḻutu yārō ētō kūṟuvatu ceviyil paṭṭatu. tūkkattil oṉṟu cariyāka pulaṉākavillai. pāṭrikkiṉṉāṉ eṉṉum paḻaiya naṇpar tiṭīreṉṟu aṅku ētō collik koṇṭiruntār. tāṉpirīṉ kaṇṉaiviḻikka muṭiyāmal ayarntu kiṭantāṉ. āṉāl, kiṉṉāṉ, 'pīlarkaḷ hōkaṉaip piṭittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ, eṉṟu teḷivākak kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ, avaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntuviṭṭāṉ. avviṣayattai avaṉāl nampa muṭiyavillai. hōkaṉ pīlarkaḷāl cuṭappaṭṭu iṟantāṉ eṉṟāl, atai nampiyiruppāṉ. āṉāl, etirikaḷaic cuṭṭut taḷḷāmal, pēṭittaṉamāka avaṉ pīlarkaḷuṭaiya kaiyil cikkiṉāṉ eṉpatai avaṉāl nampavē muṭiyavillai. kiṉṉāṉ vēṭikkaiyāk kūṟiyiruppārō eṉṟu cantēkittu avaṉ ṭirīsiyait tirumpip pārttāṉ. oru viṉāṭiyil mūvarum eḻuntu niṉṟu aṭuttāṟ pōl eṉṉa ceyvateṉṟu yōcikkalāyiṉar.

tāṉpirīṉuṭaiya talai kiṟukiṟuttuk koṇṭiruntatu. uṭamvu muḻuvatum uṇarcciyaṟṟiruntatu. āyiṉum āruyirttōḻaṉ hōkaṉ pakaivar kaiyil cikkiviṭṭāṉ eṉṟataik kēṭṭu avaṉ nilai koḷḷavillai. avaṉum tōḻarkaḷum hōkaṉaip pīlarkaḷuṭaiya kaiyiliruntu uṭaṉē viṭuvikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar. 'hōkaṉai viṭuvikka vēṇṭum, allatu nām maṭiya vēṇṭum' eṉṟu muṭivu ceytaṉar.

hōkaṉ eppaṭip piṭippaṭṭāṉ eṉpataip paṟṟi avarkaḷ vicārittārkaḷ. avaṉ avarkaḷukkup piṉṉāl toṭarntu vantu koṇṭiruntāṉ. iṭaiyil pattu pīlarkaḷ avaṉaic cūḻntu piṭittuk koṇṭaṉar. avaṉ tuppākkiyait toṭuvataṟkuk kūṭac cantarppam kiṭaikkavillai. piṟkālattil pīlarkaḷ puraṭcikkārarkaḷaip piṭippatāṉāl, piṭittavuṭaṉ cuṭṭuk kolvatu vaḻakkamāyiṟṟu. ’kaitikaḷ ōṭa ārampittārkaḷ. ataṉāl cuṭṭu viṭṭōm!' eṉṟu avarkaḷ maḻuppiviṭuvārkaḷ. āṉāl anta vaḻakkam hōkaṉ piṭipaṭumpōtu amulil illai.

hōkaṉ eṅkē vaikkappaṭṭirukkiṟāṉ eṉṟa takavaloṉṟum kiṭaikkavillai. vaḻippōkkar yāriṭamāvatu kēṭṭut terintu koḷḷalāmeṉṟāl akkālattil naṉṟāy viṭivataṟkumuṉṉāl evarum vītiyil naṭamāṭuvatillai. avaṉaip paṟṟiya takavalkaḷait terintuvarac cila vālipa naṇparkaḷ caikkiḷkaḷil cuṟṟit tirintaṉar. oru pulaṉun teriyavillai. pīlarkaḷ hōkaṉai mikavum eccarikkaiyāy maṟaittuk koṇṭu pōyiruntaṉar. veku nērattiṟkup piṟaku, avaṉ tarlas pōlis nilaiyattil iruppatākat takaval kiṭaittatu.

tarlas pōlis nilaiyattait tākki atiliruntu hōkaṉai mīṭpatu naṭakka muṭiyāta kāriyam. ēṉeṉil ērāḷamāṉa pōlicum paṭṭāḷamum enta nērattilum tayārāy vaikkappaṭṭiruntaṉa. pōlis nilaiyattaic cuṟṟilum periya kōṭṭai oṉṟu iruntatu. pōlisār imaikoṭṭātu pārāk koṭuttu vantaṉar. puraṭcikkāraruṭaiya vēlaikaḷ avarkaḷukku mika naṉṟāyt teriyum. atilum veṭimaruntu vaḻakkil campantappaṭṭa hōkaṉ avarkaḷiṭam kaitiyāka irukkum poḻutu avarkaḷ atika eccarikkaiyāyiruntatu āccariyamillai.

pōlis nilaiyattait tākka muṭiyāviṭṭāl vēṟu eṉṉa ceyvatu, itaip paṟṟit tāṉpirīṉ tīviramāka yōcittu, oru muṭivu ceytāṉ. akkālattil kaitikaḷai ‘rimāṇṭu' ceyvataṟkum ārampa vicāraṉai ceyvataṟkum iraṇṭoru nāḷtāṉ pōlis nilaiyattil vaippatu vaḻakkam. piṟaku avarkaḷ mavuṉṭ jāy, kārk, mēriparō, ṭāṉṭāk, pelṭāsṭu mutaliya periya ciṟaiccālaikaḷil oṉṟukku māṟṟappaṭuvatu vaḻakkam. tipperarik kaitikaḷai kārk nakara jeyilukkuk koṇṭu pōvārkaḷ. eṉavē hōkaṉ, tarlas nilaiyattiliruntu rayilil kārkkukkē koṇṭu pōkappaṭuvāṉ eṉṟu tāṉpirīṉ ūkittāṉ.

ataṟkut takkapaṭi tiṭṭam amaittāṉ. emili eṉṟa sṭēṣaṉukkup pōy, aṅku rayil vantavuṭaṉ uḷḷē pārākkārarkaḷaic cuṭṭuviṭṭu, hōkaṉai mīṭka vēṇṭum eṉpatu avaṉ yōcaṉai. emili ciṟiya sṭēṣaṉ. aṅku paṭṭāḷam kiṭaiyātu. āṉāl rayilai niṟuttik kaitiyai mīṭpatu mūṉṟu pēr ceyyakkūṭiya kāriyamillai. ātalāl, tāṉpirīṉ utaviyāṭkaḷ vēṇṭumeṉṟu tipperari nakaraliruntu taṉatu paṭaikkut takaval colliviṭṭāṉ. tipperariyil iruntu emili ēḻāvatu mailil iruntatu.

muṉṉēṟpāṭukaḷ yāvum ceyyappaṭṭu muṭintaṉa. 1919 mē mātam 12ām tēti tāṉpirīṉum naṇparkaḷum taṅkaḷuṭaiya caikkiḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu emiliyai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. kōpattiṉālum, āttirattālum, kavalaiyālum avarkaḷuṭaiya utiram kotittuk koṇṭiruntatu.

nēr pātaiyilē ceṉṟāl, emili muppatu mail tūrattiltāṉ iruntatu. āṉāl nēr pātaiyilē pōlis tōḻarkaḷ aṭikkaṭi naṭamāṭikkoṇṭiruppārkaḷ allavā? kāṭṭuppātaiyil aimpatu mail pirayāṇam ceyya vēṇṭiyiruntatu. pātaiyō cīrkeṭṭatu. eṅku pārttālum mēṭum, paḷḷamum kuḻiyum, kallumāyiruntatu. caikkiḷkaḷil avarkaḷuṭaiya uṭal iruntaṉavēyaṉṟi, uṟakka mayakkattāl mūvaruṭaiya talaikaḷum nālu pakkattilum āṭikkoṇṭēyiruntaṉa. naṇpaṉai mīṭka vēṇṭum eṉṟa āttiram maṭṭumē avarkaḷaiyum caikkiḷkaḷaiyum taḷḷikkoṇṭu ceṉṟatu.

iṭaiyilē sīṉṭirīsi vaḻakkam pōl kataikaḷ colla ārampittāṉ. vaḻiyiliruntu ūrkaḷiṉ carittiraṅkaḷaiyum avaṟṟil vacitta vīrarkaḷaip paṟṟiyum avaṉ virivāka eṭuttuc coṉṉāṉ. tiṭīreṉṟu ētō vīḻvatāka. catkaṅ kēṭṭatu. ṭirīsiyum, tāṉpirīṉum piṉṉāl tirumpip pārttaṉar. rāpiṉsaṉ caikkiḷiliruntu tūṅkik kīḻē viḻantu viṭṭāṉ viḻuntavaṉ paṅkuvataik kaṇṭaṉar. avaṉ uṭalil avvaḷavu kaḷaippu iruntatu. avarkaḷ avaṉait taṭṭi eḻuppapi aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu mē mātam 13ām tēti kālai emiliyai aṭaintaṉar.





﻿1Ο

rayil nilaiyattil rakaḷai

tāṉpirīṉ kūṭṭattār kālai 2.30 maṇikkē emiliyai aṭaintaṉar. mutal rayil matiyattiltāṉ varum eṉṟu terintu koṇṭu avarkaḷ tipperariyiliruntu utaviyāṭkaḷ varuvatai etirpārttuk kāttiruntaṉar. tipperari vītiyil vaḻimēl viḻivaittup pārttuk koṇṭēyiruntaṉar. oruvarum varakkāṇōm. vaḻiyil eṉṉa nērntatō eṉṟu kavalaiyuṟṟaṉar. maṇi patiṉoṉṟu aṭittatu. ovvoru nimiṣamum oru nāḷākat tōṉṟiṟṟu. enta ācāmiyum varakkāṉōm. rayil varakkūṭiya nēram neruṅki viṭṭatu.

utavikku naṇparkaḷ vantāl eṉṉa, varāviṭṭāl eṉṉa? sīṉ hōkaṉ pakaivarkaḷ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭirukkumpōtu, avaṉuṭaiya naṇpaṉ cummā iruppatā? atu naṭpukkutturōkam allavā? ivvāṟellām tāṉpirīṉ eṇṇamiṭṭāṉ. eppaṭiyāvatu muyaṟci ceytu pārttuviṭa vēṇṭiyatu taṅkaḷ kaṭamai eṉṟu tīrmāṉittāṉ. hōkaṉukkup pātukāppākac cumār nāṉku mutal eṭṭup pōlisār takka āyutaṅkaḷuṭaṉ varakkūṭum. āṉāl avaikaḷaiyellām paṟṟi yōcikka antat toṇṭarkaḷukku maṉamillai. hōkaṉai mīṭka vēṇṭum allatu avaṉukkākat taṅkaḷ uyiraippaliyiṭa vēṇṭum varuvatu varaṭṭum eṉṟu avarkaḷ tuṇintu niṉṟaṉar. cariyākap paṉṉiraṇṭu maṇikku rayil vantu viṭṭatu. uṭaṉē mūvarum sṭēṣaṉukkuḷḷē pāyntaṉar.



uḷḷē pāynta vēkattil tāṉpirīṉ oru kiḻaviyai iṭittut taḷḷiviṭṭāṉ; tāṉum kīḻē viḻuntāṉ. kiḻaviyait tirumpip pārāmalē tuḷḷi eḻuntu rayilaṭikku ōṭiṉāṉ. ovvoru nimiṣamum avaṉuṭaiya kaiviral caṭṭaikkuḷ maṟaittirunta rivālvariṉ kutiraiyaip piṭitta vaṇṇam tayārāka iruntatu.

rayil vantatē yoḻiya atil oru kaitiyaiyum kāṇōm! mūvarum ēmāṟṟamaṭaintu tikaittaṉar. āṉāl atuvum nallatu tāṉ eṉṟu koñcam cantōṣam aṭaintaṉar. ēṉeṉil hōkaṉ aṭutta rayilil koṇṭu varappaṭṭāl, ataṟkuḷ tipperari āṭkaḷ vantuviṭakkūṭum eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. aṭutta rayil varumvarai kāttiruppatutāṉ mikavum kaṣṭamāyiruntatu. pōrāṭṭattil tīviramāyk kutippatu eḷitu. āṉāl etaiyum etirpārttuk kāttiruppatutāṉ kaṣṭam.

tipperari naṇparkaḷ āpattukku utavat tavaṟi viṭṭaṉar. tāṉpirīṉ vēṟu eṅkiruntu utavi peṟalāmeṉac cintittāṉ. pakkattu māvaṭṭaṅkaḷilirunta kālṭṭī toṇṭar paṭaikkut takaval koṭuttāl pala vīramuḷḷa vāliparkaḷ uṭaṉē utavi ceyvārkaḷ eṉṟu karutiṉāṉ. avvaṇṇamē avarkaḷukkuc ceyti aṉuppi utavikku varumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. kālṭṭī vīrarkaḷ takaval kiṭaitta maṟunimiṣamē aintu pērkaḷai aṉuppi vaittaṉar.

kālṭṭī toṇṭarkaḷuṭaiya peyarkaḷāvaṉa: īmaṉ ōpriyaṉ. jēms kāṉlaṉ, jē. jē. ōpriyaṉ, sīṉ liñc, mārṭṭiṉ pōlī. anta vāliparkaḷ aṉṟaiya tiṉam naṭanta pōrāṭṭattil kalantu koṇṭa kāraṇattāl avarkaḷil mārṭṭiṉ pōlī eṉpavaṉ piṉṉāl pōlisārāl piṭikkappaṭṭu, iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittu mavuṇṭ jāy ciṟaiyil tūkkiliṭappaṭṭāṉ. avaṉ maṭṭumalla, antap pōrāṭṭattil evvita campantamum illāta māher eṉṉum vālipaṉum kuṟṟañ ceytatākap poykkāraṇam colli tūkkiliṭappaṭṭu maṭiya nērntatu. anta iru vāliparum ayarlāntukkākac ciritta mukattuṭaṉ uyiraip pali koṭuttaṉar.

kālṭṭī tuṇaivarkaḷaic cērttu tāṉpirīṉ paṭaiyil mottam eṭṭup pērkaḷ iruntaṉar. aintu pērkaḷukku āyutaṅkaḷ iruntaṉa; mūvar nirāyuta pāṇikaḷ. ellōrum kūṭiālōcittatil muṉpōṭṭatiṭṭam ciṟitu māṟṟappaṭṭatu. sīṉṭirīsiyum, simas rāpiṉsaṉum, tāṉpirīṉum, aṭutta sṭēṣaṉuṉa nāklāṅkukku caikkiḷkaḷiṟ ceṉṟaṉar. nāklāṅ emiliyiliruntu mūṉṟāvatu mailil iruntatu. maṟṟa sṭēṣaṉkaḷil eppoḻutum pōlisārum paṭṭāḷattārum taṅkiyiruppārkaḷ eṉpatāl nāklāṅ sṭēṣaṉukkē cella vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. ataṉ pakkattil iraṇṭu mailkaḷukku iṭaiyil pōlis nilaiyamē kiṭaiyātu. nāklāṅkilum kāriyam palikkavillaiyāṉāl, aṭutta sṭēṣaṉāṉa piḷārṉikku mōṭṭāril celvatu eṉṟu avarkaḷ tīrmāṉittaṉar. maṟṟa nālvarum emilikkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ aṅku rayilil vantavuṭaṉ atil ēṟikkoṇṭu, yārum cantēkikkātapaṭi hōkaṉirunta iṭattiṟkup pakkattil amarntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, nāklāṅ vantavuṭaṉ aṅku kāttirunta tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷukku anta vaṇṭiyai aṭaiyāḷam kāṭṭavēṇṭum eṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.

tāṉpīriṉum naṇpar iruvarum nāklāṅ sṭēṣaṉai aṭaiyum poḻutu mutal maṇi aṭikkappaṭṭatu. rayil emiliyai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭatu eṉpatai atu aṟivittatu. toṇṭarkaḷ rayil niṟkakkūṭiya mēṭaikkuc ceṉṟu ulāvikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ cātāraṉa maṉitarkaḷ pōlavē kāṇappaṭṭārkaḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaiya kaikaḷ maṭṭum caṭṭaippaikkuḷ rivālvaraip paṟṟiya vaṇṇamāyiruntaṉa.

tūrattil eñciṉuṭaiya pukai ākāyattil terintatu. aṭutta nimiṣattil vaṇṭi sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. atē camayattil kārk nakariliruntu vēṟōru vaṇṭiyum vantu aṭutta taṇṭavāḷattil niṉṟatu. anta vaṇṭiyil ērāḷamāṉa paṭṭāḷattārkaḷ iruntaṉar eṉpatu toṇṭarkaḷukku maṟunāḷ tāṉ teriyavantatu. aṉṟu naṭanta kuḻappattil ekkāraṇattālō paṭṭāḷattār kīḻē iṟaṅkik kalantu koḷḷavillai. oru vēḷai avarkaḷukkut takaval kiṭaippataṟku muṉṉarē kalakam muṭintu viṭṭatu pōlum.

rayil taṇṭa vāḷattil niṟkumuṉpē vaṇṭiyilirunta tōḻarkaḷ ācāmi irukkumiṭattaic cuṭṭikkāṭṭiṉārkaḷ. rayil oru nimiṣamtāṉ niṟkum. ataṟku mēl niṟka vēṇṭumāṉāl eñciṉ oṭṭiyavarkaḷaic cuṭavēṇṭiyirukkum. ataṟku avaciyamillāmal, anta oru nimiṣattiṟkuḷ kāriyattai muṭittu viṭavēṇṭumeṉṟu tāṉpirīṉ tīrmāṉittāṉ.

hōkaṉ irunta vaṇṭi mika nīḷamāṉatu. atil paṉṉiraṇṭu taṉi aṟaikaḷ iruntaṉa. anta aṟaikaḷukku veḷiyē ellāvaṟṟiṟkum potuvāṉa pātaiyiruntatu. kālṭṭī ācāmikaḷ antap pātaiyilē niṉṟu koṇṭiruntaṉar. sīṉhōkaṉ kaivilaṅkiṭappaṭ ṭu eñciṉ irunta ticaiyaippārttu uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. avaṉukku iru pakkattilum oru cārjeṉṭum, oru pōliskāraṉum iruntaṉar. avaṉukku muṉṉāl vēṟu iraṇṭu pōliskāraṉum iruntaṉar. avaṉukku muṉṉāl vēṟu iraṇṭu pōliskārarkaḷ amarntiruntaṉar. tāṉku kāppāḷarkaḷum tuppākki, katti mutaliya āyutaṅkaḷaiyum tayārāp vaittuk koṇṭiruntaṉar. aṉṟaiya pōrāṭṭattai sīṉ ṭirisiyē talaimai vakittu naṭakka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭiruntatu. avaṉ uttaravu koṭuttu viṭṭāṉ. rayil vantu niṉṟu aintu viṉāṭikaḷukkuḷ avarkaḷ atil ēṟi nīṇṭa pātaiyiṉ vaḻiyāka hōkaṉirunta aṟaikkuḷ pāyntaṉar. pāyumpoḻutu avarkaḷ 'tūkkuṅkaḷ kaikaḷai' eṉṟu kūvikkoṇṭē ceṉṟaṉar. avarkaḷ uḷḷē pōvataṟku oru nimiṣattiṟku muṉputāṉ cārjeṇṭu hōkaṉaip pārttu, 'aṭē uṉṉuṭaiya sīṉ ṭirīsiyum, tāṉpirīṉum ippoḻutu eṅkaṭā pōṉārkaḷ?' eṉṟu kēṭṭukkēli ceytāṉām. aṭutta nimiṣattil, avaṉ viḷaiyāṭṭākak kēṭṭa kēḷvikku uṇmaiyākavē patil kūṟa, nīṭṭiya rivōlvarkaḷuṭaṉ tāṉpirīṉum, ṭirīliyum aṅku pukuntu viṭṭaṉar. hōkaṉ anātaiyillai eṉpatai nirūpittu viṭṭārkaḷ.

pōlicār putiya ācāmikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ vanta kāriyattait terintu koṇṭaṉar. eṉraiṭ eṉṟa kāṉsṭapiḷ taṉ rivālvarai eṭuttu hōkaṉuṭaiya neṟṟikku nērāka nīṭṭiviṭṭāṉ yārāvatu kaitiyai viṭuvikka vantāl mutalil kaitiyaic cuṭṭuk kollumpaṭiyākap pōlis mēlatikārikaḷ avarkaḷukkuc colliviṭṭiruntārkaḷ. kaṇkoṭṭu muṉṉāl appātakaṉ hōkaṉaic cuṭṭiruppāṉ. rivālvariṉ vicaiyai iḻukkumpōḻutu, avaṉuṭaiya neñcil paṭīreṉṟu kuṇṭu pāyntu viṭṭatu. avaṉ curuṇṭu viḻuntu iṟantu pōṉāṉ. antak kuṇṭu puraṭcikkāraruṭaiya mutaṟ kuṇṭu.

vaṇṭiyilirunta maṟṟap pirayāṇikaḷ puraṭci vāliparkaḷuṭaiya nōkkat taitterintu koṇṭārkaḷ. aṅkirunta paṭṭāḷattāṉ oruvaṉ kūṭa, piriṭṭiṣ kākki uṭaiyai aṇintu koṇṭē, 'kuṭiyaracu nīṭuḻi vāḻka!' eṉṟu vāḻttukkūṟi ārpparittāṉ. avaṉ conta vēlaiyiṉ poruṭṭu eṅkō ceṉṟu koṇṭiruntavaṉ.

mutal kuṇṭil oru pōliskāraṉ tīrntupōṉataik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ hōkaṉ mēl kaivaikka añciṉar. antak kuṇṭōcai kēṭṭavuṭaṉ maṟṟoru pōliskāraṉ jaṉṉal vaḻiyākak kutittu, ūḷaiyiṭṭukkoṇṭē māyamāy maṟaintu pōṉāṉ. maṟunāḷ kālaiyiltāṉ.avaṉ emilipōlis nilaiyattiṟkup pōy mutal nāḷ sṭēṣaṉil naṭantataik kūṟiṉāṉām!

kāṉsṭapiḷ eṉraiṭ iṟantu pōṉāṉ; maṟṟoruvaṉ uyiruṭaṉ maṟaintoḻintāṉ. cārjeṇṭu vālas eṉpavaṉum, kāṉsṭapiḷ reyliyuntāṉ pākkiyiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ uyiraip pātukāttuk koḷvataṟkākac cuṭa ārampittārkaḷ. puraṭcikkārarkaḷum cuṭṭārkaḷ. avarkaḷ cuṭuvatil mikavum eccarikkaiyāy irukka vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉil avarkaḷuṭaiya kuṇṭukaḷ taṅkaḷ āṭkaḷaiyē koṉṟu viṭakkūṭum. allatu hōkaṉ mēl paṭṭuviṭakkūṭum. iṭaiyil kāṉsṭapiḷ reyli kīḻē taraiyil cāyntu viṭṭāṉ. irukkum nilaiyaik karuti, avaṉ iṟantavaṉaip pōl pācāṅku ceytu koṇṭu taraiyōṭu taraiyāyk kiṭantāṉ. talaiyai mēlē tūkkiyiruntāl avaṉum viṇṇai eṭṭippārttippāṉ. cārjeṇṭu vālas kaṭaicivarai tayaṅkātu taṉiyē niṉṟu pōrāṭi vantāṉ. avaṉ aṭaikkalam pukuntāl uyirppiccai koṭuppatāyp puraṭcikkārkaḷ palamuṟai kūṟippārttārkaḷ. avaṉ kēṭpatāyillai. kūṭa iruntavarkaḷ taṉṉaik kāṭṭik koṭuttuppōṉa piṉpum avaṉ kalaṅkātu niṉṟu pōrāṭiṉāṉ. cuṟṟilum peruṅkuḻappam, iṭamō mikac ciṟiyatu. vaṇṭiyil makkaḷ kūṭṭam atikam. avvaḷavukkumiṭaiyē puraṭcikkārarkaḷ hōkaṉaik katavu vaḻiyāka veḷiyē taḷḷikkoṇṭu pōvataṟku ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉar.

kaṭaiciyil hōkaṉ pantōpastāy veḷiyēṟṟappaṭṭāṉ. puraṭcikkārarkaḷum vaṇṭiyai viṭṭu veḷiyē kutittārkaḷ. vīramikka cārjeṇṭu avarkaḷai viṭuvātāyillai. avaṉum veḷiyē kutittu avarkaḷaip pārttuc cuṭṭukkoṇṭēyiruntāṉ. tāṉpirīṉ tirumpip pārttāṉ. avaṉ uṭampil oru kuṇṭu pāyntu irattap perukkeṭuttatu. āṉāl kuṇṭu enta iṭattil pāyntatu eṉpatu anta āttirattilum avacarattilum avaṉukkup pulaṉākavillai . ciṟitu nērattiṟkup piṟaku tāṉ cuvācappaiyil kāyam paṭṭiruppatai uṇarntāṉ.

ṭirīsi, īmaṉ ōpriyaṉ, skāṉlaṉ ākiya mūvarukkum kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. avarkaḷiṭamum tāṉpirīṉiṭamumē rivālvarkaḷ iruntaṉa. āyutaṅkaḷ vaittirunta nālvaruṭaiya uṭampukaḷilum irattam perukik koṇṭiruntatu. tāṉpirīṉait tavari maṟṟa mūṉṟu pērkaḷuṭaiya tuppākkikaḷum caṇṭaiyil eṅkōviḻuntuviṭṭaṉa. tāṉpirīṉ ōruvaṉē āyutantāṅkic caṇṭai ceyyakkūṭiya nilaimaiyil iruntāṉ. avaṉukku etirāka cārjeṇṭu vālas pōrāṭikkoṇṭiruntāṉ. attuṭaṉ iṟantu pōṉatāy pāvaṉai ceytu koṇṭirunta kāṉsṭapiḷ reyliyum mella eḻuntu vantu tāṉpirīṉaip pārttu ōyāmal cuṭṭuk koṇṭiruntāṉ. tāṉpirīṉuṭaiya valatu kaiyil mīṇṭum oru kuṇṭu pāyntatu. avaṉuṭaiya rivālvarum kīḻē viḻuntu viṭṭatu. avaṉ kuṉintu atai eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum iraṇṭu etirikaḷaiyum pārttu cuṭalāṉāṉ. valatu kai payaṉaṟṟup pōṉatāl, ippoḻutu iṭatu kaiyāl cuṭṭu vantāṉ. ittakaiya cantarppam ēṟpaṭu meṉṟē avaṉ muṟkālattilēyē iraṇṭu kaiyālum kuṟitavaṟātu cuṭappaḻakiyiruntāṉ. antap paḻakkam inta āpattil mika utaviyāka iruntatu. etirikaḷuṭaiya kuṇṭukaḷukku iṭam koṭāmal tappuvatōṭu, avarkaḷaiyumcuṭa vēṇṭiyiruntatu. iṭaiyil vēṟu etirikaḷ eṅkiruntāvatu varutaṟkuḷ pōrāṭṭattai avacaramākavum muṭikka vēṇṭiyiruntatu.



kāṉsṭapiḷiṉ kai pataṟāmaliruntiruntāl tāṉpirīṉai oru kaṇattil cuṭṭuk koṉṟirukka muṭiyum. tāṉpirīṉ viraivāka rivālvarai avaṉ neñcukku nērākap piṭittāṉ. taṉakku cāvumaṇi aṭittu viṭṭateṉṟu añci avaṉ avviṭattiliruntu kutiraipōl tuḷḷi ōṭiviṭṭāṉ. cārjeṇṭukku palamāṉa kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avaṉum taraimēl vīḻntāṉ. tāṉpirīṉ reyliyai viṭātu cuṭavēṇṭumeṉṟu pārttāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya kaṇkaḷil irattam vaḻintu pārvai teriyāmal pōyviṭṭatu. itaṟkuḷ naṇparkaḷ hōkaṉai sṭēṣaṉukku veḷiyē ceḷakariyamāṉa ōriṭattilē koṇṭu cērttaṉar.

iṟanta kāṉsṭapiḷaiyum iṟantu koṇṭirunta cārjeṉṭaiyum tavira aṅku vēṟu etirikaḷ illai. ātalāl tāṉpirīṉ viraivākac ceṉṟu sṭēṣaṉ vāyilai aṭaintāṉ. makkaḷ tikaippaṭaintu rayililiruntu kīḻē kutittu vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntaṉar. eñciṉ ōṭṭikkuk kūṭa caṇṭai naṭantatu teriyātu. eṅkō kuṇṭōcai kēṭpatāka avaṉ eṇṉik koṇṭāṉ.

aṉṟiravu iṟantu pōṉa eṉraiṭṭiṉ uṭalum, kāyampaṭṭa cārjeṉṭum rayilil kilmallak eṉṟa ūrukkuk koṇṭu pōkappaṭṭatil cārjeṉṭum maṟunāḷ mālai iṟantupōṉāṉ. piṉṉāl maraṇa vicāraṇaiyil reyli vākkumūlam koṭuttāṉ. avaṉ vākku mūlattai oruvarum nampavillai. inta maraṇa vicāraṇaiyiṉ mukkiya amcam eṉṉaveṉil, jūrarkaḷ kolai eṉṟu tīrppukkūṟa maṟuttuviṭṭatēyākum. keḷaravamāṉa maṉitarkaḷai aracāṅkam kaitu ceytatum, makkaḷukku āttiramūṭṭiyatum, takka pantōpastillāmal pōlisārai aṉuppi vaittatum kuṟṟameṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ attuṭaṉ puraṭcikkārarkaḷukku iṟantu pōṉa pōlisāriṭam pakaimai illai eṉpataiyum, pōlisār taṅkaḷ kaṭaimaiyai maṟantu tuppaṟintu kūṟum uḷavāḷikaḷāka naṭantum, paṭṭāḷattil vēlaikaḷait tāṅkaḷē ceytum vantatāl immātiriccaṇṭaikaḷ naṭantaṉa eṉpataiyum avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ!

nāklāṅ campavattaip paṟṟip palar palavāṟu kūṟi vantaṉar. pātirimārkaḷum, pattirikaikkārarkaḷum vaḻakkampōl ataik kaṇṭittu ōlamiṭṭaṉar. āṉāl itē ācāmikaḷtāṉ piṉṉāl 'vīrarkaḷ vāṅkit tanta cuyarājyam' eṉṟu avarkaḷaip pārāṭṭip pukaḻntārkaḷ.





﻿11

piṉ nikaḻccikaḷ.



* * *



maṟṟa viṣayaṅkaḷaik kavaṉippataṟku muṉṉāl sīṉ hōkaṉ, pilarkaḷ kaiyil aṭainta tuṉpaṅkaḷaic ciṟitu pārppōm.

pāllāk nakaril naṭaṉak kaccēri muṭintatum, atikālaiyil sīṉ hēkaṉ āṉpikṭil irunta mīkar kuṭumpattār vacittu vanta vīṭṭukkuk ceṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ pirijiṭ eṉṉum peṇṇum tuṇaiyakac ceṉṟāḷ. avaḷ mīkaruṭaiya uṟaviṉaḷ. avaḷuṭaiya conta vīṭṭi vīṭṭilṉ ṭirīsi, tāṉpirīṉ mutaliyōr aṉṟiravu paṭuttiruntaṉar.

hōkaṉ kālaiyuṉaivu cāppiṭa uṭkārntāṉ. uṇavai maṟantu appaṭiyē kaṇṇayarnta mēcaiyiṉ mēl cāyntu viṭṭāṉ. aintu nāḷ iravu toṭarntu tūkkam viḻitta kaḷaippu avaṉaik kīḻē uruṭṭiviṭṭatu. piṉṉar oruvāru mīṇṭum kaṇṉai viḻittuk koñcam uṇavu aruntiviṭṭu avaṉ oru cāyvu nāṟkāliyil paṭuttu uṟaṅka ārampittāṉ. avaṉuṭaiya rivālvarum iṭuppil kaṭṭum kaccai vārum pakkattilē kaḻaṟṟi vaikkappaṭṭiruntaṉa. mīkarum avaruṭaiya iraṇṭu peṇkaḷum pāl kaṟappataṟkākat toḻuvattiṟkuc ceṉṟaṉar.

'pōlīsār vītiyil varukiṟārkaḷ, varukiṟārkaḷ!' eṉṟu tiṭīreṉṟu cattam kēṭṭatu. hōkaṉ tiṭukkiṭṭeḻuntu kaccaiyai iṟukakkaṭṭi rivālvarai eṭuttukkoṇṭu vāyiṟpaṭikkuc ceṉṟāṉ.



pōlisār vekutūrattil varumpōḻutu yārō ōṭivantu takaval koṭuttuviṭṭatāl, hōkaṉtappi ōṭuvataṟkup pōtumāṉa nēram iruntatu. avaṉ vīṭṭiliruntē veḷiyil eṭṭip pārttāṉ. pōlisār teṉpaṭavillai. uṭaṉē avaṉ veḷiyēṟi, pōlisār vaṭapakkattiliruntu varuvatāka eṇṇikkoṇṭu teṉpuṟam tirumpi vayalkaḷil kutittu oṭalāṉāṉ. vīti mēṭṭiliruntatāl, aṅkiruntu pārttāl vayalkaḷil naṭappatu naṉṟākat teriyum. vītiyil āṟu pōliskārar niṉṟu koṇṭu hōkaṉ ōṭivaruvataik kavaṉittaṉar. avaṉ ativēkamāy vayalkaḷait tāṇṭi avarkaḷ niṉṟa iṭattiṟkē pōy mēṭṭil ēṟiviṭṭāṉ pōliskārkaḷ uṭaṉē avaṉaip piṭittuk koṇṭaṉar. hōkaṉ taṉakku mēṟkoṇṭu apāya millai eṉṟu karutiyiruntatāl rivālvarai iṭuppil māṭṭiyiruntāṉ. ātalāl atai uṭaṉē eṭukka muṭiyavillai.

uṭaṉē avaṉukku vilaṅkiṭappaṭṭatu; avaṉuṭaiya rivālvar paṟikkappaṭṭatu. pōlisār avaṉai mīkaruṭaiya vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu ceṉṟaṉar. aṅkē ataṟku muṉṉāl ceṉṟu vīṭṭaic cōtaṉai pōṭṭuk koṇṭirunta pala pōlisār vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantaṉar. aṅku kūṭiyirunta pōlisār aṉaivarukkum taṅkaḷiṭam kaitiyāka akappaṭṭirunta pērvaḻi yār eṉpatē teriyavillai. avaṉ peyar eṉṉa eṉṟu kēṭṭārkaḷ. hōkaṉ pīlarkaḷai matittup patil colvatu vaḻakkamillai. pīlarkaḷ avaṉai veḷiyē koṇṭu cellumpōtu avaṉuṭaiya tōḻi pirijiṭ avviṭattiṟku ōṭivantu, 'sīṉ pōyvā! vantaṉam! eṉṟu kūṟiṉāṉ. appoḻututāṉ pōlisārukku avaṉuṭaiya pātip peyar teriya vantatu!

antap pōlis kūṭṭattiṟku cārjeṉṭu vālastāṉ talaimai vakittiruntāṉ. kāṉsṭapiḷ reyliyum avaṉuṭaṉ iruntāṉ. kaṭaiyil pōlisār hōkaṉai tarlas pōlis nilaiyattiṟkuk koṇṭupōyc cērntaṉar. aṅku oru pōliskāraṉ hōkaṉaip pārttavuṭaṉ, avaṉ sōlō heṭpak kolaikaḷ campantamākap piṭipaṭa vēṇṭiyavarkaḷil oruvaṉ eṉpataik kaṇṭupiṭittu viṭṭāṉ!

pilarkaḷ hōkaṉaip palavitamākat tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. kaikaḷālum taṭikaḷālum aṭittārkaḷ. aṭimēl aṭiviḻuntatum, avaṉ vāy tiṟantu oru vārttaikūṭaccollavillai. oru pōliskāraṉ tāṉpirīṉum, ṭirīsiyum kaitu ceyyappaṭṭiruppatāyum avarkaḷ uḷḷataiyellām oḷikkāmal colli viṭṭatāyum terivittāṉ. avaṉum uḷḷataic coṉṉāl tūkkiliṭappaṭāmal laṇṭaṉukkut tappippōka vaḻi uṇṭu eṉpataiyum avaṉ kuṟippāka eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. siṉ hōkaṉ pōliskārarkaḷiṉ vārttaikaḷai nampuvāṉā? avaṉuṭaiya naṇparkaḷ uyirai iḻappiṉum , māṉattaiyum, koḷkaikaḷaiyum iḻakka māṭṭārkaḷ eṉpatu avaṉukku veku naṉṟākatteriyum. ātalāl avaṉ muṟṟilum meḷaṉamāka iruntuviṭṭāṉ. pōlisār mēlum payamuṟuttiṉārkaḷ, aṭittārkaḷ, ēciṉārkaḷ, ēmāṟṟip pārttārkaḷ, oṉṟum payaṉpaṭavillai. piṉṉāl 13ām tēti avaṉaik kārk jeyilukkuk koṇṭipōkaiyiltāṉ rayilil tōḻarkaḷ vantu avaṉai viṭutalai ceytaṉar.

vaḻiyil cārjeṉṭ vālas aṭikkaṭi, 'tāṉpirīṉ eṅkē? eṅkē?, eṉṟu kēṭṭu, ovvoru kēḷvi kēṭkum pōtum avaṉaik katti muṉaiyāl kutti vantāṉām. hōkaṉuṭaiya uṭampilirunta puṇkaḷē pōlisāriṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai eṭuttukkāṭṭiṉa. āṉāl cārjeṉṭ vālas mēṟkoṇṭu uyarnta uttiyōkattaip peṟamuṭiyātapaṭi ivvulakattai viṭṭē puṟappaṭa nērntu viṭṭatu.

iṉi, tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷaik kavaṉippōm. kaṭaiciyāka kāṉsṭapiḷ reyli ōṭiya piṟaku, tāṉpirīṉum naṇparkaḷum sṭēṣaṉai viṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya uṭampukaḷilum uṭaikaḷilum rattam koṭṭuvataik kaṇṭu makkaḷ tiṭukkiṭṭup pala iṭaṅkaḷilum citaṟi ōṭi maṟaintaṉar. anta sṭēṣaṉil immātiriyāṉa campavattai avarkaḷ muṉṉar kaṇṭatumillai, kēṭṭatumillai. oruvarum puraṭcikkārarai neruṅkavēyillai. puraṭci vīrarkaḷaiyum kaitiyaiyum cērttu mottam oṉpatu pērkaḷiruntaṉar.

tāṉpirīṉāl naṭakkavē muṭiyavillai. attuṭaṉ avaṉuṭaiya rivālvaril kuṇṭukaḷum kāliyākiviṭṭaṉa. avaṉ pakkattil yārāvatu varukiṟārkaḷā eṉṟu pārttāṉ. veḷiyiliruntu sṭēṣaṉaip pārttu oru mōṭṭār kār vantu koṇṭiruntatu. uṭaṉē avaṉ veṟṟu rivōlvarai nīṭṭi atai vaḻimaṟutti niṟuttiṉāṉ. anta nilaiyil avaṉaik kaṇṇuṟṟa yārum irakkappaṭāmalirukkamuṭiyātu. avaṉuṭaiya talai 'kir.. kir..' eṉṟu cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu; uṭampellām irattam vaḻintatu; vaḻiyil oru cuvaril muṭṭit talaiyiliruntu kaṇṉai maṟaittu irattam poḻintu koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya kālkaḷ taḷḷāṭi vīḻntatāl avaṉ oru kaiyāl pūmiyait taṭavik koṇṭē uruḷalāṉāṉ. avaṉaip pārtta cila makkaḷ alaṟik koṇṭu ōṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyāka oru puṇṇiyavāṉ ōṭi vantu utavi ceyyalāṉāṉ. avaṉ kākkiyuṭai tarittirunta aracāṅkap paṭṭāḷac cippāy! tāṉpirīṉ avaṉ kaimītu cāyntu koṇṭē vītiyil naṭakkalāṉāṉ. avaṉuṭaiya mūḷaiyum kalaṅkiyiruntatu. muṭivil rivālvaraik kāṭṭi niṟuttiya kārai upayōkikka avaṉukku ñākapamillai. vaḻiyil maṟṟa naṇparkaḷ vītiyōramākak kāttiruntaṉar. avarkaḷ oru kacāppukkaṭaikkāraṉuṭaiya kattiyai vāṅki hōkaṉuṭaiya kaivilaṅkukaḷai uṭainteṟinṉar. nāṉku toṇṭarkaḷ avaṉai mikavum pantōpastāṉa iṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟaṉar.

tāṉpirīṉ, ṭirīsi, īmaṉ ōpiriyaṉ, skāṉlaṉ ākiya nālvarum ṣaṉākaṉuṭaiya vīṭṭai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. cuṟṟilum maiyiruṭṭāka iruntatāl pātai cariyāyt teriyavillai. iṭaiyil cila vāliparkaḷ avarḷukku vaḻikāṭṭi utavi ceytaṉar.

vīṭu cērntatum tāṉpirīṉ oru paṭukkaiyil paṭukkavaikkappaṭṭāl, avaṉukku āṟutal colla oru pātiriyārum vaittiyam ceyyap pukaḻpeṟṟa oru vaittiyarum aḻaittu varappaṭṭārkaḷ. vaittiyaruṭaiya peyar ṭākṭar heṉṉessi. avviruvarum nōyāḷi 24 maṇi nērattiṟkumēl jīvittirukkamāṭṭār eṉṟu apippirāyappaṭṭaṉar. ēṉeṉṟāl tāṉpirīṉuṭaiya cuvācappaiyil kuṇṭu pāyntu maṟupuṟattāl veḷiyē pōyirutatu. attuṭaṉ uṭaliliruntu ērāḷamāṉa rattam veḷiyākiyiruntatu. tāṉpirīṉtāṉ uyirōṭikkakkūṭiya 24 maṇi nērattilumāvatu amaitiyāy irupputaṟku vaḻiyillaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ.

avaṉ paṭuttirunta ṣaṉākaṉuṭaiya vīṭṭaiccuṟṟilum kiḷāṉsi eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ oru toṇṭarpaṭai kāvalukkāka vaikkapaṭṭiruntatu. vēṟu pala toṇṭarkaḷ ūraic cuṟṟiyuḷḷa vītikaḷil niṟuttap paṭṭiruntaṉar. pōlisāruṭaiya talai eṅkāvatu kāṇappaṭṭāl uṭaṉē, takaval koṭuppataṟkum, avarkaḷ vīṭṭup pakkam neruṅkiṉāl etirttu pōrāṭuvataṟkumē toṇṭarkaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉar. tāṉpirīṉ uyirēṭirukkum varai pakaivarkaḷ avaṉait toṭṭuviṭāmal iruppataṟku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum toṇṭarkaḷ ceytu vaittiruntaṉar. iṅkē innilaiyirukka, nāklāṅkilum ataṉ cuṟṟuppuṟattilum ṭuṉ, ūlar, kālpalli mutalāṉa pala kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum ērāḷamāṉa paṭṭāḷattārkaḷum pōliskārkaḷum koṇṭuvarappaṭṭaṉar. teṉ tipperariyilum, kiḻakku limerikkilum vīṭu vīṭāyc cōtaṉai pōṭappaṭṭatu. putiyatāy maṇ pōṭappaṭṭirunta cavakkuḻikaḷ ellām tōṇṭip pārkkappaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl iraṇṭu puraṭcikkārarkaḷ paṭukāyamaṭaintatāyum avarkaḷ, iṟantu pōyp putaikkappaṭṭiruppārkaḷ eṉṟum pōlisārukkut takaval kiṭaittatām.

tāṉpirīṉ atika nēram ōyveṭuttukkoḷḷa vaḻiyillai. cila maṇi nēram kaḻiyum muṉpē toṇṭarkaḷ pōlisār aṅku varuvatākat terintu koṇṭārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ oru mōṭṭār kāraik koṇṭuvantu atiltāṉpirīṉai ēṟṟu vaittu kilmallak nakarattiṉ vaḻiyāka ōṭṭic ceṉṟaṉar. vaḻiyil pōlisāruṭaiya vīṭukaḷiruntaṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyākavē kār ceṉṟatu. eppaṭiyāvatu avviṭattai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. kaṭaiciyāka avarkaḷ mēṟku limerikkil sīṉpiṉṉuṭaiya vīṭṭaiyaṭaintu aṅku tāṉpirīṉaic ceḷakariyamāyp paṭukkavaittaṉar. sīṉ piṉ avaṉuṭaiya paḻaiya naṇpaṉ. ātalāl avaṉaiyum avaṉ tōḻarkaḷaiyum mikka aṉpuṭaṉ upacarittu vantāṉ. pakkattiliruntu maṟṟak kuṭumpattārkaḷum avarkaḷai aṭikkaṭi vantu pārttu vēṇṭum. utavikaḷ ceytu vantārkaḷ.

aṅku tāṉpirīṉ vekunāḷ amaitiyāyirukka muṭiyavillai. pakaivarkaḷ avaṉaip paṟṟit tuppaṟintu nālu pakkattilum neruṅki vantu keṇṭiruntaṉar. toṇṭarkaḷil palar tāṅkaḷum pala iṭaṅkaḷiliruntu etirikaḷaip paṟṟiya rakaciyaṅkaḷai aṟintu vantaṉar. tāṉpirīṉ aṅkiruntu kerrikkuk koṇṭucellappaṭṭāṉ. aṅku pōṉa piṉpu vekuviraivākak kuṇamaṭaintu vantāṉ. avaṉ aṭainta kāyaṅkaḷāl iṟantē tīravēṇṭum eṉpatu iyaṟkai vaḻiyākak kāṇappaṭṭapōtilum, avaṉ piṭivātamāka iṟakka maṟuttu uyir vāḻntu vantāṉ. kerriyilirukkum poḻutu avaṉ ciṟitu tūram naṭakkavum muṭintatu.

tuṉpaṅkaḷiṉ naṭuvē tāṉpirīṉukkum maṟṟat tōḻarkaḷukkum oru periya iṉpam maṭṭum eppoḻutum iruntuvantatu. ettaṉaiyō tuyaraṅkaḷiṉ naṭuvilum avarkaḷuṭaiya āruyir naṇpaṉ sīṉ ṭirīsi vēṭikkaiyākap pēci avarkaḷuṭaiya kavalaikaḷai māṟṟic cantōcappaṭutti vantāṉ. nāklāṅkil ṭirīsiyil vāyil kuṇṭu paṭṭatāl, avaṉ vekunāḷ tuṉpappaṭa tērntutu. tāṉpirīṉō cuvācappaiyilum uṭampilum kuṇṭu paṭṭuk kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ṭirīsi orunāḷ avaṉaip pārttu, naṇpā uṉṉuṭaiya talaiyai eṉakkuk koñcanāḷ iraval koṭuttu vāṅkuvāyā eṉ vāy puṇṇāyiruppatāl cāppiṭa muṭiyavillai. namvāykaḷai māṟṟik koḷvatu nalam eṉṟu kūṟiṉāṉ. yāvarum kolleṉṟu cirittaṉar. maṟṟoru nāḷ iravil avarkaḷ kalveṉ vaḻiyākat tipperikkuc caikkiḷkaḷiṟ ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. antap piratēcam muḻuvatum rāṇuvac caṭṭam amulil iruntatāl paṭṭāḷattār eṅkum tirintukkoṇṭiruntāṉar. ātalāl aṉaivarum atika vēkamāy caikkiḷkaḷai ōṭṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. annilaiyil ṭirīsi 'oru kuṇṭuci vēṇṭum kaḻuttil kaṭṭiyuḷḷa 'ṭai' kāṟṟil paṟakkiṟatu. ataiccaṭṭaiyōṭu cērttuk kuttuvataṟku yāriṭamāvatu oru kuṇṭuci irakkumā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. koñcam kūṭap payamillāmal naṭu vītiyil avaṉ ellōraiyum niṟutti viṭṭataṟkāka naṇpar naṇparkaḷ varuttappaṭṭaṉar. āyiṉum ṭirīsiyiṉ kavalaiyaṟṟa iṉpakaramāṉa tamāṣai yāvarum atupavittatilum kuṟaivillai! itupōl ṭirīsi tāṭi tīppaṟṟi eriyumpōtu piṭikku neruppuk kēṭpatu veku nāḷ paḻakkamāyp pōyviṭṭatu.

keriyil tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ aṭikkaṭi pattirikai paṭippatu vaḻakkam. avaṟṟil nāklāṅ campavattaip paṟṟip palapoyyum puḷukukaḷum puṉainturaikkappaṭṭiruntaṉa. vaḻakkampōl toṇṭarkaḷuṭaiya ceyalaik kaṇṭittu aṟikkaikaḷum apippirāyaṅkaḷum veḷivantaṉa. aracar perumāṉ tammiṭam kūlikku vēlaipārttu nāklāṅkil uyir koṭuttavarkaḷuṭaiya pantukkaḷukkum airīṣ vaicirāykkum aṉutāpac ceyti aṉuppiyiruntār.

kerriyiliruntu toṇṭarkaḷ ṣaṉṉāṉ natikkaraiyiṉ vaḻiyāka limerik pakutikkut tirumpiṉārkaḷ. aṅku tiṉacari āṟṟil muḻukuvatum oyveṭuttuk koḷvatum paḻaiya viṣayaṅkaḷaiyum putiya viṣayaṅkaḷaiyum paṟṟic cintippatumākap poḻutaip pōkki vantaṉar. avarkaḷuṭaiya kāyaṅkaḷum viraivākak kuṇamaṭaintu vantaṉa. cummāyirukkum nēraṅkaḷil avarkaḷ piṭittu vanta mīṉukku aḷavēyillai. cuṟṟilum rakaciyap pōlis, kaṭiyaṭip pōlis, pīraṅkip paṭṭāḷam, paṟpala atikārikaḷ aṉaivarum cērntu, avarkaḷaip piṭippataṟkāka eḷḷirukkum iṭattaiyum viṭātu tēṭikkoṇṭiruntaṉar. anta vēḷaiyil avarkaḷ snāṉamum pāṉamum tavaṟāmal mikka maṉaamaitiyuṭaṉ mīṉ piṭittu makiḻntu vantaṉar!





﻿12

pātiri vēṣam



* * *



toṇṭarkaḷ mēṟku limerikkil irukkumpōtu pōlisārum paṭṭāḷattārum avarkaḷaip piṭikka ettaṉaiyō muyaṟcikaḷ ceytukoṇṭiruntaṉar. antap piratēcam muḻuvataiyum vaḷaittukkoṇṭu, vīṭu vīṭākac cōtaṉai ceytu vantārkaḷ. toṇṭarkaḷaip paṟṟiya takaval koṭuppavarkaḷukku ērāḷamāṉa poṉ paricaḷippatāka naṭeṅkum paṟaicāṟṟappaṭṭu vantatu. avarkaḷuṭaiya aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷai maṉappāṭam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭappaṭṭatu.

1919ām āṇṭu kōṭai kālattil piriṭṭiṣ kavaṇmeṇṭār paḻaiya kiḻaṭṭu airiṣ cippāykaḷaiyellām oṉṟu cērttu putiya rakaciya ilākā amaittup palappaṭuttik koṇṭaṉar. aṭutta iraṇṭu varuṣaṅkaḷil avarkaḷ ettaṉai pēr inta uttiyōkam pārppataṟkāka uyirai iḻantārkaḷ eṉpatai akkālattup pattirikaikaḷaip pārttāl teriyavarum. airiṣ toṇṭarkaḷ taṅkaḷ tēcattārētaṅkaḷaik kāṭṭikkoṭukkum nīcat toḻilaic ceyvataṟku muṉ vantataik kaṇṭu cantitta iṭattilellām avarkaḷaip paralōkattiṟku aṉuppi vantaṉar. araciṉ rakaciya ilākāviluḷḷavarkaḷ tīviramāka etaiyum ceyyamuṭiyātapaṭi anta ilākāvaiyē muṟittu vantacarkaḷ.



akkālattil teruppuṟaṅkaḷil rakaciyap pōlisāruṭaiya pirētaṅkaḷ aṭikkaṭi kiṭappatu vaḻakkam. avaṟṟiṉ kaḻuttukkaḷilē cīṭṭukkaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum. accīṭṭukkaḷilē airiṣ toṇṭar paṭaiyiṉarāl taṇṭikkappaṭṭavarkaḷ. oṟṟarkaḷē eccarikkai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkum. āṉāl oṟṟarkaḷā illaiyā eṉṟu cantēkappaṭakkūṭiya naparkaḷukku maṭṭum uyirp piccai koṭuttaṉuppi viṭuvatē vaḻakkam.

kaṭaiciyākat toṇṭārkaḷ mīṇṭum ṣaṉṉāṉ natiyait tāṇṭit teṉtipperarikkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷukkuc celavukkup paṇam illāmal kaṣṭamēṟpaṭṭatu. palar paṇam koṭukkat tayārāyiruppiṉum, avarkaḷaip pārkkac cantarppam kiṭaikkavillai. toṇṭarkaḷ taṅkaḷaip pōṉṟa ēḻaikaḷuṭaiya vīṭukaḷilēyē perumpālum taṅkiyiruntārkaḷ. pallāk nakara vāciyāṉa camṉ o ṭipir avarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu vantār. anta naṇparuṭaiya vīṭṭil tāṉ muṉpu naṭaṉak kaccēri naṭantu, piṉṉar sīṉ hōkaṉ veḷiyēṟum pōtu kaitu ceyppaṭṭāṉ.

veku kālamāka maṟaintu tirintu koṇṭu, tīviramāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟku vaḻiyillāmal poḻutupōvataik kaṇṭu tāṉpirīṉ maṉam varuntiṉāṉ. avaṉ sōlōheṭpakkilum, nāklāṅkilum ārampittuk koṭutta kāriyaṅkaḷait tēcattār piṉpaṟṟi āṅkāṅkē perum pōr toṭuppārkaḷ eṉṟu nampiyiruntāṉ. ciṟcila iṭaṅkaḷil maṭṭum pōlis nilaiyaṅkaḷ tākkappaṭṭum, utiriyāṉa pōlisāriṭamiruntu rivālvarkaḷum tuppākkikaḷum paṟikkappaṭṭum vantatē tavira eṅkum orēyaṭiyāṉa vēlai naṭakkavillai. ātalāl mēlum tīviramāṉa kāriyattai ārampikka vēṇṭum eṉṟu tāṉpiriṉum tōḻarkaḷum muṭivu ceytaṉar. ṭapḷiṉukkup pōṉāltāṉ toṇṭarpaṭaiyiṉ nilaiyum, tēcamakkaḷiṉ apippirāyamum naṉku pulappaṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. ataṉpaṭi rāpiṉsaṉaiyum hōkaṉaiyum vaṭatipperariyil viṭṭu viṭṭu tāṉpirīṉum ṭirīsiyum iraṇṭu caikkiḷkaḷai eṭuttukkoṇṭu ṭapḷiṉukkuc ceṉṟaṉar.

ṭapḷiṉil avarkaḷ ṣaṉākaṉuṭaiya vīṭṭil taṅkiyiruntārkaḷ. ṣaṉākaṉ avarkaḷuṭaiya paḻamperum tōḻaṉ. entat toṇṭar ṭapḷiṉukkuc ceṉṟālum avaruṭaiya vīṭṭukkuttāṉ celvatu vaḻakkam. toṇṭar paṭaiyiṉ cēṉātipatikku utaviyākak kaṭitap pōkkuvarattaik kavaṉittu vantamaikkēl kāliṉsaik kaṇṭu tāṉpirīṉum ṭirīsiyum pala camayam vivātam ceytārkaḷ. ṭapḷiṉil taṅkuvataṟku avarkaḷukku vēṇṭiya utavi ceyvatāy kāliṉs vākkaḷittār. avvuṟutiyaip peṟṟuk koṇṭu avarkaḷ rāpiṉlaṉaiyum, hōkaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu varuvataṟkāka mīṇṭum nāṭṭuppuṟamceṉṟaṉar.



accamayam tāṉpirīṉ oru pātiriyāraip pōla vēṣam pōṭṭukkoṇṭiruntāṉ. pala puraṭcikkārkaḷ pātirivēṣam pūṇuvatu akkāla vaḻakkam. ayarlāntil pōlisār pātirimārkaḷiṭam paṇivuṭaṉ naṭappārkaḷ. āṉāl puraṭcikkārar palarum pātirikaḷaip pōl māṟu vēṣam tarittu varukiṟa viṣayam avarkaḷukkut teriyum. yārai uṇmaiyāṉa pātiri eṉṟum yāraip pōlip pātiri eṉṟum nampuvatu? avarkaḷ oruvaraiyum taṭuttuk kēḷvi kēṭka virumpavillai. ēṉeṉil uṇmaip pātiriyai vaḻimaṟittāl jaṉaṅkaḷ mikavum kōpaṭaivārkaḷ. pōlippātiriyai vaḻimaṟittāl tuppākkikkup paliyāka nērum!

ṭapḷiṉil iruntapōtu orucamayam tāṉpirīṉ mēṉut eṉṟa iṭattiṟkuppōka nērntatu. vaḻiyil avaṉuṭaiya caikkiḷil oru cakkarattil kāṟṟu iṟaṅki rappar cakkaram ciṟitu kiḻintum pōyviṭṭatu. atai ōṭṭuvataṟku rappar tuṇṭum pacaiyum tēvaiyāyiruntaṉa. avaṉ caikkiḷ kaṭaikkuc ceṉṟu oṭṭittarumpaṭi kēṭṭāṉ. cilamaṇinēram kāttiruntāltāṉ muṭiyum eṉṟu kaṭaikkāraṉ coṉṉāṉ. pakkattil mēṉut kalācālaiyiruppa tāyum, aṅkē iḷampātirimārkaḷ paṭittu varuvatāyum. avarkaḷiṭam pōṉāl oṭṭittaruvārkaḷ eṉṟum terivittāṉ. pōlip pātiriyāṉa tāṉpiriṉ uṇmaip pātiriyārkaḷiṉ muṉ eppaṭip pōka muṭiyum kaṭaikkāraṉiṭam kōpappaṭṭuk koṇṭu eṅkē celvateṉṟu tāṉpirīṉ yōcittāṉ. āpattuk kālattiṉ pōlisārē taṉakku utavi ceyvatu vaḻakkam eṉpatu avaṉ ñāpakattiṟku vantatu. uṭaṉē pakkattilirunta pōlis nilaiyattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅku ceṉṟatum kāvalilirunta pōliskāāṉ muṉṉāl ōṭivantu 'calām' ceytāṉ. pātiriyum mikuntatāāāḷa vintaiyuṭaṉ ācirvatittu, vanta kāriyattaik kūṟiṉāṉ. uṭaṉē pala pōlisārum ōṭivantu caikkiḷ cakkirattil kiḻinta iṭattai rapparai oṭṭik kāṟṟaṭaittuk koṭuttaṉar. avarkaḷ vēlai ceytu koṇṭirukkum poḻutu, pātiri, nilaiyattuḷ cuvaril oṭṭappaṭṭirunta acciṭṭa aṟikkaikaḷai jaṉṉal vaḻiyākak kavaṉittup pārttāṉ. avaṟṟil oṉṟil piṉkaṇṭavāṟu eḻutappaṭṭi runtatu:

pōlis nilaiyam

1000 pavuṇṭu iṉām

ayarlāntil kolai ceyta kolaikāraṉ tēvai!

ṭāṉiyal pirīṉ (tāṉpirīṉ)

mūṉṟāvatu tipperarittoṇṭar paṭṭāḷattiṉ taḷakarttar

eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟavar

vayatu 27. uyaram 5aṭi 7 aṅkulam, ciṟitu kapilaniṟam. kaṟutta mayir (muṉṉāl nīṇṭirukkum). cāmpal niṟamāṉa kaṇkaḷ, kuṭṭaiyāṉa vaḷainta mūkku, taṭitta uruvam, kaṉam cumār 12 sṭōṉ (168rāttal). muṟṟilum cavaram ceyyappaṭṭirukkum mukam, kōpamuḷḷa 'pulṭāk' tōṟṟam, vēlai ceytu viṭṭu varukiṟa karumāṉ pōṉṟa uruvam, toppi neṟṟivarai iḻuttu māṭṭappaṭṭirukkum.

avaraik kaitu ceyvataṟku utaviyākap 'potuūḻiya ilākā' vaic cērāta enta naparāvatu tuppuccollum paṭcattil avarukku mēṟpaṭi paricu airiṣ atikārikaḷāl koṭukkappaṭum. takavalai entap pōlis nilaiyattilum koṭukkalām.

anta aṟikkaiyaip paṭikkum pōtu tāṉpirīṉ ciṟitum cirikkavēyillai. uḷḷattil tōṉṟiya uvakaiyai mikavum kaṣṭappaṭṭu aṭakkikkoṇṭāṉ. piṟaku pīlarkaḷ ceyta utavikkup palamuṟai vantaṉam kūṟiviṭṭu, metuvāka veḷiyē vantu kampi nīṭṭiṉāṉ.





﻿13

vaicirāyaik kuṟipārttal



* * *





nāklāṅ campavattiliruntu ayarlāntil puraṭcikkārarkaḷuṭaiya pōrāṭṭam tīviramāki viṭṭatu. eṅku pārttālum toṇṭarkaḷ āyutaṅkaḷaikkākak koḷḷaiyiṭṭaṉar. ūrkāvalukkākac cellum pōlicār āṅkāṅkētākkappaṭṭaṉar. ṭapḷiṉ nakarilirunta irakaciyap pōlicār tiruṭarkaḷaiyum, cūtāṭikaḷaiyum, cātāraṇa kalakakkārarkaḷaiyum kaṇṭupiṭippatai viṭṭu, araciyilvātikaḷaiyum puraṭcikkārarkaḷaiyum piṉ toṭarntu ceṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya tuppaṟiyum vēlaikaḷukkākap paḻaiya tiruṭarkaḷaiyum, kuṟṟavāḷikaḷaiyum kaiyāṭkaḷākac cērttuk koṇṭaṉar. naḷḷiravil siṉpiṉarkaḷuṭaiya vīṭukaḷil cōtaṉai pōṭavum, liṉpiṉ puttakaṅkaḷaiyum, tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum koḷḷaiyiṭavum avarkaḷ paṭṭāḷatatār kūṭac ceṉṟu utavi purintu vantārkaḷ. ṭapḷiṉ nakariluḷḷa makkaḷ aṉaivarukkum avarkaḷait terintirunta pōtilum, avarkaḷ accamiṉṟi naṭamāṭa muṭintatu. oru kuṟṟamum ceyyātavarkaḷum, vāḻnāḷ muḻuvatum tuppākkiyaiyē toṭṭaṟiyātavarkaḷumāṉa makkaḷuṭaiya vīṭukaḷil nāḷ tavaṟāmal cōtaṉaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. inta aṟpak koṭumaikaḷ makkaḷai aracāṅkattiṟku virōtamāyt tūṇṭiviṭṭaṉa. airīṣmoḻiyil pāṭalkaḷ eḻuti vaittiruppatu pōṉṟa aṟpakkāriyaṅkaḷukkākap pala āṭavarkaḷum, peṇkaḷum, paiyaṉkaḷum, ciṟumikaḷumkūṭac ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭārkaḷ. toṇṭarkaḷāl ikkoṭumaikaḷaic cakittirukka muṭiyavillai.



1919 ām varuṭak kaṭaiciyil nilaimai māṟiviṭṭatu. mutaṉmaiyāṉa irakaciyap pōlisār naṭutterukkaḷil cuṭṭut taḷḷappaṭṭārkaḷ. cuṭṭa toṇṭarkaḷ pakaivarkaḷiṭam cikkāmal tappivantaṉar. piṟkālattil irakaciyap pōlis varkkattaiyē aḻittu viṭavēṇṭum eṉṟu toṇṭarkaḷ uṟuti ceytapiṉ avvarkkattār taṅkaḷ vīṭukaḷil vacikkamuṭiyavillai. terukkaḷil naṭamāṭavum muṭiyavillai. kaṭaiciyāka avarkaḷ aṉaivarum 'ṭapḷiṉmāḷikai' kkuḷḷēyē patuṅkikkiṭakka nērntatu. aṅkiruntu avarkaḷ veḷiyēṟuvataṉāl āyutantāṅkiya paṭṭāḷattāruṭaṉ varuvatē vaḻakkam. avarkaḷil palar vēlaiyai rājiṉāmā ceytaṉar; maṟṟum cilar puraṭcikkārarkaḷuṭaiya tontaravukkut tappi vāḻamuṭintatu; ēṉeṉṟāl avarkaḷ puraṭcikkāraruṭaiya vaḻikku varuvatillai eṉṟu avarkaḷuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭiruntaṉar. piṉṉāl pala irakaciyap pōlīsār puraṭcikkāraruṭaiya irakaciya ilākāvil cērntu koṇṭu, taṅkaḷukkuk kiṭaitta aracāṅka āvaṇaṅkaḷaiyum takavalkaḷaiyum koṭuttup pērutavi ceytuvantaṉar.

tipperariyiliruntu vantirunta tāṉpirīṉ mutalāṉa nālvarum ṭapḷiṉ nakaril nilaiyāka iruppataṟku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṇṭārkaḷ. avarkaḷukku nakariluḷḷa cantukkaḷ, pontukkaḷ uṭpaṭa ellāp pakutikaḷum naṉṟāyt terintiruntaṉa. evvitamāṉa māṟuvēṣamum aṇiyāmal, niṉaitta iṭamellām cuṟṟit tirintaṉar. ṭapḷiṉ periya nakarātalāl, avarkaḷ cuyēccaiyākat tiriyavum, naṇparkaḷaic cantittu mēṟkoṇṭu naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟik kalantu koḷḷavum vacatiyāyiruntatu. irakaciyap pōlisāriṉ tontaravaic cakikkamuṭiyāmal tāṉpirīṉ kūṭṭattār oṟṟarkaḷukkup pāṭam kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. avarkaḷ cila oṟṟarkaḷaic cuṭṭuttaḷḷiṉārkaḷ; maṟṟum cilarait tākkitturattiṉārkaḷ. taṅkaḷait toṭarntu vantāl, eṉṉa vekumati kiṭaikkum eṉpatai avarkaḷ ceykaiyil kāṭṭiṉārkaḷ. piṟaku oṟṟarkaḷuṭaiya iṭaiyūṟu kuṟaiya ārampittatu. tipperariyiliruntu cila oṟṟarkaḷ ṭapḷiṉukku varavaḻaikkappaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷtāṉ sōloheṭpak ācāmikaḷai eḷitāka aṭaiyāḷam kaṇṭu piṭikka muṭiyum eṉpatu araciṉ eṇṇam. anta oṟṟarkaḷ vanta cila nāṭkaḷukkuḷ pāṭaṅkaṟṟuviṭṭaṉar. avarkaḷ tāṉpirīṉ kūṭṭattāraip piṉpaṟṟic celvatu taṅkaḷ uṭampukku nallatillai eṉṟu kaṇṭu koṇṭaṉar. kuḷirkāyvataṟku, neruppōṭu oṭṭiyirāmalum vekuturam vilakiviṭāmalum iruppatu pōla, avarkaḷ toṇṭarkaḷiṭam naṭantu koṇṭaṉar. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ toṇṭarkaḷai veku camīpattil kaṇṭu viṭṭālum, kāṇātatu pōl veku viraivākac ceṉṟu viṭuvārkaḷ.



ciṟitu kālattiṟkup piṉ tāṉpiriṉum avaṉ tōḻarkaḷum pōliskārarkaḷaiyum cippāykaḷaiyum cuṭṭut taḷḷi vantataip paṟṟi nīṇṭa vivātaṅkaḷ veytu vantaṉar. muṭivil atu pōtāteṉṟum, vēṟu cilamuṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittaṉar. periya atikārikaḷ pōlilārait taṅkaḷuṭaiya villukkēṟṟa ampukaḷāka upayōkittu vantatāl, eytavarai viṭṭu ampai nōvatil eṉṉa payaṉ? cila pōlisāraic cuṭṭut taḷḷiviṭṭāl atikārikaḷ vēṟu cilarai niyamittu viṭukiṟārkaḷ. atikap paṭippillāta ēḻai makkaḷ ērāḷamāyirukkum varai toppiyum caṭṭaiyum māṭṭi avarkaḷaip pōlīs vēlaikku niyamippatu eḷitākaviruntatu. mēlum, pōlisāruṭaiya uyir palivāṅkappaṭuvatai iṅkilāntu atikamāyp poruṭpaṭuttuvēyillai. eṉavē periya atikārikaḷai vataittāl tāṉ iṅkilāntu kaṇviḻikkum eṉṟu puraṭcikkārarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. aracāṅka talaimai atikārikaḷaip paḻivāṅkiṉāl tēcameṅkum tantikaḷ paṟakkum; ulakameṅkum pattirikaikaḷil ceytikaḷ veḷivarum; cakala nāṭṭārkaḷum airiṣ aracāṅkattil ētō kōḷāṟukaḷ iruppatākat terintu koḷvārkaḷ. āṅkila atikārikaḷum rājatantirikaḷum tukkamaṭaivārkaḷ. ayarlāntil āṅkila āṭci oḻuṅkāka naṭaipeṟāmaṟ pōkum. toṇṭarkaḷ ivvāṟu palavitamāka yōcaṉai ceytu, ayarlāntiṉ vaicirāyāṉa lārṭ pireñcait tākka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar. ammuṭivaip palamukkiyamāṉa naṇparkaḷukku aṟivittu avarkaḷil cilarai utavikku varumpaṭiyāka aḻaippaṉuppiṉar.

lārṭ pireñcaic cuṭuvatu cāmāṉiyamāṉa viṣayamillai. taricaṉam kiṭaippatē aritu. avar veḷiyē cellum poḻututellām ērāḷamāṉa paṭṭāḷattār pātukāppiṟkuc celvatu vaḻakkam. avar eṅku eppoḻutu cellappōkiṟār eṉṟa viṣayam irakaciyamāka vaikkappaṭṭiruntatu. mukkiyamāṉa viṣēcaṅkaḷilum viḻākkaḷilum avar aṭikkaṭi kalantu koḷvatillai. ikkāraṇaṅkaḷiṉāl tāṉpirīṉ kūṭṭattār avar campantamākat taṅkaḷuṭaiya eṇṇattai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. mūṉṟu māta kālamāy iravu pakalāy avarkaḷ tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭup pala iṭaṅkaḷilē avarai etirparttuk kāttuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya irakaciya tūtarkaḷ ōṭi alaintu vaicirāy cellumiṭaṅkaḷaip paṟṟi vicārittu aṟivittu vantaṉar. 1919ām varuṭattiṉ kaṭaici mūṉṟu mātaṅkaḷilum toṇṭarkaḷ 12 iṭaṅkaḷil tuppākkikaḷaiyum veṭikuṇṭukaḷaiyum vaittuk koṇṭu kāttiruntu ēmāntaṉar. vaicirāy varukiṟa pātaiyum nēramum avarkaḷukku veku naṉṟāyt teriyum. eṉiṉum vaicirāy avarkaḷ kaiyil cikkavillai. ēṉeṉṟāl avar kaṭaici nērattil muṉṉāl pōṭṭa pirāyāṉat tiṭṭaṅkaḷai aṭiyōṭu māṟṟi viṭuvār. tāṉ cella vēṇṭi iṭaṅkaḷukaku mikavum kālatāmatamāyc celvār; allatu muṉṉatākavē ceṉṟu viṭuvār. alalatu pōkāmalē niṉṟu viṭuvār.

vaicirāyait tākkuvataṟkākac ceyyappaṭṭa mutalāvatu muyaṟciyil maikkēl kāviṉsum tāṉpirīṉum iruntaṉar. avvāṟē kārk nakarat toṇṭar kaṭaiyiṉ taḷakarttāvāṉa pām makkar peyiṉ eṉpavarum paṉmuṟai kūṭa iruntu utavi purintār. (avar aṭutta varuṣam kārk nakara capait talaivarāka irunta poḻutu, pōlisār avarai avar vīṭṭil vaittē kolai ceytārkaḷ). navampar mātam 11-m tēti yutta camātāṉa tiṉattil vaicirāy kalantu koḷvataṟkāka ṭiriṉiṭṭi kalācālaiyil oru periya viruntu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. tāṉpirīṉ taṉatu tōḻarkaḷuṭaṉ kirēṭṭaṉ pālattarukil ceṉṟu kāttuk koṇṭiruntāṉ. antappālam vaicirāy kalācālaikkuc cellakkūṭiya pātaiyiltāṉ iruntatu. tāṉpirīṉ ērāḷamāṉa veṭikuṇṭukaḷait tōḻarkaḷiṭam koṭuttu vaittiruntāṉ. vaicirāyuṭaiya kārvaravum kuṇṭukaḷai ataṉmēl eṟintu kāraiyē taviṭu poṭiyākki viṭavēṇṭum eṉṟu avaṉ ēṟpāṭu ceytiruntāṉ. āṉāl vaicirāy varavillai. avarkaḷ kuṇṭukaḷaik kaiyil piṭittukkoṇṭu kāttiruntatutāṉ miccam.

akkālattil pattirikaikaḷukkumkūṭa vaicirāyiṉ cuṟṟup pirayāṉattaip paṟṟi uṇmaiyāṉa vivaraṅkaḷ kiṭaippatillai. atikārikaḷ poyc ceytikaḷaiyē pattirikaikaḷukku aṟivittu vantaṉar. vaicirāyiṉ kaṭaṟkaraiyilirukkum poḻutu, nāṭṭuppuṟattiviruppatākap pattirikaikaḷil ceyti varum itai nampāmal taṅkaḷuṭaiya irakaciya ilākāviṉ utaviyāl uṇmaiyāṉa takavalkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ terintukkoṇṭiruntaṉar. 1919 ṭicampar mātattil vaicirāy vaṭakaṭalil ōṭam viṭṭu ullācamāka vāḻntu varuvatākap pattirikaikaḷil ceyti vantatu. āṉāl uṇmaiyil avar rōskammāṉ eṉṉumiṭattil tamatu nāṭṭuppuṟa māḷikaiyil vacittukkoṇṭiruntār. aṅkiruntu avar ṭapḷiṉiluḷḷa tamatu vaicirāy māḷikaikkut tirumpum poḻutu pīṉiks tōṭṭattilēyē avarait tākka vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyyapaṭṭatu. pīṉiks tōṭṭatiṟku arukē āṣṭavuṉ rayil nilaiyattiṉ pakkattilē avaruṭaiya kārai maṟikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.





﻿14

āṣṭavuṉukkup piṉṉāl



* * *



āṣṭavuṉil vaicirāyaic cuṭṭu vīḻttuvataṟkākac ceyyappeṟṟa pōrāṭṭattaip paṟṟi mutal attiyāyattilēyē collappaṭṭirukkiṟatu. appōrāṭṭattiṟkup piṟaku kāyamaṭainta tāṉpirīṉ tōḻarkaḷuṭaṉ caikkiḷil viraivāka vantu ṭapḷiṉ nakarattiṉ vaṭapākattil taṅkiyiruntāṉ. maṟṟa naṇparkaḷai pala iṭaṅkaḷukkup pirittu aṉuppiviṭṭāṉ. piṟaku pipsparō vītiyilirunta tirumati ṭumi ammāḷuṭaiya vīṭṭil avaṉtaṅki vaittiya cikiccai peṟṟu vantāṉ. jē. em. riyāṉ eṉṟa periya vaittiyarum, mēṭṭar āspattiriyiliruntu maṟṟoru vaittiyarum aṭikkaṭi avaṉaik kavaṉittu vantaṉar. ṭumiyiṉ aṉpukku aḷavēyillai. avaḷ, imaikaḷ kaṇṇaik kāppatupōla, tāṉpirīṉaik kāttuvantāḷ. tāṉpirīṉ paṭutta kaṭṭilai viṭṭu eḻuntirukka muṭiyāta nilaiyil mikavum taḷarcciyaṭaintiruntāṉ.

āṣṭavuṉ campavattiṟkup piṉṉāl lārṭ pireñcaic cuṭuvataṟku vēṟu cantarppam vāykkavē illai. avar potu vāḻkkaiyiliruntu aṭiyōṭu vilaki viṭṭār. enta vicēṣattilum avar potu makkaḷ muṉṉilaiyil tōṉṟuvatillai; māḷikaikkuḷḷēyē aṭaintu koṇṭu kiṭantār. kaṭaiciyāka avar cīmaikkuc cellum poḻutu kūṭa āyutantāṅkiya vīraruṭaṉ pala mōṭṭār kārkaḷ vītiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum pātukāppukkākac ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. pallāyiram cippāykaḷ vaḻiyeṅkum aṇivakuttu niṉṟaṉar. kappalilum avarukkup pantōpastu atikam. cīmaikkuc ceṉṟa piṉṉum avarai āyutantāṅkiya irakaciya pōlicār kāttu vantaṉar.

ṭapḷiṉ pattirikaikaḷiṉ vācakattaip paṭikkumpoḻutellām tāṉpirīṉ maṉak kotippaṭaintāṉ. avai toṇṭarkaḷuṭaiya ceykaikaḷai, mukkiyamāka āṣṭavuṉ pōrāṭṭattai veku iḻivākak kaṇṭittu vacai māri poḻintuvantaṉa. avaṟṟuḷ 'airiṣ ṭaims' eṉṟa āṅkilēyaruṭaiya pattirikai uḷṟu. atu taṉ iṉattāraiyē ātaritteḻuvatu iyaṟkai. 'pirīmaṉs jērṉal' eṉṟa pattirikaiyai puraṭcikkārarkaḷ kaiyil eṭuttup pārppatu kūṭakkiṭaiyātu. āṉāl, airiṣ iṉṭippeṉṭeṉṭ (airiṣ cutantaram) eṉṟa pattirikai airiṣ makkaḷiṉ paṇa utaviyāl avarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavē naṭattappaṭuvatāyc collappaṭṭu vantatu. appattirikai āṣṭavuṉ pōrāṭṭattaip paṟṟi eḻutum poḻutu, 'kolaikārarkaḷ, koṭuṅkuṟṟam, akkiramam, paṭukolai' mutaliya kaṭumaiyāṉa pataṅkaḷai upayōkattiruntatu. avaṟṟaik kaṇṇuṟṟavuṭaṉ appattirikaikku oru pāṭam kaṟpittu ataṉmūlam maṟṟap pattirikaikaḷum tiruntumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu tāṉpirīṉ tīrmāṉittāṉ. appoḻutu avaṉ paṭutta paṭukkaiyāk kiṭantatāl, maṟṟa naṇparkaḷ avvēlaiyai meṟkoṇṭaṉar. tēcattiṟkāka mārṭṭiṉ cāvēj uyirnīttu avaṉuṭaiya carīrattai aṭakkañ ceyvataṟku muṉṉālēyē, iṉṭippeṉṭeṉṭ avaṉuṭaiya āṉmāvaip paḻittuk kūṟiyataṟkup paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tuṇintaṉar. appattirikaiyiṉ āciriyaraic cuṭṭuttaḷḷiviṭalāmā eṉṟu yōcittaṉar. piṉṉar atu vēṇṭām eṉṟum pattirikaiyaik koñcam aṭakkivaittālē pōtum eṉṟum muṭivuceytaṉar.

oru ñāyiṟṟukkiḻamai iravu 9 maṇikku pīṭar kiḷāṉsiyiṉ talaimaiyil, cumār muppatu toṇṭarkaḷ iṉṭippeṉṭeṉṭ kāriyālayattai nōkkic ceṉṟaṉar. aṅku ceṉṟatum vēlai ceytukoṇṭirunta toḻilāḷarkaḷaiyum eḻutu viṉaiñarkaḷaiyum eḻuntu vilaki niṟkumpaṭi uttaraviṭṭārkaḷ. tuppākkikaḷaik kaṇṭatum ellōrum vāypēcātu uttaravukkup paṇintu niṉṟaṉar. āciriyarukkum atēkatitāṉ nērntatu. toṇṭarkaḷ aṅku vaikkappaṭṭirunta accu yantiraṅkaḷaiyum eḻuttukkōrkkum yantiraṅkaḷaiyum takartteṟintaṉar. maṟunāḷ mutal pattirikai naṭakkāmal iruppataṟku evvaḷavu iṭaiyūṟu ceyyavēṇṭumō avvaḷavaiyum ceytuviṭṭu, avarkaḷ veḷiyēṟicceṉṟaṉar. āṉāl maṟunāḷ pattirikai veḷivantu viṭṭatu. ataṉ āciriyar vēṟu accukkūṭaṅkaḷiṉ utaviyāl atai veḷiyiṭa ēṟpāṭukaḷaic ceytār. 'iṉṭippeṉṭeṉṭ' pattirikālayattil vēlai ceytu koṇṭiruntavarkaḷil palar puraṭcip paṭṭāḷattaic cērntavarkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷaic cērnta toṇṭarkaḷ vantavuṭaṉ avarkaḷōṭu ottuḻaippatupōl, etirkkāmal pēcātiruntuviṭṭaṉar. eṉiṉum āciriyar avarkaḷiṉ yāraiyum vēlaiyil iruntu nīkkavillai.

'iṉṭippeṉṭeṉṭ' tākkappaṭṭatiliruntu maṟṟap pattirikaikaḷellām nalla pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭaṉa. ataṉpiṟaku ṭapḷiṉ pattirikai etuvum toṇṭarkaḷuṭaiya ceykaikaḷaip paṟṟi avatūṟāka eḻutuvatillai. 'iṉṭippeṉṭeṉṭ' pattirikai kūṭa nāḷaṭaivil māṟutalaṭaintu, piṟkālattil piriṭṭiṣār ceyta koṭumaikaḷaiyellām kaṇṭittu vantatu.

mārṭṭiṉ lāvējiṉuṭaiya pirēta vicāraṇaikkup piṟaku carīram avaṉ uṟaviṉariṭam koṭukkappaṭṭatu. ṭapḷiṉilirunta martākōyilkaḷiṉ atikārikaḷ appirētattait taṅkaḷ iṭukāṭukaḷil putaikkakkūṭātu eṉṟu taṭuttuviṭṭaṉar. piṉṉar accaṭalam pallisoṭēr eṉṉum iṭattiṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭatu. atutāṉ sāvējiṉ ūr. aṅku makkaḷ pirētattait toṭarntu palamail nīḷamuḷḷa ūrvalamākac ceṉṟaṉar. avvūrp pātiriyār cavakkuḻiyiṉ pakkattil niṉṟu kaṭaicip pirārttaṉaiyaik kūṟiṉār. appoḻutu pala airiṣ kāṉsṭapiḷkaḷ uruviya kattiyum, nīṭṭiyatuppākkiyumākak kuḻiyaic cuṟṟi niṉṟaṉar. kalavaramēṟpaṭāmal pātukāppataṟkākavē avarkaḷ aṉuppappaṭṭiruntaṉar.

cila nāṭkaḷukkup piṉṉāl tāṉpirīṉ ṭūmi ammaiyāriṉ vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭu kirantāṉ teruvil 13ām eṇṇuṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟu vacittuvantāṉ. aṅku malōṉum, avaruṭaiya maṉaiviyum, iraṇṭu peṇkaḷum taṅkiyiruntārkaḷ.

malōṉ 1916ām āṇṭu īsṭarkalakattiṉ pōtu pōrāṭṭattil tamatu makaṉai iḻantavar. atumutal kaṇavaṉum, maṉaiviyum itara toṇṭarkaḷait tamatu makaṉ maikkēlaip pōlavē pāvittu aṉpuṭaṉ ātarittu vantaṉar. cilanāṭkaḷ kaḻintapiṉ tāṉpirīṉ ṭirīsiyaiyum hōkaṉaiyum aṅku aḻaittu vantu malōṉ kuṭumpattārai aṟimukam ceytuvaittāṉ. malōṉiṉ peṇkaḷāṉa pirijiṭṭum eyiṉiyum peṇkaḷuṭaiya cutantirac caṅkattil aṅkattiṉarāka iruntu tīviramāka vēlai ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ tāṉpirīṉuṭaiya tapālkaḷai viniyōkam ceyvataṟkum aṅkiruntu tipperarikku aṉuppa vēṇṭiya veṭimaruntaiyum tuppākkiyaiyum kiṅs piriṭj sṭēṣaṉukkuk koṇṭupōy rayilil aṉuppuvataṟkum mikka utaviyāyiruntaṉar. tāṉpirīṉ taṉ kaiyil kiṭaikkum cakala āyutaṅkaḷaiyum tōṭṭākkaḷaiyum uṭaṉukkuṭaṉ tipperarikku aṉuppi viṭuvatu vaḻakkam. aṅkuḷḷa cila viyāpārikaḷuṭaiya vilācaṅkaḷukkē avaṉ aṉuppuvāṉ. viyāpārikaḷukkuc cāmāṉ varukiṟa viparam muṉkūṭṭiyē aṟivikkappaṭum. carkkār antaccāmāṉ peṭṭikaḷaip paṟṟic cantēkamē koḷvatillai.

100





﻿15

mīṇṭum tipperari



* * *



1920ām āṇṭu ārampattil tāṉpirīṉuṭaiya kāyam kuṇamaṭaintu vantatāl avaṉ ceṉṟa āṇṭiṉ nikaḻccikaḷaip paṟṟic cintaṉai ceyyap pōtiya ōyviruntatu.

sōlōheṭpakkil pōṭappaṭṭa vittu muḷaiviṭṭu vaḷarntu palaṉ koṭuttu vantatu. puraṭcik kāriyaṅkaḷaip paṟṟi makkaḷum toṇṭarkaḷum naṉṟāyt terintukoḷvataṟku aracāṅka aṟikkaikaḷ mikavum utavi purintaṉa. ayarlāntil ceyyappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ eṉṟu piriṭṭiṣ carkkārveḷiyiṭṭa aṟikkaikaḷil puraṭcikkāraruṭaiya ceykaikaḷē varṇikkappaṭṭiruntaṉa. carkkār kuṟṟaṅkaḷ eṉṟu kūṟiya pakutikaḷ toṇṭarkaḷuṭaiya cūrattaṉaṅkaḷai vivarittaṉa.

iṅkilāntu veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil taṉṉuṭaiya paṭṭāḷaṅkaḷum pōlisum ceyta kuṟṟaṅkaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum ciṟitu kūṭa veḷiyiṭavillai. ettaṉai niraparātikaḷuṭaiya vīṭukaḷ naḷḷiravil cōtaṉaiyiṭappaṭṭaṉa. orupāvamum aṟiyāta makkaḷ ettaṉaipēr ciṟaiyiṭappaṭṭaṉar! tuṉpuṟuttappaṭṭaṉar ettaṉai ūrkaḷil rāṇuvaccaṭṭam amul ceyyappaṭṭatu. ettaṉai caṅkaṅkaḷum kūṭṭaṅkaḷum caṭṭa virōtamāṉavai eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyellām carkkār ulakiṟku aṟivikka veṭkappaṭṭu meḷaṉamāka iruntuviṭṭatu. ayarlāntiṉ uṇmaip piratinitittuvamuḷḷa māperum capaiyāṉa ṭeyil airāṉ caṭṭavirōtamāṉa capai eṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭatu! keyilik moḻi apivirutti caṅkam, peṇkaḷiṉ tēciya caṅkam, airiṣ toṇṭarpaṭai, airiṣ vālipac cāraṇarpaṭai mutaliya yāvum caṭṭavirōtamāṉa capaikaḷ eṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭaṉa. curukkamāyc coṉṉāl airiṣ talaivar ārtarkiripit kūṟiyatu pōl airiṣ jaṉacamukam muḻumaiyum caṭṭavirōtamāṉa kūṭṭam eṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭatu!

mēṟcollappaṭṭatil iruntu piriṭṭiṣ carkkār ayarlāntil cakala koṭumaikaḷaiyum ceytu tīrttuviṭṭatāka eṇṇiviṭavēṇṭām. mēlum pala koṭumaikaḷai avarkaḷ ceyyāmal pākki vaittiruntaṉar. piṉṉāl paṭippaṭiyāka avarkaḷ etaṟkum.tuṇintu muṉvantu viṭṭārkaḷ.

1929ām āṇṭu ārampattil tāṉpirīṉ malōṉuṭaiya vīṭṭilirukkum poḻute mutalāvatu ūraṭaṅkuccaṭṭam amulukku vantatu. avvaruṭam pipravari mātam orunāḷ naḷḷiravil oru pōliskāraṉ airiṣ toṇṭarkaḷai etirttatāl kirāṭṭaṉ teruvil cuṭṭukkollappaṭaṭṭāṉ. uṭaṉē piriṭṭiṣār, paṭṭāḷattaittavira vēṟenta makkaḷum iravu 12 maṇikkum kālai 5 maṇikkumiṭaiyil vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟak kūṭāteṉṟu uttaraviṭṭārkaḷ. cila mātaṅkaḷil anta uttaravu teṉ ayarlāntiluḷḷa pala kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum amulukku vantuviṭṭatu. attuṭaṉ atu nāḷukku nāḷmikak kaṭumaiyākavum ceyyappaṭṭatu. limerikkil iravu 7 maṇikku mēl yārum veḷiyēṟakkūṭātu eṉṟu uttaravuviṭappaṭṭatu. kārk nakaril koñcakālattiṟku mālai 4maṇikku mēl uttaravu amulil iruntu, terukkaḷil yār ceṉṟa pōtilum atikārikaḷ avarkaḷaic caṭṭuttaḷḷi vantatārkaḷ. ivvāṟu 1920 - 21l nūṟṟāṇṭukkaṇakkāṉa āṭavarum, peṇṭirum kuḻantaikaḷum naṭutterukkaḷil paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar. paṭṭāḷattār ceyta akkiramaṅkaḷai yārum terintu koḷḷa muṭiyāmaliruntatu. ēṉeṉil kolaikaḷ naṭakkum poḻutu ūraṭaṅkuc caṭṭam amulil iruntatu.

1920 - ām varuṣam vacantakālattil tāṉpirīṉukku oru perum pākkiyam kiṭaittatu. eppoḻutum cāral tuḷikaḷ viḻuntu kuḷircciyāyuḷḷa tārā malaippiratēcattil avaṉ cila nāḷ taṅka nērntatu. mika nerukkamāṉa ṭapḷiṉ nakarattiṉ kirāṭṭaṉ teruvil vacittataṟkum malaiyaṭivārattil vacittataṟkum mikunta vēṟṟumai iruntatu. tārā malaiyiluḷḷa pacuntōṭṭattiltāṉ paḻaiya airiṣ aracarkaḷ vacantakālattil taṅkuvatu vaḻakkam. tāṉpirīṉ aṅku ceṉṟa mutalnāḷē kuṉṟiṉ mēl ēṟi ataṉ ucciyil oru maṇi nēram niṉṟu cuṟṟilumirunta iyaṟkaiyiṉ vaṉappaik kaṇṇārap parukik koṇṭiruntāṉ. annērattil paḻaiya airiṣ vīrarkaḷaip paṟṟiyum cutantirarattuṭaṉ koluvīṟṟirunta vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarkaḷkaḷaip paṟṟiyum, ayarlāntil tēciyakkoṭi pakaivarkaḷai veṟṟi koṇṭu ākāyattil tulaṅkik koṇṭiruntataip paṟṟiyum, piṉṉāl ayarlāntiṉ makkaḷ aṭimai vilaṅkukaḷāl piṇaippuṇṭu kiṭantataip paṟṟiyum ākāyattil vīciya kāṟṟilum aṭimaittaṉattiṉ turnāṟṟam nāṟiyataip paṟṟiyum avaṉ uḷḷattil alai alaiyākap pala eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa, akkuṉṟiṉ mēl paḻam perumaiyaik kāṭṭakkūṭiya oru poruḷum kāṇappaṭavillai. maṉṉarkaḷ vacitta araṇmaṉaikaḷ maṇal mēṭukaḷākiviṭṭaṉa. ellām maṟaintoḻintu viṭṭaṉa. āṉāl, ayarlāntai etirttu veṟṟi koṇṭa āṅkilap pakaivarkaḷiṉ cippāykaḷ avviṭatti, pōrāṭi iṟantataṟku aṟikuṟiyāka oru ciluvai maṭṭum naṭappaṭṭiruntatu. avviṭattil 1898-ām āṇṭu ayarlāntiṉ cutantirattaik kāppataṟkāka ettaṉaiyō airiṣ vīrarkaḷ pakaivarkaḷai etirttup pōrāṭi uyir nīttaṉar. avarkaḷukkum acciluvaiyē ñāpakak kuṟiyāka viḷaṅkiyatu. tāṉpirīṉ avviṭattil muḻaṅkāṟ paṇiyiṭṭuk koṇṭu paḻaiya airiṣ vīrarkaḷuṭaiya kaṉavu niṟaivēṟa vēṇṭum eṉṟum, atai viraivil niṟaivēṟṟuvataṟkut taṉakku valimaiyum vīramum perukavēṇṭum eṉṟum iṟaivaṉait tutittāṉ

malaiyaṭivārattil paḻaiya ciṅkāramāṉa māḷikaikkup patilāka nāṭṭaippiṭittuk koṇṭa anniyaruṭaiya kōṭṭaikaḷē kāṇappaṭṭaṉa. aṅku kuṭiyāṉavarkaḷēyillai. iṭaiyiṭaiyē toḻilāḷarkaḷuṭaiya kuṭicaikaḷ cila maitāṉaṅkaḷiṉ mattiyil iruntaṉa vītikaḷil makkaḷuṭaiya naṭamāṭṭamēyillai. aracarkaḷukkum kuṭiyāṉavarkaḷukkum patilākak koḻutta māṭukaḷē aṅkumiṅkum ōṭikkoṇṭiruntaṉa. anta māṭukaḷum āṅkilēyariṉ uṇavukkāka vaḷarkkappaṭṭavai!

kōṭaikālam neruṅki vantukoṇṭiruntatu. tāṉpirīṉ uṭampu muṟṟilum kuṇamāki mīṇṭum vēlaikkut tayāviṭṭāṉ. tēcattil nerukkaṭi atikamākiviṭṭatu. pattirikaikaḷil maṉam pataṟakkūṭiya pala ceytikaḷ veḷivantaṉa. accamayattil avaṉ pōrāṭṭattiṉ mattiyil nillātu malaiyaṭivārattil poḻutu pōkkavirumpavillai. aintāṟu mātaṅkaḷukku muṉṉāl ṭapḷiṉil lārṭ pireñcaic cuṭuvataṟkākap palacamayam tāṉpirīṉuṭaṉ kāttuk koṇṭirunta kārk nakara mēyarāṉa, ṭām makkar ṭeyiṉ eṉpavar avaruṭaiya vīṭṭilēyē avaratu maṉaivi, muṉṉāl piriṭṭiṣārāl kolaiceyyappaṭṭār. tarlas nakarilum itupōl iraṇṭu mūṉṟu kolaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟai kēṭṭa poḻutu tāṉpirīṉuṭaiya rattam kotittatu. pōr! pōr! eṉṟu avaṉuṭaiya uḷḷam tuṭittatu. uṭaṉē ṭapḷiṉukkuc ceṉṟu, pala naṇparkaḷaiyum kaṇṭu mīṇṭum kerillāc caṇṭaiyai ārampikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. ṭik makkī, pīṭṭar kiḷāṉsi mutaliyōr avaṉai ātarittaṉar. āṉāl ṭeyil airōṉō, toṇṭar paṭaiyiṉ talaimai atikārikaḷō tāṉpirīṉai ātarikkavillai. maikkēl kāliṉs maṭṭum koñcam ātaravu kāṭṭiṉār.

uṇmai eṉṉaveṉṟāl talaivarkaḷukkut tīviramāṉa enta vēlaiyum piṭikkavillai. toṇṭarkaḷ taṅkaḷukkum avarkaḷukkum irunta vēṟṟumaikaḷaip pakaivarkaḷukkut teriyumpaṭiyāka veḷiyē kāṭṭik koḷḷavillai.

potu makkaḷum yuttattai virumpavillai. 1918ām āṇṭu naṭanta tērtalil avarkaḷ koṭutta vākkiṉālēyē kuṭiyaracai ēṟpaṭuttuvataṟku muṭintatu eṉpatai avarkaḷ maṟantuviṭṭaṉar. pōlisārait tākkuvatāl caṭṭa virōta uttaravukaḷum, kaitu ceyvatum mēlum atikarippataik kaṇṭu avarkaḷ añciṉārkaḷ.

tāṉpirīṉ ṭapḷiṉil atika nāḷ taṅka virumpavillai. viraivākat tipperarikkuc cella vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. aṅku toṇṭarkaḷ etaṟkum tayārayiruntapōtilum eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku oru talaivaṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭiya avaciyam iruntatu. ātalāl tāṉpirīṉum ṭirīsiyum nūṟumailkaḷ caikkiḷil pirayāṇam ceytu tipperariyaiyaṭaintaṉar. paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku tāṉpirīṉ appoḻututāṉ tipperariyai mīṇṭum kaṇṇuṟṟāṉ.





﻿16

putiya pōrmuṟai



* * *



1920ām varuṣam ārampattil, ayarlāntu piriṭṭiṣ aracāṅkattuṭaṉ niccayamāṉa pōr toṭuttuviṭṭatu eṉpatai ulakattiṟku aṟivippataṟkākat toṇṭarkaḷ putiya pōrmuṟaiyaik kaikkoṇṭaṉar. avarkaḷ pōliskārkaḷ taṅkiyirunta paṭaivīṭukaḷait tākkit tēcammuḻuvatum kuḻappattai uṇṭākki vantaṉar. akkālattil pīlarkaḷ ūrkkāvalukkākac cuṟṟuvatai aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭaṉar. avarkaḷ veḷiyē ceṉṟāl uyiruṭaṉ tirumpuvatu niccayamillāmal iruntatu. avarkaḷ taṅkaḷ paṭaivīṭukaḷai viṭṭu veḷiyaṟēmuṭiyāmal uḷḷē aṭaṅkik kiṭantaṉar. toṇṭarkaḷ pīlarkaḷaic cantittup pōrāṭa vaḻiyillāmaiyāl avarkaḷuṭaiya paṭaivīṭukaḷilēyē pōyccaṇṭaikku iḻukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar. paṭṭikaḷilum cālaippuṟaṅkaḷilum irunta paṭaivīṭukaḷaiyellām kāliceytu periya paṭaivīṭukaḷil kūṭṭaṅkūṭṭamāka vacittu vantaṉar. toṇṭarkaḷ taṅkaḷai eḷitil vella muṭiyātapaṭi ērāḷamāṉa āyutaṅkaḷaic cēkarittu vaittuk koṇṭaṉar. vīṭukaḷukku irumpuk katavukaḷ pōṭṭuk koṇṭatuṭaṉ cuṟṟilum muṭkampi vēlikaḷum amaittuk koṇṭaṉar. antac camayattil toṇṭarkaḷiṉ tīviramāṉa pōrāṭṭam tēcam muḻuvatilum paraviyatu. pilarkaḷ kāliceyta āyiram paṭaivīṭukaḷ orē nāḷ iravil akkiṉikku iṟaiyākkappaṭṭaṉa. avaṟṟait toṇṭarkaḷ ēṉ erittaṉar eṉṟāl piṉṉāl paṭṭāḷattārum pīlarkaḷum avaṟṟil vantu taṅka iṭamillāmal ceyya vēṇṭum eṉpataṟkākavē. antac camayattil pīlarkaḷ tāṅkaḷ pōlisār eṉpatai aṟavē maṟantu viṭṭaṉar. pōlisār potu makkaḷait tuṉpuṟuttāmal avarkaḷaip pātukāppataṟkāka niyamikkappaṭṭavarkaḷ āvar. āṉāl aṭimai nāṭukaḷil pōlisār kaṭamaikaḷai kaiviṭṭut tēcapaktarkaḷai anniya aracāṅkattiṭam kāṭṭik koṭuttu uḷavu colvataiyum, cutantirak kiḷarcciyai aṭakka āyutantāṅkiya paṭṭāḷattāraippōl caṇṭai ceyvataiyumē kaṭamaiyākak koṇṭiruppārkaḷ. curuṅkac coṉṉāl airiṣ pīlarkaḷ oṟṟarkaḷāyiruntaṉar. allatu paṭṭāḷattāraippōl yuttam ceytuvantaṉar. eṉavē makkaḷ anniya atikārikaḷiṉ rāṇuvattāraip pakaittataik kāṭṭilum taṅkaḷ kūṭavēyiruntu koḷḷi vaikkum pīlarkaḷai mika atikamāyp pakaittaṉar. toṇṭarkaḷum pīlarkaḷuṭaiya vamcattaik karuvaṟuttuviṭavēṇṭum eṉṟu muṟpaṭṭaṉar. pīlarkaḷ ententak kirāmattai viṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷō aṅkellām toṇṭarkaḷ taṅkaḷuṭaiya pōlisai niyamittuk koṇṭu tiruṭarkaḷaiyum koḷḷaikkārarkaḷaiyum aṭakki vantaṉar. entap pīlarukkum payappaṭāta koḷḷaikkārarkaḷ toṇṭarkaḷuṭaiya pōlis paṭaikku aṭaṅki oṭuṅkikkiṭantaṉar.

airiṣ pōlisār makkaḷait tiruṭariṭamiruntu pātukākkum kaṭamaiyai kaiviṭṭatōṭu niṟkavillai. toṇṭar paṭaiyiṉar kaḷavu mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷaic ceytavarkaḷaik kaitu ceytāl pōlisār akkuṟṟavāḷikaḷai viṭutalai ceytuviṭṭu, avarkaḷaip piṭitta toṇṭarkaḷaiyē taṇṭittuc ciṟaikaḷil pōṭṭu vantaṉar. akkālattup pattirikaikaḷil itu campantamāṉa ceytikaḷ aṭikkaṭi veḷivantu koṇṭiruntaṉa. mīttalukāvil oru muṉṉāḷ piriṭṭiṣ cippāy payaṅkaramāṉa oru kolaiyaic ceytu viṭṭāṉ. pōlisār avaṉaik kaitu ceytu vicāraṇaiyillāmalēyē viṭutalai ceytu viṭṭaṉar. toṇṭarkaḷ kaiyil avaṉ cikkiviṭāmal tēcattaiviṭṭu veḷiyēṟi viṭumpaṭiyum avarkaḷ putti colliyum aṉuppiṉarām āṉāl anta āṅkila cippāy pōlisāriṭamiruntu viṭutalaiyaṭaintu aintu nimiṣattiṟkuḷ toṇṭarkaḷāl kaituceyyappaṭṭu maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ!

atē camayattiltāṉ iṅkilāntiliruntu ayarlāntai aṭakkuvataṟkākap piḷāk aṉṭu ṭāṉ paṭṭāḷattār aṉuppappaṭṭaṉar. avarkaḷukku inta vicittiramā peyar eppaṭi vantatu eṉpatē oru vicittirantāṉ 'piḷāk aṇṭu ṭāṉ' paṭṭāḷattār ematūtarkaḷukku nikarāṉavarkaḷ. 1920ām āṇṭu ārampattil pala airiṣkārarkaḷ pōlis paṭaiyiliruntu vilakiviṭṭatāl avarkaḷukkup patilāka āṅkilēyaraic cērttu aṉuppumpaṭi sar kamār kirīṉvuṭ eṉpavar āṅkila aracāṅkattiṟku yōcaṉai coṉṉār kirīṉvuṭṭiṉ nōkkam āyirakkaṇakkāṉa putiyapaṭṭāḷaṅkaḷaik koṇṭu ayarlāntil cakikkamuṭiyāta koṭumaikaḷaic ceytu aṭakki viṭavēṇṭum eṉpatē. putiya paṭṭāḷattil cēra ayarlāntil āḷkiṭaikkavillai. iṅkilāntilum yōkkiyamāṉavarkaḷ atil cēra virumpavillai. ātalāl piḻaippillāmal tiṇṭāṭik koṇṭirunta pala paḻaiya āṅkila cippāykaḷaiyum, tāḻnta nilaiyilirunta vakuppiṉaraiyum kirīṉvuṭ paṭṭāḷamākac cērttār. antappaṭṭāḷattil perumpālum kuṟṟavāḷikaḷum, kēṭikaḷum. palamuṟai ciṟai ceṉṟavarkaḷumē niṟaintiruntaṉar. avarkaḷ ayarlāntiṟku vantapōtu aracāṅkattārāl avarkaḷ ellōrukkum orē vitamāṉa uṭaikaḷ koṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. putiyatāy vantavarkaḷukkuk kaṟuppu uṭaikaḷ koṭukka vaḻiyillāmaiyāl carkkār kaivacamirunta cila kaṟuppu uṭaikaḷaiyum, kapila niṟamāṉa uṭaikaḷaiyum kalantu koṭuttuvantaṉar. itaṉāl putitāka vantavarkaḷiṟ palar palavitamāṉa uṭai aṇiya nērntatu. cilar kaṟupput toppikaḷaiyum kaṟuppuk kāṟcaṭṭaikaḷaiyum, kapilaccaṭṭaikaḷaiyum aṇintiruntaṉar. caṭṭai oru niṟam, kullā oru niṟam, kāṟcaṭṭai vēṟu niṟam ivvāṟu kaṟuppum kapilamum kalantu āpācamāṉa paḻaiya uṭaikaḷai aṇintirunta paṭṭāḷattāraik kaṇṭavuṭaṉ, airiṣ makkaḷ nakaittu ēḷaṉam ceytārkaḷ. mikavum cāmatrtiyacālikaḷātalāl putiyapaṭṭāḷattiṟku 'piḷāk aṉṭu ṭāṉ' eṉṟu peyar vaittaṉar. ('piḷāk aṉṭu ṭāṉ' eṉṟāl kaṟuppum kapilamum kalantatu eṉṟu poruḷ). ayarlāntil nāklāṅkaic cuṟṟiyuḷḷa jillāvil kaṟuppum kapilamum kalanta niṟattuṭaṉ cila vēṭṭai nāykaḷuṇṭu. anta nāykaḷ 'piḷāk aṉṭu ṭāṉ' eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantaṉa. makkaḷ anta nāykaḷiṉ peyaraiyē putiya paṭṭāḷattuṟkum cūṭṭiṉārkaḷ. putiya paṭṭāḷattār veṟipiṭitta nāykaḷilum kēṭāka naṭantu koṇṭatāl, avarkaḷukkac cūṭṭiya peyar pala vaḻikaḷilum poruttamāṉatutāṉ!

iṉi pōlis paṭaivīṭukaḷ tākkappaṭṭataik kavaṉippōm. mutal mutalākak kālṭṭī malaikaḷiṉ teṉpākattiluḷḷa araklaṉ eṉṉumiṭattil paṭaivīṭukaḷ tākkappaṭṭu aṅkēyirunta pōlisār toṇṭarkaḷāl piṭittuk koḷḷappaṭṭaṉar. anta pōrāṭṭattait talaimai vakittu naṭattiyavar jeṉaral liyām liñc (avar mūṉṟu maṇi nērattiṟkup piṉṉāl uḷnāṭṭukkalakattil kollappaṭṭa vīrarkaḷuḷ oruvar.) liyām liñc piṟaviyilēyē taḷakarttā. oru periya paṭṭāḷattai aṇivakuttu niṟuttayum, aṭakkavum, cāmarttiyamāy naṭattavum avar vallamaiyuṭaiyavar. avarum sīṉ mōylaṉ eṉṟa maṟṟoru taḷakarttāvum cērntu koṇṭu piriṭṭi ṣārtikaikkup paṭi aṟputamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ:

siyām liñc āṟu aṭi uyaramum kampīramāṉa tōṟṟamum uṭaiyavar. avaruṭaiya kaṇkaḷil kāṇappaṭṭa oḷiyē avar pōr vīrar eṉṟu aṟivuṟittiyatu. avar kuḻantaiyaip pōl tiṟanta veḷḷaic cintaiyuṭaiyavar. āṉāl pōrāṭṭattil kālaṉum añcumpaṭiyāka etirikaḷaik kalakkuvār. airiṣ tēciyappaṭaiyiṉ oru perum pirivukku avarē talaivarāka iruntatār. 1919ām āṇṭu mutal avar piriṭṭiṣāraip pala iṭaṅkaḷil tākkiyuḷḷār. araklaṉ paṭai vīṭukaḷaip piṭittatum avaruṭaiya cāmarttiyamēyākum.

araklaṉait tākkiyataṟkup piṉṉāl maikkēl, pireṉṉaṉ kiḷēr eṉṟa iṭattil paṭaivīṭukaḷait tākki, aṅkirunta āyutaṅkaḷaiyellām apakarittuk koṇṭār. aṅku kāṉs ṭapiḷ pakli eṉpavaṉ mutalil toṇṭarkaḷai etirttu niṉṟu, piṉṉāl kīḻppaṭintu viṭṭāṉ. (avaṉ piṟkālattil naṭanta uḷnāṭṭuk kalakattil kerri eṉṉumiṭattil kaitiyāyirunta poḻutu kollappaṭṭāṉ.) toṇṭarkaḷ.aṭuttapaṭiyāka ēpral 18ām tēti pallilaṇṭars paṭaivīṭukaḷai muṟṟukaiyiṭṭup piṭittuk koṇṭaṉar. avviṭattil mūṉṟu pōlisārukkup paṭukāyam eṟpaṭṭatu. paṭaivīṭukaḷ muṟṟilum erittut taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. aṅkirunta pōlisār cakala āyutaṅkaḷaiyum toṇṭarkaḷ talaivarāy niṉṟa siṉmalōṉiṭaṉ camarppittuviṭṭuc cāṉākatiyaṭaintaṉar.

tāṉpirīṉum tipperarit toṇṭarpaṭaiyai aḻaittukkoṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil paṭaivīṭukaḷaittākkiṉāṉ. mutalāvatu avaṉukkup paṇintavai ṭiraṅkaṉ paṭaivīṭukaḷ. aṅku pōrāṭṭam naṭantatu jūṉ 4ām tētiyil.

ṭiraṅkaṉil naṭanta pōrāṭṭam muṭivaṭaiya vekunēram piṭittatu. atil kalantu koṇṭa toṇṭarpaṭai atikārikaḷ tāṉpirīṉ, siṉṭirīsi, limas rāpiṉsaṉ, erṉi o malli, siṉhōkaṉ ākiyōr. viṭiyumvarai irupakkattārukkum aruñcamar naṭantatu. kālai iḷañcūriyaṉiṉ kiraṇaṅkaḷ vīciya piṉṉum avviṭattil toṇṭarkaḷuṭaiya tuppākkik kuṇṭukaḷum veṭi kuṇṭukaḷum caṭacaṭaveṉṟu veṭippatu niṟkavillai. ciṟitu kōttil pakaivarkaḷ cuṭuvatait tiṭīreṉṟu niṟutti viṭṭaṉar. oru nimiṣattiṟkup piṉpu oru mūlaiyilirunta jaṉṉal vaḻiyākap pōlisār kuḻal ūtiṉārkaḷ. ataikkēṭṭut toṇṭarkaḷ avarkaḷai veḷiyē vantu niṟkumpaṭi uttaravu pōṭṭārkaḷ. avvāṟē avarkaḷ veḷiyē vantu niṉṟu taṅkaḷ āyutaṅkaḷaic camarppittaṉar. toṇṭarkaḷ avarkaḷaik kaitu ceytu koṇṭu maṟṟap paṭṭāḷaṅkaḷ veḷiyiliruntu utavikku varumuṉṉāl, viraivāka ūraiviṭṭu veḷiyēṟi viṭṭaṉar. ūrukku veḷiyē ceṉṟatum avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaitikaḷai maṉṉittu viṭutalai ceytārkaḷ akkaitikkūṭṭattil āṟu kāṉsṭapiḷkaḷum iraṇṭu cārjaṉṭukaḷum iruntaṉar. toṇṭarkaḷil oruvarukkuk kūṭak kāyamillai.

atē iravil kappar oyiṭ paṭai vīṭukaḷum vēṟu toṇṭarkaḷāl tākkappaṭṭaṉa. āṉāl aṅku pōlisār paṇiyavillai.

pattirikaikaḷil ivviṣayaṅkaḷaip paṟṟi uṇmaiyāṉa vivaraṅkaḷ veḷivaruvatēyillai. toṇṭarkaḷ veḷivantu tāṅkaḷ ceyta vīracceyalkaḷai veḷiyiṭa cūḻnilai pakkuvamāyillai. pōrāṭṭattil tappippiḻaitta pōlisārē taṅkaḷukkē terinta viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭṭu vantaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ ilākāvukkuk kēvalam ēṟpaṭātavāṟu, viruttāntaṅkaḷait tirittum, māṟṟiyum, putitāyc ciruṣṭi ceytum kūṟivantārkaḷ tākkiya toṇṭarkaḷ 30pēr eṉṟāl 300kku mēṟpaṭṭavar vantiruntatāka pōlisār kūṟuvar. ēṉeṉṟāl 30pērukku avarkaḷ tōṟṟaṉar eṉpatu kēvalamallavā mēlatikārikaḷ itaik kēṭṭu avarkaḷaik kaṇṭikkavum kūṭum. cila pattirikai niruparkaḷukku uṇmaic ceytikaḷ kiṭaippiṉum avarkaḷ carkkārukkuk kēvalattaiyuṇṭākkum viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭa añciṉar. veḷiyiṭṭāl naḷḷiravil piḷāk aṇṭu ṭāṉ paṭaiyiṉar avarkaḷai vāṭṭi varuttuvar. ataṉāl avarkaḷ ceyti eḻutukaiyil 'toṇṭarkaḷ kāyamaṭaintaṉar; cilar iṟantu vīḻntaṉar' eṉṟu kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. āṉāl uṇmaiyilēyē cila toṇṭarkaḷ iṟantirukkum poḻutu, avarkaḷukku avviṣayamē teriyātu pōyviṭum!

aṭuttāṟ pōl tāṉpirīṉ kūṭṭattār tākkiya iṭam hālli pōrṭu. atu tipperarit tālukāviṉ vaṭamēṟkup pakkattiluḷḷatu. aṅkirunta pōlisārum toṇṭarkaḷiṭam caraṇākatiyaṭaintu, āyutaṅkaḷaip paṟikoṭuttaṉar. aṅku anta pōrāṭṭattil talaimai vakittavarkaḷ ṭiraṅkaṉil talaimai vakitta toṇṭarpaṭai atikārikaḷēyāvar.

riyar kirās eṉṉumiṭam aṭuttāṟpōl tākkappaṭṭatu. aṅku pōrāṭṭam mika ukkiramāka naṭaipeṟṟatu. muṭivil toṇṭarkaḷ pōlisārai muṭiyaṭikkāmalē tirumpa nērntatu. intap pōrāṭṭattiṟkup pala iṭaṅkaḷiliruntu toṇṭarkaḷ utavikku vantiruntaṉar. sīṉ ṭirīsiyum, tāṉpirīṉumē talaimai vakittu niṉṟārkaḷ. pōlisārum uyirai veṟuttut tīviramāka pōrāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ eṟinta veṭikuṇṭukaḷiṉ cillukaḷ o malli, jim kōrmaṉ, ṭirīvi, tāṉpirīṉ mutaliyōraic ciṟitu kāyappaṭuttiṉa. toṇṭarkaḷ paṭai viṭukaḷait tī vaittu erittārkaḷ. pala pakaivarkaḷ tīyil ventaṉar. iruvar cuṭappaṭṭu iṟantaṉar.





mē mātam 27-ām tēti kilmallak paṭai vīṭukaḷ tākkappaṭṭaṉa. antap pōrāṭṭam mikavum pukaḻ peṟṟatu. tāṉpirīṉ atil kalantu koḷḷavillai. sīṉmalōṉ tōṇṭarkaḷait talaimai vakittu naṭattiṉār. appōrāṭṭam iravu 12 maṇikku ārampamāki kālai 7 maṇi varai naṭantatu. kilmalaik paṭai vīṭukaḷ mikapperiyaṉavāy, uṟutiyāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷuṭaṉ nakariṉ naṭumattiyil iruntaṉa. toṇṭarkaḷ oru periya cāppāṭṭu viṭutiyaiyum vēṟupala vīṭukaḷaiyum amarttik koṇṭu avaṟṟil taṅkiyiruntu pōrāṭṭa nērattiltāṉ veḷiyē ceṉṟaṉar. mutalil paṭai vīṭukaḷiṉ mēl oru kuḻāy mūlam peṭrōlaic corintaṉar. tī vaittavuṭaṉ avviṭukaḷ erintu taraimaṭṭamāyiṉa. pōrāṭṭattil skalli eṉṟa oru toṇṭaṉ kuṇṭupaṭṭu iṟantāṉ. pakaivarkaḷil kāyamaṭaintavar aṟuvar iṟantavar iruvar. iṟantupōṉa iru pīlarkaḷiṉ katai mikap paritāpamāṉatu. avarkaḷ mutalilēyē toṇṭarkaḷukkup paṇintu viṭavēṇṭum eṉṟu coṉṉataṟkāka maṟṟap pōlisār avarkaḷai oru aṟaikkuḷ taḷḷippūṭṭiviṭṭaṉar. inta aṟai tīppaṟṟi eriyum poḻutu anta iruvarum tappiccella vaḻiyiṉṟi erintu cāmpalāyiṉar. pōlisārukku talaimai vakittu niṉṟa cārjeṇṭu piṉṉāl aracāṅkattāl jillā iṉspekṭar vēlaikku uyarttappaṭṭār. cila mātaṅkaḷil toṇṭarkaḷ avaraiyum vāṉulakattiṟku aṉuppi viṭṭaṉar.

aṭutta perumpōrāṭṭam ūlāvil naṭantatu. aṉṟutāṉ carkkārpaṭaiyiṉ pirikēṭiyar jeṉaralkaḷuḷ oruvarāṉa lūkās toṇṭarkaḷāl ciṟai vaikkappaṭṭirunta iṭattiliruntu tappi ōṭiṉār.





﻿17

jeṉaral lūkās



* * *



lūkās eṉpavar āṅkilappaṭaiyil pirikēṭiyar jeṉaral pataviyiliruntār. avaraiyum vēṟu iraṇṭu taḷakarttākkaḷaiyum puraṭcittalaivarāṉa liyām liñc 1920ām āṇṭu jūṉ mātam 26ām tēti kaitu ceytār. appoḻutu lūkās koṉṉāvil tammuṭaiya naṇparkaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār. tiṭīreṉṟu liñc tamatu paṭaiyuṭaṉ aṅkē ceṉṟu avarkaḷaip piṭittuk koṇṭār. lūkāsuṭaṉ karṉals ṭāṉpōrṭum, karṉal ṭirellum iruntaṉar. liñc ammūvaraiyum aḻaittuk koṇṭu camīpattil tayārāykkāt tirunta oru mōṭṭārkārukkuc ceṉṟār.

pārṭṭaṉ eṉṟa airiṣ tēcāpimāṉi oruvar āṅkilayariṉ ciṟaiyiliruntār. aracāṅkattār avarmītu rājattuvēṣak kuṟṟañcāṭṭip pattu varuṭat taṇṭaṉai vitittaṉar. ciṟaiyil kolai, kaḷavu ceyta kuṟṟavāḷiyaip pōl avarai mikavum kēvalamāka naṭatti vantaṉar. avarai viṭutalai ceytu veḷiyē koṇṭuvaruvataṟkākattāṉ lūkās kaitu ceyyappaṭṭār. liyām liñc, lūkāsaip piṭittu vaittuk koṇṭu taṅkaḷuṭaiya aṉparāṉa pārṭṭaṉai viṭutalai ceytāltāṉ avarai viṭutalai ceyyamuṭiyum eṉṟu carkkārukku aṟivikkalām eṉṟu karutiyiruntār.

liñc tammuṭaiya kaitikaḷ mūvaraiyum aḻaittukkoṇṭu cellum poḻutu avarkaḷ arapi pāṣaiyil ētō pēcikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ liñcaiyum avaruṭaiya toṇṭarkaḷaiyum tiṭīreṉṟu etirttup pōrāṭit tappiviṭa vēṇṭumeṉṟē irakaciyākap pēcik koṇṭaṉar. cila nimiṣaṅkaḷukkuḷ avarkaḷ pēciyapaṭiyē toṇrkaḷ mītu pāyntaṉar. iru kaṭciyārukkum pōrāṭṭam muṟṟiyatu. karṉal ṭāṉ pōrṭukkuk kāyam paṭṭatu. toṇṭarkaḷē veṟṟi peṟṟaṉar. ataṉ mēl liñc kāyamaṭainta kaṉaiyum, ṭirellaiyum koḷaravamāka viṭutalai ceytu, permāyilirunta paṭṭāḷappaṭai vīṭukaḷukkup pōkumpaṭi avarkaḷai oru kāril aṉuppi vaittār. lūkāsai maṭṭum kaitiyāka vaittuk koṇṭu pantōpastāṉa ōriṭattil avaraiyaṭaittu vaikkumpaṭi aṉuppiṉār. iru taḷakarttākkaḷai viṭutalai ceytatiliruntu liñciṉ tārāḷa cintaiyum toṇṭarkaḷuṭaiya kaṇṇiyamum viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl inta utavikkup paṭṭāḷattār eṉṉa kaimmāṟu ceytaṉar? maṟunāḷ iravil permāy nakaraiyē tīvaittu erittaṉar siyām veṟṟiyaṭaintu viṭṭār eṉṟa kōpamē itaṟkellām kāraṇam.

jeṉaral lūkās kaṇṇiyamāṉa pōr vīrar. avar toṇṭarkaḷiṭam aintu vāram kaitiyāyiruntār. toṇṭarkaḷ avarai mikka mariyātaiyāka naṭattivantu vēṇṭiya uṇavu, uṭai mutaliya caukariyaṅkaḷum ceytu koṭuttaṉar. aruvaṭaiya pantukkaḷukku aṭikkaṭi kaṭitam eḻutuvataṟku vacatikaḷ aḷittaṉar. lūkās piṉṉāl tappiyōṭiya kālattilum toṇṭarkaḷuṭaiya utavikaḷai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ oppukkoṇṭirukkiṟār.

kaṭaiciyāka avar ciṟai vaikkappaṭṭirunta iṭam kīḻ limerikkilirunta oru vīṭu. jūlai mātam mutal iravu avar mikavum cāmarttiyamāka aṅkiruntu tappi ōṭi viṭṭār. inta viṣayam mukkiyamāṉa toṇṭarkaḷukkellām pattirikaiyaip pārtta piṉpē teriya vantatu.

jūlai mātam 30ām tēti liṉṭirīsi, tāṉpirīṉ mutalāṉavarkaḷ limerik nakarukkum tipperarikkum mattiyiluḷḷa rastāvil āyutapāṇikaḷākak kāttuk koṇṭiruntaṉar. akkālattil toṇṭarkaḷ carkkārukku mikunta tontaravu koṭuttu vantaṉar. rayilkaḷaiyum tapālkaḷaik koṇṭu cellum kārkaḷaiyum maṟittu niṟuttiṉārkaḷ. avaṟṟilirunta kaṭitaṅkaḷaiyum, paṭṭāḷattāriṉ irakaciya tastāvējukaḷaiyum kaippaṟṟivantaṉar. itaṉāl avarkaḷukku etirikaḷuṭaiya uṭavaṭikkaikaḷai muṉkūṭṭiyē terintuk koḷḷac cantarppam kiṭaittatu. āṅkāṅkēyirunta oṟṟarkaḷil evarkaḷ mikavum ayōkkiyarkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭu avarkaḷait taṇṭippataṟkum aracāṅka kaṭitaṅkaḷ upayōkamāyiruntaṉa. carkkār, toṇṭarkaḷuṭaiya tollai poṟukkamāṭṭāmal tapālaik koṇṭu cellum kārkaḷuṭaṉ paṭṭāḷaṅkaḷaiyum pātukāppukkāka aṉuppivara ārampittatu. limerik vītiyil ittakaiya paṭṭāḷam oṉṟu tapāl pātukāppukkāka vantu koṇṭiruntatāl atai etirttup pōrāṭavē toṇṭarkaḷ mēlē kūṟiya muṟaiyil maṟaivākak kāttuk koṇṭu niṉṟaṉar. avarkaḷ niṉṟa iṭam ūlā kirāmattiliruntu arai mail tūrattiliruntatu. aṅkiruntu tipperari āṟumail; limerik patiṉaintu mail; sāheṭpak nāṉkumail. ivviṭaṅkaḷaic cuṟṟilum camaveḷikaḷ iruntamaiyāl tappiyōṭuvataṟkup pōtiya ceḷakariyaṅkaḷ iruntaṉa. rāṇuvak kār kālai 10.30 maṇikku varak kūṭum eṉṟu toṇṭarkaḷ etirpārttu, ataṟku muṉṉatākavē ceṉṟu oru periyamarattai veṭṭi ataṉāl cālaiyai aṭaittu viṭṭup putarkaḷil maṟaintiruntaṉar. ūlāvil oru pīlar paṭaiyum ataṟku iraṇṭu mailukku appāl, limerīk cantippil oru pīlarpaṭaiyum iruntaṉa. ātalāl enta nimiṣattil eṉṉa nērumeṉṟu teriyāmaliruntatu.

kuṟitta nērattil paṭṭāḷattāruṭaiya kār mika vēkamāka ōṭivantatu. toṇṭarkaḷ ataik kuṟivaittuccuṭṭaṉar. uṭaṉē kārukkuḷḷēyirunta cippāykaḷ aṉaivarum kīḻē kutittu maṟaivāka niṉṟu koṇṭu patilukkuc cuṭa ārampittaṉar. atuvarai amaitiyāyirunta anta nāṭṭup puṟattil tiṭīreṉṟu kuṇṭukaḷ iṭi iṭittatu pōla muḻaṅka ārampittaṉa. mutal nimiṭattilēyē iraṇṭu āṅkilēyarkaḷ kuṇṭupaṭṭut taṅkaḷ tuppākkikaḷai eṟintu viṭṭuk kīḻē cāyntu maṭintaṉar. paṭṭāḷattār toṇṭarkaḷuṭaiya kuṇṭu vanta ticaiyaip pārttuc cuṭṭukkoṇṭēyiruntaṉar. toṇṭarkaḷ mottam pattup pērēyiruntaṉar; avarkaḷ ovvoruvariṭamum pattumuṟai kaṭuvataṟkuttāṉ maruntu iruntatu. annilaiyil tiṭīreṉṟu limerik pakkattiliruntu maṟṟoru rāṇuvak kārum vantu koṇṭiruntatatai avarkaḷ kaṇṇuṟṟuṉar. ivvāṟu ēṟpaṭumeṉṟu avarkaḷ etirppārkkavillai. taṟceyalāka etirikaḷukku utaviyāṭkaḷ vantuviṭṭaṉar toṇṭarkaḷ tikaittaṉar. avarkaḷ piṉvāṅki metuvāka vēṟiṭattiṟkuc ceṉṟuviṭat tīrmāṉittup puṟappaṭṭaṉar.

toṇṭar maṟaiyum poḻutum cippāykaḷaip pārttuc cuṭṭuk koṇṭē piṉvāṅki vantaṉar. annērattil cippāykaḷukku utaviyāka ūlāviliruntum āṟu pīlarkaḷ vantu koṇṭiruntaṉar. toṇaṭarkaḷiṭam pōtiya kuṇṭukaḷiruntiruntāl avarkaḷ ūlā pōlis nilaiyap pakkamākac cilarai aṉuppic cuṭak kolliyiruppārkaḷ. kuṇṭōcaikēṭṭāl pīlarkaḷil evaṉum cippāykaḷiṉ utavikkāka veḷiyē vantirukkamāṭṭāṉ. ataṟkum vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu. eṉavē avarkaḷ yārukkum kāyap paṭāmalum uyirc cētamillāmalum pōrāṭṭattil iruntu vilakic ceṉṟu maṟaintuviṭṭaṉar. etirikaḷil mūvar iṟantaṉar; maṟṟum mūvar kāyamaṭaintaṉar. aṅku pōrāṭiya cippāykaḷuṭaṉ jeṉaral lūkāsum niṉṟu koṇṭiruntār. ivviṣayam toṇṭarkaḷukku maṟunāḷ kālaiyiltāṉ teriyavantatu. avar 29ām tēti iravē tappiyōṭi pala pala vayalkaḷaiyum maitāṉaṅkaḷaiyum tāṇṭi toṇṭarkaḷuṭaiya kaiyil cikkāmal, mikka eccarikkaiyuṭaṉ maṟaivāka limarik vītikku vantu cērntār. ataṉ vaḻiyē naṭantucellukaiyil taṟceyalāy aṅku vantu koṇṭirunta rāṇuvak kār avaraik kaṇṭatum atilirunta cippāykaḷ avaraik kāril ēṟṟikkoṇṭu vantaṉar.

toṇṭarkaḷ, caṇṭaiyiṉpōtu avarai aṭaiyāṉa, kaṇṭu piṭikkavillai. maṟunāḷ pattirikaikaḷil 'jeṉaralai mīṇṭum piṭikka muyaṟci' eṉṟu periya eḻuttukaḷiṟ ceyti vanta piṉpē avarkaḷukku lūkās tappiyōṭiya vivaram teriya vantatu. avarkaḷ cippāykaḷai vaḻimaṟittup pōrāṭac ceṉṟirunta pōtilum pattirikaikaḷ lūkāsai mīṇṭum piṭikkavē avarkaḷ pōrāṭiyatāka kaṟpaṉai ceytu eḻutiṉa.

ūlāc caṇṭai naṭantu ceṉṟu cila tiṉaṅkaḷukkup piṉpu tāṉpirīṉ ṭapḷiṉukkuc ceṉṟu pākkiyirunta pala cillaṟai vēlaikaḷai, muṭittuviṭṭāṉ. rīyar kirās paṭai vīṭukaḷait tākkiya poḻutu avaṉuṭaiya uṭampil taittirunta veṉikuṇṭukaḷiṉ kaṇṇāṭittuṇṭukaḷaiyum āṇikaḷaiyum eṭutteṟintu uṭampaik kuṇappaṭuttik koḷvataṟku avaṉukkuttakka cantarppam kiṭaittāl avaṉ atai avaṉ upayōkittuk koṇṭāṉ.

mēṟcoṉṉa campavaṅkaḷ naṭantu 1920ām āṇṭu ilaiyutirkālattil akkālattil tēciyayap pōrāṭṭam nāḷukku nāḷ valuttu vantatu. makkaḷ kaṭaici valai pōrāṭiyē tīra vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭaṉar. 'piḷāk aṇṭu ṭāṉ' paṭṭāḷattāruṭaiya koṭumaikaḷ cakikka muṭiyāmal iruntaṉa. avarkaḷ vaṭukaḷaiyum terukkaḷaiyum payirkaḷaiyum koḷuttip pala uyirkaḷaiyum vataittu vantārkaḷ. araciyalvātikaḷaik kaituceytu koṇṭu pōkum poḻutu cuṭṭuttaḷḷi vantaṉar. nittirai ceytukoṇṭirunta makkaḷ tuppākkikaḷukkup paliyāki vantaṉar. yārukkum uyirum cottum urimaiyāka irukkavillai. ātalāl makkaḷ oṉṟum ceyyāmal vīṭukaḷiliruntu maṭivataik kāṭṭiluma puraṭcippaṭaiyilē cērntu vīramaraṇam aṭaivatu mēleṉṟu karutiṉārkaḷ. avarkaḷ toṇṭarkaḷukku uṇavum uṭaiyum koṭuttatōṭu avaciyamāṉa ceytikaḷaiyum tuppukaḷaiyum aṟintu kūṟi utavi ceytu vantārkaḷ.

āṅkilap paṭṭāḷattār ayarlāntil ettaṉai kōṭipavuṇṭu peṟumāṉamuḷḷa cottukkaḷai aḻittaṉar eṉpataiyum ettaṉai āyiram uyirkaḷaip palivāṅkiṉar eṉpataiyum piṟkālac carittira āciriyarkaḷē kaṇakkiṭṭuk kūṟa muṭiyum. intak koṭumaikaḷaic ceytuvanta 'piḷāk aṉṭu ṭāṉ' paṭṭāḷattāriṟ palar piṉṉāl tāṅkaḷ ceyta koṭumaikaḷai maṟakka muṭiyāmaṟ paittiyam piṭittu alaintaṉar. taṟkolai ceytu koṇṭu maṭintaṉar eṉṟāl airiṣ makkaḷ antap pātakarkaḷiṭam evvaḷavu tuṉpappaṭṭiruppārkaḷ eṉpatai nāmē yūkittuk koḷḷalām.

atēcamayattil toṇṭar paṭaiyum valimaiyaṭaintu tīramāṉa paṭṭāḷamāki viṭṭatu. atu airīṣ kuṭiyaracup paṭai eṉṟa peyarukkup poruttamāyiruntatu. 1918ām āṇṭu tāṉpiriṉ, ṭirīsiṭam kūṟiya vākku iraṇṭu varuṭaṅkaḷil palittu viṭṭatu. mutalil pōrāṭṭattai ārampittuviṭṭāl atu piṉṉāl nāṭeṅkum paraviviṭum eṉṟu avaṉ kūṟiyiruntāṉ. ataṉpaṭi tēcattu vāliparkaḷ cutantirappaṭaiyil āyirakkaṇakkāyc cērttu vantaṉar. airiṣ makkaḷ evvaḷavu tuṉpappaṭṭāyiṉum cutantiram peṟṟē tīravēṇṭum eṉṟu viratam pūṇṭaṉar. ayarlāntiṉ cutantirattaik kaṭaicivarai nacukkiyē tīravēṇṭum eṉṟu iṅkilāntum kaṇmūṭittaṉamāka veṟikoṇṭa ceyalkaḷil iṟaṅki niṉṟatu.





﻿18

kolaikkūṭṭattiṉ muyaṟcikaḷ



* * *



talainakaril irunta toṇṭarkaḷ paṭaittalaimai atikārikaḷiṭam tāṉpirīṉ oru putiya vēlaittiṭṭattaic camarppittu atai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ. attiṭṭattiṉpaṭi 'paṟakkum toṇṭar paṭai' yeṉṟu cila paṭaikaḷai niyamikka vēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. ittakaiya paṭai orēyiṭattil taṅkātu, tēcam muḻuvatum cuṟṟittirintu eṅkeṅku avaciyam ēṟpaṭukiṉṟatō aṅkellām pōriṭum; ellaiyaṟṟa koṭumaikaḷ ceyyum atikārikaḷ enta ūril iruntālum appaṭai avarkaḷaip paḻivāṅkum; enta piratēcaṅkaḷil tēciya ūkkam kuṟaikiṉṟatō eṅkellām atikārikaḷ amaitiyuṭaṉ āṉantamāyk kālam kaḻikkiṟārkaḷō, aṅkellām appaṭai ceṉṟu uṟaṅkukiṉṟa makkaḷaiyum atikārikaḷaiyum taṭṭi eḻuppiviṭum. aṭimai nāṭṭil amaiti nilaviyiruntāl āḷvōrukkuttāṉ ceḷakariyam. ātalāl, viṭutalai vēṭkaiyuḷḷa makkaḷ āṭci muṟaiyai eppoḻutum iṭaiviṭātu etirttukkoṇṭē iruppārkaḷ. ittakaiya etirppukkup paṟakkun toṇṭar paṭai periya utaviyāyirukkum eṉṟu tāṉpirīṉ karutiṉāṉ.

toṇṭar paṭaiyil atuvarai cērntirunta vāliparkaḷiṟ palar taṅkaḷuṭaiya conta vēlaikaḷaip pārttukkoṇṭu iṭaiyiṭaiyētāṉ tēciya vēlaikku muṉvantaṉar. avarkaḷ muḻunērat toṇṭarkaḷāka irukkavillai. itaṉāl mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷil mikunta naṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāklāṅkil sīṉ hōkaṉai mīṭpataṟkāka utavippaṭai aṉuppumpaṭi tāṉpirīṉ tipperarikkuc colliyaṉuppi ēmāntu pōṉataṉ kāraṇam ituvē. pātinēram vēlai ceytavarkaḷ, tiṭīreṉṟu veḷivantu entakkāriyattilum kalantu koḷḷa muṭiyātu. avarkaḷ pakal muḻuvatum contat toḻilkaḷaip pārttu viṭṭu, iraviltāṉ tēca ūḻiyattiṟku varamuṭintatu. mēlum maṟunāḷ kālaiyil avarkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷukkut tirumpiviṭuvārkaḷ. nalla yutta vīrarkaḷukku vēṇṭiya payiṟciyai avarkaḷukku aḷikkamuṭiyavillai. ellā viṣayaṅkaḷaip pārkkilum oru peruṅkuṟai avarkaḷiṭamiruntatu. avarkaḷ perumpakutiyāṉa nērattai amaitiyāṉa vāḻkkaiyilē kaḻintu vantatāl, pōriṉ āvēcam avarkaḷiṭam atikam kāṇappaṭa villai. eppōḻutum pōril īṭupaṭṭu, iravum pakalum pācaṟaiyaiyum paṭaiyaiyum pakaivaṉaiyum paṟṟi eṇṇikkoṇṭiruppavarkaḷē vīrāvēcattuṭaṉ irukka muṭiyum. ātalāl muḻunēramum toṇṭu ceyyakkūṭiyavarkaḷai atikamāyc cērttut takka yuttap payiṟci koṭuttu tiṟamaiyuḷḷa atikārikaḷiṉ kīḻ kaṭṭuppaṭṭirukkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟu tāṉpirīṉ tīrmāṉittāṉ. ataṉpaṭi vāliparkaḷum nūṟṟukkaṇakkāka muṉvantaṉar.

'paṟakkun toṇṭar' paṭaikaḷai ēṟpaṭuttiyatāl tipperariyilum kārk pakutiyilum irunta vālipavīrarkaḷ mikavum piṟpōkkāyirunta kilkeṉṉi, vāṭṭar pōrṭu pakutikaḷilē ceṉṟu pōrāṭuvataṟkuc cantarppam ēṟpaṭṭatu. inta ēṟpāṭṭiṉāl, tēcattil oru pakutiyil ūkkamum maṟṟoru pakutiyil ayarvum ēṟpaṭāmal eṅkum āvēcattaip parappa vaḻi ēṟpaṭṭatu.

tāṉpirīṉ ṭapḷiṉilirunta poḻutu ṭiṉṉilēsi eṉṉum avaṉuṭaiya āruyirt tōḻaṉ palanāḷ kūṭavēyiruntu utavi ceytu vantāṉ. lēsi tēcattiṟkē uḻaikkavēṇṭumeṉṟu jaṉmameṭuttavaṉ. 1920 mutal 1922 varai avaṉ paṟpala vīracceyalkaḷaic ceytu perum pukaḻ peṟṟāṉ. tipperarip pakutiyiluḷḷa kōlṭaṉ kārṭaṉ (taṅkattōṭṭam) eṉpatu avaṉuṭaiya conta ūr. avaṉ mikka tēkakkaṭṭōṭu viḷaṅkiyatōṭu, ōṭṭattilum, kālpantu viḷaiyāṭṭilum periya cūraṉāyiruntāṉ. avaṉuṭaiya vīṭu tāṉpirīṉuṭaiya vīṭṭiliruntu araimail turattiliruntatu. tāṉpirīṉum avaṉum ciṉṉañciṟu vayatiliruntē ōruyirum īruṭalumākap paḻakivantārkaḷ. vayatu vantapiṉ avaṉ oru periya kaṭaiyil vēlaipārttu vantāṉ.

1920ām āṇṭumē mātam kilmallakkil naṭanta pōrāṭṭattil avaṉ kalantu koṇṭāṉ. atumutal avaṉ maṟaintu vāḻumpaṭi ēṟpaṭṭatu. avaṉ ceytuvanta vīrappōrāṭṭaṅkaḷaik kēṭṭup 'piḷāk aṉṭu ṭāṉ' paṭṭāḷattār.avaṉaippiṭikka vēṇṭumeṉṟu pakīratap pirayattaṉam ceytaṉar. tipperariyil avaṉ cilanāḷ taṅkiyirunta vīṭṭaikkūṭa avarkaḷ koḻuttiviṭṭaṉar! piriṭṭiṣāruṭaiya kuṇṭukaḷukkellām lēsi tappiviṭṭāṉ! (āṉāl piṉṉāl naṭanta uḷnāṭṭuk kalakakkil 1923ām āṇṭu avaṉ pirīsṭēṭ paṭaikaḷuṭaṉ ceyta pōrāṭṭattil taṉnāṭṭavarkaḷālēyē uyir paṟikkappaṭṭu māṇṭāṉ.)

ṭapḷiṉ naṭamāṭuvatu mikavum apāyakaramāṉatāyiruntatu eṅkupārtālum irakaciya polisārum avarkaḷiṭam kūlikku māraṭikkum oṟṟarkaḷum, uḷavāḷikaḷum niṟaintiruntaṉar. toṇṭarkaḷaippaṟṟi yār eṉṉa takaval koṭuttālum ērāḷamāṉa vekumatikaḷ koṭukkapaṭum eṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭiruntatu. irakaciya pōlispaṭai cīrkulaintiruntāl, ataip puṉaruttāraṇam ceyvataṟku atikārikaḷ ōvviṉṟi muyaṟcittu vantarkaḷ. pārkkum iṭamellām kākki uṭaiyaṇintaturuppukaḷum, tuppākkikaḷum, rāṇuva lārikaḷumākavē kūṭṭaṅkūṭṭamākak kāṇappaṭṭaṉa. terukkaḷil naṭamāṭukiṟavarkaḷaiyellām orē nāḷil ēḻeṭṭu muṟai cōtaṉai pōṭṭārkaḷ ṭirām vaṇṭikaḷilum pas vaṇṭikaḷilum paṭaivīrar tiṭīrtiṭīrreṉṟu pukuntu pirāyiṉikaḷai taṭaipaṭutti cōtaṉaiyiṭṭaṉar. paṭṭāḷattār paṟpala vīṭukaḷaic cuṟṟi palanāḷ cūḻntu niṉṟu, uḷḷēyiruntuyārum veḷiyēṟāmalum veḷiyiliruntu yārum uṭcellāmalum taṭuttu vantārkaḷ. ivaiyellām attatalai nakarilē tiṉacari nikaḻccikaḷākap pōyviṭṭaṉa.

potu makkaḷuṭaiya kaṭitaṅkaḷ tapāṟ kāriyālaṅkaḷilē uṭaittup pārkkappaṭṭaṉa. niraparātikaḷāṉa makkaḷ ṭapḷiṉ māḷikaikku koṇṭupōkapaṭṭu, toṇṭarkaḷaip paṟṟiya takavalkaḷaic collumpaṭi cittiravatai ceyyappaṭṭaṉar. aṅku irakaciyamāy naṭattapaṭṭa koṭumaikaḷukku aḷavēyillai. cāppāṭṭu viṭutikaḷiluḷḷa vēlaikkārarkaḷukkellām carkkār lañcam koṭuttut toṇṭarkaḷ vantāl takaval koṭukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytaṉar. paṭṭāḷattārum atikārikaḷum ṭelipōṉmūlam pēcik koḷvataip piṟar aṟiyāmaliruppataṟku ōr irakaciya paripāṣaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ. ivvaḷavu nerukkaṭiyiṉ mattiyilē tāṉpirīṉum iṭaiviṭātu oṟṟāl piṉpaṟṟapaṭṭāṉ. avaṉ taṉatu tuppākkiyaiyum vīrattaiyumē tuṇaiyākak koṇṭu cuṟṟi vantāṉ. āpattu vēḷaikaḷil avaṉuṭaiya valatu kaituppākkiyaip paṟṟiya vaṇṇamākavēyiruntāṉ.

kaṭaiciyāka orunāḷ avaṉ pakaivarkaḷiṉ kūṭṭattil akappaṭṭuk koḷḷa nērntatu. oru veḷḷikkiḻamai iravil avaṉ heṉṟi tirumuṉaiyiluḷḷa nelsaṉ tūṇ pakkattil niṉṟu koṇṭiruntāṉ avaṉ aṉṟiravu karōlaṉ eṉpavaruṭaiya vīṭṭukkuc celvataṟkāka ṭirām vaṇṭiyai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. avvīṭu ṭiramkoṇṭarāvukkum vayiṭ hālukkum mattiyiliruntatu. vayiṭ hālukkuc cellakkūṭiya ṭirām vaṇṭi appakkattil vanta poḻutu avaṉ uṭaṉē atil pāyntu mēl taḷatti ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ. avaṉait toṭarntu vēṟu aintu pērkaḷ avvaṇṭiyilēṟi varuvataiyum avaṉ kaṇṭāṉ.

avarkaḷil iruvar carkkāruṭaiya kolaik kūṭṭattaic cērntavarkaḷ eṉṟu avaṉ terintu koṇṭāṉ. ikkolaikkūṭṭattār jeṉaral riyūṭar eṉpavalāl niyamikkapṭṭavarkaḷ. avarkaḷukku 'utavip paṭaiyiṉar' eṉṟu peyar. riyūṭarē appaṭaiyiṉarukkut talaivar. appaṭaiyiṉar ceytu vanta aṭṭakācaṅkaḷukku aḷavēyillai. avarkaḷ kolaikku añcātavarkaḷ. terukkaḷil entap puraṭcikkāraraik kaṇṭālum cantēkappaṭattakka naparkaḷaik kaṇṭālum uṭaṉē kaṇṭa iṭattilēyē cuṭṭuk kolla vēṇṭu meṉṟu ivarkaḷukku uttaravu. avarkaḷ kolaikaḷ ceytatāka vaḻakkukaḷ ēṟpaṭāmal pātukāppatākavum atikārikaḷ kūṟiyiruntārkaḷ. inta irakaciyappaṭai amaikkappaṭṭirunta viṣayam pīlarkaḷukkum paṭṭāḷaṅkaḷukkuṅ kūṭat teriyātu. āṉāl toṇṭarkaḷukku appaṭaiyaip paṟṟiyum appaṭaiyiluḷḷavarkaḷil yār yār ettaṉai kolaikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum ceytaṉar eṉpataip paṟṟiyum veku naṉṟāyt terintiruntatu. mukkiyamāṉa kolaikārarkaḷuṭaiya pukaippaṭaṅkaḷaiyum ciramappaṭṭuk campātittut toṇṭar paṭait talaimaik kāriyālayattār ellāt toṇṭar paṭaikaḷukkum aṉuppiyiruntaṉar.

ṭirām vaṇṭiyil ēṟiya aivaraiyum tāṉpirīṉ kavaṉittup pārttukkoṇṭiruntāṉ. avarkaḷil iruvar avaṉ arukil vantu pakkattiṟku oruvarāka oru pakkattilum uṭkārntu koṇṭaṉar. oruvaṉ avarkaḷukku muṉṉāl ceṉṟu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. maṟṟum iruvar muṉpakkam ceṉṟu vaṇṭiyiṉ mukappil niṉṟu koṇṭaṉar. kolaikku añcāta pātakarkaḷ taṉakku iru pakkattilum amarntiruntatāl, enta nimiṣattil eṉṉa apāyam nērumō eṉṟu tāṉpirīṉ mikavum eccarikkaiyākak kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. kolaikārarkaḷ taṉṉaik kaṇṭu vantārkaḷā, aṉṟit tāṅkaḷākavē vēṟu vēlaikaḷukkāka vantārkaḷā eṉpatu pulaṉākavillai. āṉāl iruvar avaṉ pakkattil vantu uṭkārak kāraṇam eṉṉa? ivvāṟu avaṉukkup pala yōcaṉaikaḷ tōṉṟiṉa. eṉṉa nērntālum avaṉ pōrāṭṭattiṟkut tayārāyiruntāṉ. uyirōṭu pakaivarkaḷ kaiyilē cikkāmal arumpōrāṭṭam ceytu etirikaḷil palaraic cuṇṭukkoṉṟa piṉpē taṉ uyirai viṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉ veku kālattiṟku muṉpē tīrmāṉittiruntāṉ.





maṇi 11 kku mēlākiviṭṭatu. ūraṭaṅku uttaravu 12 maṇi mutal ārampam. ṭirām vaṇṭi pārṉal skuyar pakkam ceṉṟatu. appoḻutu iraṇṭu pakkattilum irunta kolaiñarum caṭṭaippaikkuḷ kaiviṭṭu etaiyō eṭukka muyaṉṟaṉar. tāṉpirīṉukku viṣayam naṉṟāka viḷaṅkiviṭṭatu. uṭaṉē avaṉ taṉ rivālvaraiyum carēleṉṟu uruvik kaiyil piṭittuk koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya nōkkamum pakaivarkaḷukkup pulaṉāyiṟṟu. mēṟkoṇṭu. aṅku taṅkiṉāl uyirukku apāyam nērum eṉṟu terintukoṇṭu vaṇṭiyiṉ uṭpuṟattilirunta mūṉṟu kolaiñarum, tiṭīreṉṟu eḻuntu oru varmēl oruvar viḻuntu veḷiyē kutittu ōṭiṉar. tāṉpirīṉ avarkaḷait toṭarntu ceṉṟāṉ. āṉāl anta iṭattil cuṭuvatu apāyam eṉṟu karutiṉāṉ. avaṉ cuṭṭiruntāl, vaṇṭiyiluḷḷavarkaḷ kalavaramaṭaittiruppārkaḷ. kuṇṭukaḷiṉ ōcai kēṭṭup pakkattil eṅkēṉum niṟkum pīlarkaḷum paṭṭāḷattārum aṅku vantu kūṭiyiruppārkaḷ. ataṉāl tāṉpirīṉuṭaiya uyirukkē āpattu vantuviṭum. teruvum pala makkaḷ naṭamāṭakkūṭiya teru vāyiruntatu. tāṉpirīṉ teruvil kutittu, ceyiṉṭ jōcap māḷikaikkup pakkam arukēyirunta oru teruvukku viraintu ceṉṟāṉ. avaṉ celvataik kaṇṭa kolaiñar mūvarum vēṟoru teruviṉ vaḻiyākacceṉṟu, avaṉait teruviṉ maṟupuṟattil maṟittuk koḷḷalām eṉṟu karuti ōṭiṉar. tāṉpirīṉ avarkaḷuṭaiya cūḻcciyaiyaṟintu, atteruviṉ vaḻiyē cellāmal tirumpi vantu, teruvil appoḻututāṉ vantu niṉṟa vayiṭ hālukkuc cellum ṭirām vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ.

appoḻututāṉ avaṉukku muṉnaṭanta nikaḻccikaḷaip paṟṟic cintik kacciṟitu avakācam ēṟpaṭṭatu. mūṉṟu pakaivarkaḷum ōṭum poḻutu vaṇṭiyilirunta maṟṟa irukolaiñarum ēṉ avarkaḷukku utavikku varāmal iruntuviṭṭaṉar eṉpatu pulaṉākavillai. taṅkaḷ uyirukkē apāyam nērum poḻutu, avarkaḷ tōḻarkaḷ eṉṟum vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟum kavaṉittu utaviceyya varuvatu vaḻakkamillai pōlum kūlikku māraṭikkum oṟṟarkaḷukkup poṟuppētu? oḻukkamētu?

anta aivaril oruvaṉ, piṉṉāl tāṉpirīṉum tōḻarkaḷum ṭirām koṇṭarāvil iruntatai eppaṭiyō aṟintu piṉ toṭarntāṉ. avaṉ aṉṟiravē tāṉpirīṉukkup piṉṉāl vēṟoru ṭirām vaṇṭiyilēṟic ceṉṟu pulaṉ vicārikkavuṅkūṭum. tāṉpirīṉ maṟunāḷkālaiyil ṭirīsiyiṭam taṉakku nērnta vipattaippaṟṟic collumpoḻutu avaṉ, 'uṉkālam neruṅki viṭṭatu pōlirukkiṟatu; nī iṉimēl vekunāḷ tappiyirukka muṭiyātu, eṉṟu vēṭikkaiyākak kūṟiṉāṉ. āṉāl piṉṉar iruvarum avvicayattaik kuṟittut tīrkkamāka ārāycci ceytaṉar. aṉṟu mutal veḷiyē celvatāṉāl iruvarum cērntu cellavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭaṉar. aṉṟu caṉikkiḻamai. iruvarum kālaiyilēyē piṭjerālṭu ammaiyiṉ vīṭṭukkucceṉṟu pakal muḻuvatum paṭuttuṟaṅki ōyveṭuttukkoṇṭaṉar. anta ammaiyum tipperariyaic cērntavarātalāl avarkaḷai aṉpuṭaṉ ātarittār.

maṟunāḷ avarkaḷ araimail tūrattilirunta keyilik tēcappayiṟcik caṅkattiṉ talaimaik kāriyālayattiṟkuc ceṉṟu poḻutaip pōkkiṉar. aṅkirunta naṇparkaḷuṭaṉ avarkaḷ cīṭṭu viḷaiyāṭavum cantarppam kiṭaittatu. pantayap paṇam atikamāyillātāl tāṉpirīṉ paṇamvaittu viḷaiyāṭuvatil calippaṭaiyavillai. cīṭṭāṭṭattiluṅkūṭa atirṣṭam avaṉ pakkattiliruntatu. avaṉ kaiyil koñcam paṇam cēravum itu oru vaḻiyāyiṟṟu. accamayattil avaṉukkuppiṟkāla vēlaikaḷaippaṟṟi maṉatil muṭivāṉa tiṭṭam etuvumillai. talaimaik kāriyālayattār avaṉaiyum avaṉ naṇparkaḷaiyum, cila pōliyāṉa kāraṇaṅkaḷaic colli, ṭapḷiṉilēyē palanāḷ tāmatikkumpaṭi ceytaṉar. talaivarkaḷ muṉṉāl niṉṟu vaḻikāṭṭat tayārāyirukkavillai; maṟṟavarkaḷ cuyēccaiyāka vēlaiceyyavum, vaḻi viṭavillai. ṭiṉṉi lēli tāṉpirīṉai etirtttut tipperariyil tāṉ. talaimaik kāriyālayattār poṟuppēṟka añciṉatōṭu, tāṉpirīṉai viraivāka ūrukku aṉuppat tayārāyillai. āṉāl, toṇṭarkaḷ aṭikkaṭi payiṟci ceytu vantatāl, atika tairiyattaiyum payiṟcikaḷaiyum peṟṟu vantaṉar. avarkaḷuṭaiya kuṭiyaracup paṭai nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāy vaḷarntu vantatu. cuṭaccuṭa oḷirumpoṉpol, tuṉpaṅkaḷai aṉupavittu, aṉupavittu appaṭai mikka vallamaiyuaiṭayatākiviṭṭatu.

11ām tēti mālai tāṉpirīṉ ṭirīṉliyai aḻaittukkoṇṭu ciṉimā oṉṟaip pārkkacceṉṟāṉ. atu poḻutu pōkkāyirukkum eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. koṭṭakaiyil ṭiramkoṇṭarāvaic cērnta piḷemiṅ kumārikaḷ iruvaraiyum īmaṉ opiriyaṉuṭaiya maṉaiviyaiyum cantittāṉ. avarkaḷ avaṉaiyum ṭirīsiyaiyum kaṇṭu tiṭukkiṭṭuppōyiṉar. iruvaraiyum piṭippataṟkut tēcam muḻuvatum paṭṭāḷaṅkaḷum pīlarkaḷum iravu pakalāy alaintu tēṭikkoṇṭirukkum poḻutu avarkaḷ talainakarattil pallāyiram makkaḷkūṭiyuḷḷa koṭṭakaiyil vantu niṉṟatu. perum viyappākavē tōṉṟiyatu. avarkaḷai entac cippāy kaṇṭālum cuṭṭuttaḷḷumpaṭi carkkār uttaravu pōṭṭiruntatu. tāṉpirīṉ antap peṇkaḷōṭu kuṭumpa nalaṅkaḷ paṟṟip pēcikkoṇṭiruntāṉ. kāṭcimuṭinta piṉpu ellōrum cērntu veḷiyēṟiṉar.

koṭṭakai vāyilil oṟṟaṉ oruvaṉ niṉṟu koṇṭu veḷiyē pōkiṟavarkaḷaik kavaṉamāyp pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉaip pārttavuṭaṉ avaṉ yāreṉpatu tāṉpiriṉukkup pulaṉākiviṭṭatu. cila tiṉaṅkaḷukku muṉṉāl ṭirām vaṇṭiyil avaṉ pakkattil uṭkārnta iruvaril avaṉ oruvaṉ. avaṉ tāṉpirīṉ eppoḻutu varuvāṉ eṉṟu etirpārttukkoṇṭē niṉṟāṉ. anta iṭattilēyē avaṉai cuṭṭut taḷḷiviṭalāmā eṉṟu tāṉpirīṉ yōcaṉai ceytāṉ. oru vēḷai avaṉukku utaviyāka vēṟu oṟṟarkaḷ aṅku vantirukkalām eṉpatālum potu makkaḷ aṇmaiyil iruntatālum avaṉ tuppākkiyai veḷiyē eṭukkāmal oṉṟum aṟiyātavaṉ pōl appeṇkaḷuṭaṉ pōyviṭṭāṉ.

avarkaḷ aivarum ṭiram koṇṭarāvukkuc cellum oru ṭirām vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭaṉar. tāṉpirīṉ maṭṭum kaṭaiciyāka ēṟiṉāṉ. peṇkaḷil orutti avaṉaip pārttu 'atō, oru naṇpaṉ toṭarntu varukiṟāṉ' eṉṟu metuvākak kūṟiṉāḷ. tāṉpirīṉ tirumpippārkkaiyil paḻaiya cākkaṉtāṉ avaṉait toṭarntu vantu vaṇṭiyilēṟa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. āṉāl tāṉpirīṉ kālcaṭṭaip paiyilirunta rivālvaril kai pōṭṭukkoṇṭirunta nilaiyaik kaṇṭu, avaṉ metuvākap piṉvāṅki nakara ārampittāṉ. nakarntu kūṭṭattōṭu kūṭṭamāy maṟaintu viṭṭāṉ. anta iṭattilēyē tāṉpirīṉ avaṉaiccuṭṭiruntāṉ, piṉṉāl avaṉāl iṭaiyūṟu nērntirātu. āṉāl peṇkaḷiṉ mattiyilē niṉṟu pōrāṭiṉāl etiriyiṉ kuṇṭukaḷ avarkaḷaiyum kāyappaṭuttumē eṉṟeṇṇi avaṉ anta nērattil oṟṟaṉai uyirōṭu viṭṭuviṭṭāṉ.

appoḻutu uyir tappiya antak kayavaṉē aṉṟiravu tāṉpirīṉ ṭiram koṇṭarāvil taṅkiyirunta iṭattil cippāykaḷ ceṉṟu tākkuvataṟkuk kāraṇamāṉāṉ.





﻿19

ṭirāmkoṇṭarā caṇṭai



* * *



aṉṟiravu 11 maṇikku tāṉpirīṉum, ṭirīsiyum piḷemiṅ kuṭumpattāruṭaiya vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭaṉar. vāyil vaḻiyākac ceṉṟāl pōlis oṟṟarkaḷ oru vēḷai kavaṉittu viṭakkūṭum eṉṟu avarkaḷ kollaip puṟamākavē veḷiyēṟiṉar. arukēyirunta oru tōṭṭattiṟkuḷḷē ceṉṟu avarkaḷ mēṟkoṇṭu eṅku pōkalām eṉpataip paṟṟi yōcittaṉar. tirumati piṭjerālṭiṉ vīṭum, karōlaṉ eṉṟa naṇparuṭaiya vīṭumē avarkaḷ aṉṟiravu taṅkuvataṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷ. muṭivākak karōlaṉuṭaiya vīṭṭai nōkkiyē avarkaḷ puṟappaṭṭaṉar. vaḻiyil ṭōlkā natiyiṉ mēl kaṭṭappaṭṭirunta oru pālattaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. appālattiṉ mēl cellum poḻutu avarkaḷ vekutūrattil rāṇuva lārikaḷ ōṭikkoṇṭirunta ōcaiyaic ceviyuṟṟaṉar. appoḻutu ūraṭaṅku uttaravu amulil iruntatāl 12 maṇikku mēl yārāvatu teruvil varukiṟārkaḷā eṉṟu pārppataṟku rāṇuvattārcuṟṟik koṇṭintaṉar. ataṟku vekunērattiṟku muṉpē terukkaḷil jaṉanaṭamāṭṭam niṉṟu pōyviṭṭatu.

tāṉpirīṉ eppoḻutum karōlaṉuṭaiya vīṭṭukku iravu 11maṇikku muṉpē pōyviṭuvatu vaḻakkam. āṉāl intat taṭavai aṅku cērumpoḻutu 11.30 ākiviṭṭatu. vīṭṭil veḷiccamoṉṟum kāṇappaṭāmaiyāl vīṭṭiluḷḷavarkaḷ uṟaṅkiviṭṭaṉar eṉṟu terintatu. tāṉpirīṉum ṭīrīsiyum cantaṭi ceyyāmal metuvākak katavait tiṟantu uḷḷē pukuntaṉar. avarkaḷ enta nēramum taṅkuvataṟkāka mēlmāṭiyiṉ piṉpuṟattil nāṟṟukkūṭṭattiṉ pakkam ōr aṟaiyil paṭukkai mutalāṉavai pōṭappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷ vīṭṭiluḷḷavar evarum aṟiyāmalē aṅkē ceṉṟu paṭuttukkoṇṭaṉar.

iraṇṭu pērkaḷum orē paṭukkaiyil paṭuttuk kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu uṟaṅka muyaṉṟaṉar. āṉāl uṟakkam varavillai. piṟkāla vēlaittiṭṭattaip paṟṟiyum, tipperarikkut tirumpavēṇṭiyataip paṟṟiyum pēca ārampittaṉar. koñca nērattiṟkup piṉṉāl pēccuc curuṅkiviṭṭatu.

itaṉ piṉṉāl iruvarum ciṟitu kaṇṇayarntaṉar. cila nimiṣaṅkaḷ kaḻivataṟku muṉṉāl iruvarum tiṭīreṉṟu viḻitteḻuntu paṭukkaiyil uṭkārntaṉar. veḷiyē teruvil cippāykaḷ palar 'pūṭs' kāluṭaṉ aṇivakuttu naṭakkum captam kēṭṭatu. piṉ pakkattu jaṉṉal vaḻiyāka avarkaḷ irunta aṟaikkuḷ oru miṉcāra viḷakkaik kāṭṭiyatālēyē avveḷiccam terintatu. appōḻutu oru maṇi irukkum.

muṉ katavil ētō kaṇṇāṭi caṭa caṭa' veṉṟu uṭaintatu! oru katavu tiṟakkappaṭṭatu. paṭikaḷiṉ vaḻiyē cippāykaḷ ēṟivanta kālōcaiyum kēṭṭatu!

uṭaṉē tāṉpirīṉum ṭirīsiyum paṭukkaiyiliruntu ēkakālattil tuḷḷi ēḻuntaṉar. iruvarum rivālvarkaḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭārkaḷ. tāṉpirīṉ iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu rivālvarkaḷaip piṭittukkoṇṭāṉ. avarkaḷuṭaiya aṟaikkatavai yārō veḷiyil taṭṭik koṇṭirunta captam kēṭṭatu. tāṉpirīṉ vāy tiṟakkavēyillai. ṭirīsi aṇṭaiyil niṉṟa avaṉ valakkaiyaip paṟṟik kulukkiviṭṭu, 'vantaṉam aṉpā iṉi mēlulakil cantittuk koḷvōm' eṉṟu kūṟiṉāṉ.

anta nimiṣattil veḷikkataviṉ vaḻiyāka iraṇṭu kuṇṭukaḷ carēleṉṟu uḷḷē pāyntaṉa. uḷḷiruntavarkaḷum uṭaṉē cuṭa ārampittaṉar. aṟaikkuḷḷē kuṇṭukaḷiṉ oḷiyait tavira vēṟu veḷiccamillai. veḷiyē or āṅkilēyaṉ taṉ pāṣaiyil riyāṉ eṅkēyirukkiṟāṉ? riyāṉ eṅkē yirukkiṟāṉ? eṉṟu kūviṉāṉ.

ellāp pakkaṅkaḷilum kuṇṭukaḷ pāyntu koṇṭiruntaṉa. aṟaikkatavu ciṟitu tiṟantiruntatu. tāṉpirīṉ katavai nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉatu valatu kaip peruviralilē oru kuṇṭupaṭṭu irattam perukik koṇṭiruntatu. āṉāl avaṉ valiyaic ciṟitum uṇaravillai. veḷiyē yārō oruvaṉ vaḻukki viḻunta ōcai kēṭṭatu. annērattil ṭirīsiyiṉ rivālvaril ētōkōḷāṟu eṟpaṭṭuc cuṭamuṭiyātu pōyiṟṟu. tāṉpirīṉ avaṉai piṉ puṟattu jaṉṉalaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭi kūṟiviṭṭu vāyiṟkatavait tāṇṭi veḷiyēṟa muyaṉṟāṉ. appoḻutu oru kuṇṭu uḷḷē vantu uṭaikaḷ vaittirunta iṭattil pāyntatu. māṭippaṭiyiliruntu cuṭum ocai tiṭīreṉṟu ciṟitu nēram niṉṟuviṭṭatu. cippāykaḷ maṭamaṭaveṉṟu kīḻē iṟaṅkik koṇṭiruntaṉar. āṉāl aṟaiyiṉ piṉpuṟattil kuṇṭukaḷ veṭitta vaṇṇamāyiruntaṉa.

tāṉpirīṉ aṟaikku veḷiyē ceṉṟu māṭippaṭikaḷai uṟṟu nōkkiṉāṉ. kīḻēyiruntu āṟu cippāykaḷ miṉcāra viḷakkukaḷai ēntik koṇṭu mīṇṭum mēlē pōrāṭavantu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya viḷakkoḷiyil tāṉpiriṉuṭaiya uruvam veku teḷivāyt terintatu. avaṉ pakaivarkaḷ taṉṉai eḷitil kuṟivaittuk koṉṟuviṭuvārkaḷ eṉpataiyaṟintu viraivāka avarkaḷai nōkkik kuṇṭukku mēl kuṇṭākap poḻintu koṇṭiruntāṉ. vīṭṭaiccuṟṟippaṭṭāḷattār niṉṟa viṣayamum, avaṉ avarkaḷ aṉaivariṭamiruntum tappiccelvatu eḷitalla eṉpatum avaṉukku naṉṟāyt teriyum. āyiṉum avaṉ añcavillai. maraṇam niccayam eṉṟu tōṉṟiya pōtilum, etirikaḷil ettaṉai pērai vataikka muṭiyumō attaṉai pēraiyum tīrttu viṭṭuttāṉ maṭiya vēṇṭum eṉṟu vīrāvēcam koṇṭu niṉṟāṉ.

avaṉ paṭikkaṭṭai nōkkic cuṭṭuk koṇṭē ceṉṟa poḻutu cippāykaḷ kīḻiṟaṅki ōṭa muyaṉṟaṉar. cilar kīḻ vīṭṭiluḷḷa aṟaikaḷukkuḷ patuṅkik koṇṭaṉar. maṟṟum cilar oruvarmēlōruvar viḻuntukoṇṭu teruvukku ōṭicceṉṟaṉar. tāṉpirīṉuṭaiya kuṇṭukaḷukkēṟṟa pakaivaṉ evaṉaiyum kāṇōm. piṉpuṟattil maṭṭum iṭaiyiṭaiyē oru kuṇṭōcaiyum kāyappaṭṭavaruṭaiya pulampalum kēṭṭaṉa.

muṉṉāl vēṟu cippāykaḷaik kāṇāmaiyāl tāṉpirīṉ avacaramāka aṟaiyai nōkkit tirumpiṉāṉ. aṟaiyiṉ vāyiṟpaṭiyil iraṇṭu paṭṭāḷa atikārikaḷ cettukkiṭantaṉar. oru cippāy kuṟṟuyirāyiruntāṉ. tāṉpirīṉ avarkaḷai mitittuk koṇṭu cella vēṇṭiyiruntatu. avarkaḷai vaḻiyaiviṭṭu veḷiyē iḻuttut taḷḷiviṭṭu avaṉ uḷḷē ceṉṟu katavait tāḻiṭṭuk koṇṭāṉ. mutalil aṟaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟapōtu avaṉ intap pirataṅkaḷaip pārkkavillai. ataṟkuk kāraṇam caṇṭaiyiṉ vēkattilē avaṉukketuvum naṉṟāyp pulappaṭavillai.

ciṟitum ōytirukka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl paṭṭāḷattār nūṟṟuk kaṇakkāy vantiruntatāl mīṇṭum oru muṟai vantu tākkuvārkaḷ eṉṟu avaṉ etirpārttu jaṉṉalarukil ceṉṟāṉ. piṉpuṟattiliruntu miṉcāra viḷakkiṉ veḷiccam aṟaikkuḷ vīciyatum kaṇṇāṭik katavukaḷai ﻿uṭaittuk koṇṭu pala kuṇṭukaḷ jaṉṉal vaḻiyāka uḷḷē pāyntaṉa. avaṟṟil cila avaṉuṭaiya pala aṅkaṅkaḷilum kāyappaṭuttikkoṇṭu ceṉṟaṉa.

jaṉṉaliṉ kīḻppākam tiṟantu kiṭantatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ tāṉpirīṉ, ṭirīsi ataṉ vaḻiyākat tappiyōṭiyirukka vēṇṭu meṉṟu yūkittu ataṉ vaḻiyāka veḷiyēṟi, nāṟṟuk kūṭattiṉ kūraiyiṉmēl kutittāṉ. aṅkiruntu pārttapoḻutu, vīṭṭaic cuṟṟi eṇṇiṟanta urukkut toppikaḷ avaṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭṭaṉa. rāṇuvattār yāvarum nāṟṟuk kūṭattiṉ kūraiyai nōkkiccuṭa ārampittaṉar. tāṉpirīṉuṭaiya nilaimai apāyakara māyiṟṟu. enta nimiṣattilum kuṇṭu paṭṭukkīḻē curuṇṭu viḻakkūṭiya nilaiyil avaṉ tuppākkikaḷukkuk kuṟiyāyk kūraiyiṉ mēl taṉiyāka uṭkārn tiruntāṉ. kūraiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāl tuppākkik kāṭṭait tāṇṭāmal veḷiyēṟa muṭiyātu. annilaiyil avaṉ iṭatu kaiyilē tuppākkiyaip piṭittuk koṇṭu kūrai ōṭṭaippārttuccuṭṭāṉ. kūraiyil oru periya tuvārañceytu koṇṭu ataṉ vaḻiyē uṭpukuntu uttirakkaṭṭaiyaip piṭittuk toṅkik koṇṭiruntāṉ. attuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē veḷiyē talainīṭṭi etirikaḷai nōkkic cuṭuvataiyum avaṉ niṟuttavillai. avaṉ kūraikkuḷ maṟaintiruntatāl etirikaḷiṉ kuṇṭukaḷ avaṉaip pātikka muṭiyavillai. ciṟitu nērattil tiṭīreṉṟu cakala paṭṭāḷattārum avviṭattai viṭṭu maṟaintu pōyiṉar.

pakaivarkaḷaik kāṇāmaiyāl avaṉ metuvāka mīṇṭum kūraimēlēṟi aṅkiruntu taraiyiṉ mītu kutittāṉ.

accamayattilellām avaṉuṭaiya ñāpakam muḻuvatum sīṉ ṭirīsiyaip paṟṟittāṉ. anta uyir tōḻaṉ, eṅkēyiruntāṉ, eṉṉa ceytāṉ eṉṟa oru vicayamum pulappaṭavillai. avaṉuṭaiya aṟikuṟikaḷē teṉpaṭa villai. 'ṭirīsī! ṭirīsī! eṉṟu avaṉ paṉmuṟai kūvippārttāṉ. patilillai eṅkēṉum pakaivarkaḷ maṟaintiruntu taṉṉaic cuṭṭuviṭāmal iruppataṟkāka avaṉ taraiyiṉ mēl paṭuttuk koṇṭu, tōḻā! eṅku ceṉṟāy? eṉṟu viṉāviṉāṉ. patil colvār yārumillai. avaṉ maṉam aṉaliṭappaṭṭa meḻukupōl varuntiṟṟu.

kīḻē kaviḻntu kiṭakkum poḻututāṉ tēkattiṉ palavīṉam avaṉukku naṉṟāyt teriyavantatu. uccantalai mutal uḷḷaṅkālvarai paṟpala puṇkaḷiliruntum irattam perukikkoṇṭiruntatu. kuṟaintatu āṟu iṭaṅkaḷilāvatu kuṇṭukaḷ putaintiruntaṉa. avaṉuṭaiya toppiyum, mēṟcaṭṭaiyum, pūṭsukaḷum aṟaikkuḷḷē kiṭantaṉa. uṟaṅkik koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉṟu eḻuntu pōrāṭa nērntatāl, avacarattil avaṟṟai eṭuttukkoḷḷa muṭiyavillai. pōtiya āṭaiyillāmaiyāl, avaṉ tuṉpuṟa nērntatu. āṉāl aṅku tāmatittiruppatu apāyam eṉpataiyuṇarntu mey varuttattaiyum melivaiyum poruṭpaṭuttātu eppaṭiyāvatu tappiviṭalām eṉṟu avaṉ tairiyaṅkoṇṭu eḻuntāṉ.

tappic celvataṟku vaḻi tēṭikkoṇṭirukkaiyil pala veṭi kuṇṭukaḷ nāṟṟuk kūṭattiṟkup pakkattil veṭittaṉa. avaṉ tairiyattaik kaiviṭāmal metuvākac ceṉṟu arukēyirunta tāḻnta tōṭṭaccuvaraik kaṇṇuṟṟāṉ. aṟiñar karōlaṉ ātiyilēyē antac cuvaraik kaṭṭi vaittiruntār. atu āpattiṟku upayōkamāyiruntatu. nāṟṟuk kūṭattiṟku arukē tōṭṭattil iraṇṭu paṭai vīraruṭaiya piratēṅkaḷait tāṉpirīṉ kaṇṭāṉ. avaṟṟiliruntu ṭirīsi antap pātaiyiṉ vaḻiyākavē ceṉṟirukkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. āṉāl, ṭirīsi aṅkē tappiyiruntālum tōṭṭattiṉ mattiyilē kollappaṭṭiruntal kūṭum eṉṟum avaṉ cantēkittāṉ.

avaṉ cuvariṉ aṭiyil ceṉṟavuṭaṉ cuvarukku maṟupakkattiliruntu oru cippāy metuvākat talai nīṭṭiṉāṉ. cippāy tuppākkiyai avaṉukku nērāka vaittukkoṇṭu kuṟipārttu, 'yāratu? nil aṅkē! eṉṟu uttara viṭṭuc cuṭṭāṉ. antak kuṇṭu kuṟitavaṟippōy viṭṭatu. uṭaṉē tāṉpirīṉum patilukkuc cuṭṭuviṭṭuc cuvarilēṟi maṟupuṟam kutittapōtu antac cippāp kīḻē curuṇṭu kiṭantataik kaṇṭāṉ.

vēṟoru cippāyk kūṭṭattār.appāl niṉṟu koṇṭu avaṉaik kuṟi pārttuc cuṭṭaṉar. avaṉ taṉ tuppākkiyai avarkaḷukku nērākap piṭittup pala kuṇṭukaḷai maḻaiyākap poḻintukoṇṭē, aṭutta tōṭṭattilirunta maṟṟoru cuvaraiyum tāṇṭi veḷiyē teruvil kutittāṉ. avaṉ kutittatutāṉ tāmatam. eṅkiruntō oru rāṇuvakkār vēkamāy vantu avaṉ aṇṭaiyil niṉṟatu. atiliruntavarkaḷum avaṉaip pārttuc cuṭa ārampittaṉar. tāṉpirīṉ uyirai veṟuttu niṉṟatāl, kāriluḷḷavarkaḷ naṉṟāyk kuṟipārkku muṉpē etirttuc cuṭalāṉāṉ. kārilirunta oru cippāy kuṇṭu paṭṭuc cāyntāṉ. tāṉpirīṉ veku vēkamāy ōṭip pakaivariṉ kuṇṭukaḷ taṉṉuṭampil pāyātavāṟu tappi maṟaintu koṇṭāṉ. kuṇṭukaḷ nālā pakkattilum paṟantu koṇṭiruntaṉavēyaṉṟi avaṉmēl paṭavillai; cuvarkaḷilum maraṅkaḷilumē pāyntukoṇṭiruntaṉa. tāṉpirīṉtāṉ niṉṟa teru karōlaṉuṭaiya vīṭṭukkum ṭiramkoṇṭarā pālattiṟkumiṭaiyēyuḷḷatu eṉṟu kaṇṭāṉ. avvaḻiyē ceṉṟāl āṅkāṅkē niṟuttappaṭirunta paṭṭāḷattāruṭaiya kaiyil cikkumpaṭi nērum eṉpatai uṇarntu, valatu pakkamāyt tirumpic ceṉṟāṉ. ciṟituturattil ceyiṉṭ pāṭrik kalācālai yiruntatu. ataṉ muṉpuṟattil cumār 18aṭi uyaramuḷḷa periya cuvar uṇṭu. avaṉ antac cuvarait tāṇṭiviṭṭāl, cippāykaḷiṉ valaiyil akappaṭāmal





127





tappi viṭalāmeṉṟu āvaluṭaṉ eṇṇamiṭṭāṉ. āṉāl piṟar utaviyillāmal antac cuvarai eppaṭit tāṇṭuvatu? avaṉ kālkaḷil pūṭsukaḷum illai. valatu kāl peruviralō kuṇṭupaṭṭu oṭintu vētaṉai koṭuttu vantatu. ivaṟṟōṭu uṭampu muḻuvatum kuṇṭu paṭṭa puṇkaḷ āṉāl, uyirukkākap pōrāṭukiṟa oru maṉitaṉukku eṅkiruntō tairiyamum valimaiyum vantu viṭum eppaṭiyō avaṉ orē mūccil accuvarilēṟi appāl kutittuviṭṭāṉ. itu periya vintaitāṉ. tāṉpirīṉ piṟkālattil pāṭrik kalācālaip pakkam cellumpoḻutu ellām antap periya kavarait tāṉ tāṇṭiyatu uṇmaitāṉā eṉṟu āccariyappaṭuvatu vaḻakkam. kalācālaikkuḷḷē ceṉṟatum, avaṉukkuk koñcam maṉaamaiti ēṟpaṭṭatu. āyiṉum anta iṭamum karōluṭaiya vīṭṭukkup pakkattilēyē iruntatāl cippāykaḷ enta nērattilum aṅku vantu viṭakkūṭum eṉpatai yaṟintu avaṉ metuvākaccantaṭi ceyyāmal ūrntu ceṉṟāṉ. avaṉ naṭantu cellumpoḻutu iṭaiyē ṭōlkānati kuṟukkiṭṭatu. taṅkuvataṟku appakkattil vēṟu iṭamillātatāl, avaṉ āṟṟaikkaṭantu cellavēṇṭiyiruntatu. eppaṭiyum paṭṭāḷattār niṉṟa iṭattiliruntu vekutūram taḷḷikceṉṟu viṭavēṇṭiyiruntatu. vīti mārkkamāyc ceṉṟāl, āṟṟait tāṇṭap pālam irukkum. āṉāl vītiyil paṭṭāḷattārum iruppārkaḷ allavā? evvaḷavu kuḷirāyiruntālum natiyil viḻuntu nīnti akkarai cellavēṇṭumeṉṟu tāṉpiriṉ tuṇintāṉ. āṟṟil kutittuviṭṭāṉ. nīntukaiyil kālkaḷil kuṇṭukaḷāl tuḷaikkappaṭṭirunta tuvāraṅkaḷil oru pakkamāyt taṇṇir pukuntu maṟuppattāl veḷiyē ceṉṟatu. attaṉaik koṭuntuṉpattilum avaṉukkut taṇṇīruṭaiya taṇmai atikamāyt teriyavillai. ittakaiya cantarppattil neruppuc cuṭātu, nīrum kuḷirātu, iyaṟkai uṇarcciyē aṟṟuppōyviṭumallavā maṉattilē oru perum uṇarcci kuṭikoṇṭirukkum poḻutu, aṟpamāṉa tuṉpaṅkaḷum iṉpaṅkaḷum oruvaṉaip pātikkamāṭṭā. eṉavē kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum aṭittuk koṇṭu tāṉpirīṉ eppaṭiyō akkaraicērntāṉ.

āṟṟiṉ maṟukaraiyil camīpattil cila vīṭukaḷiruntaṉa. avaiyirunta iṭam maraṅkaḷaṭarnta poṭṭaṉik aviṉiyū eṉṟu avaṉ terintu koṇṭāṉ. avaṉ niṉṟatu vīṭukaḷiṉ piṉpuṟattil. mēṟkoṇṭu avaṉāl naṭakkamuṭi yavillai. avaṉuṭaiya uṭampiliruntu irattam vaḻinta vaṇṇamāyiruntatu. mēṟkoṇṭu veḷiyē taṅkiṉāl veṟuṅkaḷaippiṉālēyē iṟantu viḻanērum. ātalāl ētāvatu oru vīṭṭiṟkucceṉṟu iḷaippāṟa vēṇṭu meṉṟu avaṉ virumpiṉāṉ.



yātoru yōcaṉaiyumillāmal, avaṉ tiṭīreṉṟu ceṉṟu oru vīṭṭiṉ katavait taṭṭiṉāṉ. aṉṟiravu avaṉ enta vīṭṭait taṭṭiyiruntālum, avaṉpāṭu aṉṟōṭu tīrntu pōyirukkum. annērattil (kālai 3 allatu 4 maṇikku) talaiviri kōlamāy, uṭampellām irattam peruki, uṭai yellām naṉaintu, avaṉ niṉṟukoṇṭirunta nilaiyai yār kaṇṭālum tiṭukkiṭṭu pōyiruppar.

entat teyvamō vaḻikāṭṭiyatu eṉṟu collumpaṭiyāka, avaṉ anta vīṭṭiṉ katavait taṭṭiṉāṉ.

oru muṟai taṭṭiyatil oruvarum ēṉeṉṟu kēḷātatāl, avaṉ mīṇṭum taṭṭiṉāṉ. oru maṉitar vantu katavait tiṟantu etirē niṉṟu koṇṭirunt uruvattaik kaṇṭār. tāṉ pirīṉ meymaṟanta nilaiyil, vāy kuḻaṟik koṇṭē taṉakkut taṅka iṭam vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉāāṉ. avviṭṭukkārar avaṉai yāreṉṟum, evvāṟu kāyamuṟṟāṉ eṉṟum kēṭka villai. uḷḷē vāruṅkaḷ eṅkaḷāl eṉṉa utavi ceyya muṭiyumō ataic ceyyak kāttirukkiṟōm eṉṟu varavēṟṟu uḷḷē aḻaittār.

avarum avar maṉaiyum tāṉpirīṉaip paṭukkaiyil paṭukkavaittu, uṭaṉē arukē vacittukkoṇṭirunta lāṅ eṉṟa tātippeṇṇai aḻait tuvantaṉar. avarkaḷ avaṉuṭaiya puṇkaḷukku maruntiṭṭu, uṟcākamaḷikkum pāṉamoṉṟaiyum kuṭikkak koṭuttaṉar. antap pāṉam tātip peṇṇāl veḷiyiliruntu vāṅkik koṇṭuvarappaṭṭatu.

tāṉpirīṉai ātarittu vīṭu koṭuttu utaviya kaṇavāṉ pireṭ hōms eṉpavar. avarukkup puraṭciyil apimāṉamillātatōṭu āṅkilēyariṭamē aṉutāpamuṇṭu. āyiṉum, avarum avar pattiṉiyum tāṉpirīṉait taṅkaḷ contappiḷḷaiyaip pōlum, cakōtaraṉaippōlum pāvittuccikiccai ceytaṉar. tāṉpiriṉ taṉakkuk kāyaṅkaḷ eppaṭiyēṟpaṭṭaṉa eṉpataiccollāma liruppiṉum, avarkaḷ vēṇṭiya upacāram ceytu uyiraikkāppāḷṟiṉar.

naṉṟāka viṭinta piṟaku tāṉtāṉpirīṉ avarkaḷiṭam tāṉ yāreṉpataik kūṟiṉāṉ. hōm avaṉait tēṟṟi naṉṟākak kuṇamaṭaiyumvarai tāṅkaḷ pātukāppatāyum, piṉṉāl vēṟu pantōpastāṉa iṭattiṟku aṉuppi, vēṇṭiya utavi ceyvatāyum vākkaḷittaṉar.

maṟunāḷ tōḻarkaḷ tāṉpirīṉai oru kāril vaittu, mēṭṭar āspattirikku aḻaittuk ceṉṟaṉar. vaḻiyil, cārlas teruvil ṭirli avaṉaik kaṇṭu uyirtappivanta viparattaic coṉṉāṉ.



vaittiya cālaiyil ṭākṭarkaḷ tāṉpirīṉukku mikunta aṉpuṭaṉ cikiccai ceytu vantaṉar. āṉāl aṅku aṭikkaṭi paṭṭāḷattāruṭaiya cōtaṉai naṭantu vantatu. appaṭi akṭōpar mātam 14ām tēti veṭikuṇṭiṉāl kāyamaṭainta oru paiyaṉait tēṭi oru cōtaṉai naṭantatu. ataṉāl, nērnta viparītattai aṭutta attiyāyattil kāṇpōm.





﻿20

pirivum pirivāṟṟāmaiyum



* * *



tāṉpirīṉ mēṭṭar āspattiriyil paṭuttukkoṇṭirukkum poḻutu, avaṉuṭaiya uyirt tōḻaṉ sīṉ ṭirīsi ciṟitu kūṭac cōmpiyirukkavillai. āspattiriyil kiṭanta taṉṉuṭaiya naṇpaṉukku evvita āpattum nērāmalirukka vēṇṭumeṉṟu, avaṉ kaṇṇil eṇṇaiyūṟṟikkoṇṭu kavaṉittu vantāṉ. pīlarkaḷō, paṭṭāḷattārkaḷō āspattirippakkam ceṉṟāl, uṭaṉē ceṉṟu avarkaḷai etirttu pōrāṭavēṇṭum eṉpatu avaṉ tīrmāṉam. akṭōpar 14ām tēti viyāḻakkiḻamai mālaiyil avaṉ etirpārttirunta cōtaṉai naṭantatu. avaṉ atai muṉkūṭṭiyē aṟintu uṭaṉē vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyya muṟpaṭṭāṉ.

avaṉ nērākat toṇṭarkaḷuṭaiya talaimaik kāriyālayattiṟkuc ceṉṟu taṉṉuṭaṉ or utavippaṭai aṉuppavēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ avvēṇṭukōḷukku icaintaṉar. ṭirīsi pala naṇparkaḷai aḻaittakkoṇṭu maṟṟum cila mukkiyastarkaḷaiyum kūppiṭuvataṟkāka veḷippaṭṭāṉ. tāṉpirīṉaik kākka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl avaṉ taṉṉai aṟavē maṟantu viṭṭāṉ. ṭapḷiṉ nakarat terukkaḷil pakalil tārāḷamāy naṭantu ceṉṟāṉ. oṟṟarkaḷō toṇṭarkaḷil evaṉ teruvil varuvāṉ eṉṟu vēṭṭai nāypōl kāttuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷil cilar ṭirīsiyaip piṉtoṭarntu kavaṉittu vantaṉar. avaṉ avarkaḷaik kavaṉikkavēyillai. avacaramāka naṭantu koṇṭiruntāṉ.





avaṉ cakala ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu viṭṭuk kaṭaiciyāka ṭālpaṭ teru vilirunta oru javuḷik kaṭaikkuc ceṉṟāṉ. aṅku cila mukkiyamāṉa takavalkaḷ koṭukkavēṇṭiyiruntatu. antak kaṭai puraṭcikkaṭcit talaivarkaḷāṉa ṭām haṇṭar, pīṭṭar kiḷāṉsi ākiya iruvarālum naṭattappaṭṭu vantatu. avarkaḷ.javuḷikkaṭai eṉṟu peyarukku vaittuk koṇṭiruntārkaḷē tavira avviṭattiltāṉ kuṭiyaracuppaṭai campantamāṉa pala vēlaikaḷum ceytu vantaṉar. curuṅkaccoṉṉāl, intak kaṭaiyē toṇṭarkaḷuṭaiya catiyālōcaṉai maṇimaṇṭapam eṉṟu kūṟalām. pīlarkaḷum ataiyaṟiyāmalillai. avarkaḷ irakaciyamāyp pala nāṭkaḷāka ataik kavaṉittuk koṇṭu vantaṉar. eṉavē aṅku cellum toṇṭarkaḷ aṅku atika nēram tāmatippatillai.

ṭirīsi kaṭaikkuc ceṉṟa camayattil aṅku ṭapḷiṉ nakarap puraṭcip paṭṭāḷattiṉ talaivarkaḷ cilar ōr avacarak kūṭṭattai naṭattikkoṇṭiruntaṉar. avaṉ uḷḷē pukuntu, katavaṇṭaiyil niṉṟu cila takavalkaḷaip pēcik koṇṭiruntāṉ.

ataṟkuḷ paṭṭāḷattār kaṭaippakkam neruṅki viṭṭaṉar. kaṭaimukappil niṉṟu koṇṭirunta ṭirīsiyē pakaivariṉ varukaiyai mutaṉ mutal terintu koṇṭavaṉ. vēṟu iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ kaṭaikkuḷḷiruntu tuṇintu veḷiyē ōṭiṉārkaḷ.

rāṇuva vākaṉaṅkaḷ kaṭai vācalil vantu niṉṟaṉa. accamayattil kaṭaikkuḷḷirunta oruvaṉ veḷiyē ōṭiṉāṉ; oru cippāy, vākaṉattiliruntu kīḻē kutittu avaṉai vaḻimaṟikkac ceṉṟāṉ. appoḻutu oru rāṇuva oṟṟaṉ muṉvantu, 'avaṉai viṭṭuviṭu namakku vēṇṭiyavaṉ.atō niṟkiṟāṉ' eṉṟu ṭirīsiyaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ. ṭirīsi appoḻutu kaṭaikku veḷiyilirunta taṉṉuṭaiya caikkiḷil kālai vaittu ēṟikkoṇṭiruntāṉ. uṭaṉē oṟṟaṉ avaṉ mēlē pāyntāṉ. ṭirīsiyā paṇintu koṭuppavaṉ? iṭuppilirunta rivālvarai uruvikkoṇṭu, pakaivaṉait tākkalāṉāṉ. uṭampu muḻuvatum callaṭaik kaṇṇākat tuḷaikkappaṭumvarai avaṉ paṇiya māṭṭāṉ eṉpatu cippāykaḷukku eppaṭit teriyum? āṉāl avaṉ pōrāṭṭattiṟku tayārāyillātapoḻutu, etirpārāta nilaiyil pakaivarkaḷ avaṉaic cūḻntu niṉṟaṉar.

vākaṉaṅkaḷilirunta rāṇuva vīrarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷuṭaiya tuppākkikaḷai ṭirīsiyai nōkkip piṭittuk koṇṭu cuṭa ārampittaṉar. avarkaḷuṭaiya oṟṟaṉ ṭirīsiyuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntatāl avaṉ mēlum kuṇṭukaḷ paṭakkūṭum eṉpatai avarkaḷ poruṭpaṭuttavēyillai. oru maṉitaṉai etirppataṟku ettaṉai cippāykaḷ ettaṉai iyantirattuppākkikaḷ ṭirīsiyaic cuṟṟi neruppu maḻai poḻintatu. avaṉ uṭalellām kuṇṭukaḷ pāyntaṉa. kaṭaicivarai pakaivarai nōkkic cuṭṭukkoṇṭē, anta uttama vīraṉ uyirtuṟantu peṟṟeṭutta puṇṇiya pūmiyiṉ maṭiyilē cāyntāṉ avaṉuṭaṉ avvaḻiyākac ceṉṟa mūvarkaḷum rāṇuvattāruṭaiya kuṇkaḷukku iraiyāyiṉar. ṭirīsiyuṭaṉ pōrāṭiya oṟṟaṉum paṭukāyamaṭaintu kīḻē vīḻntukiṭantāṉ.

tēcattiṟku itayattaiyum, toṇṭiṟkuk kaikaḷaiyum arppaṇam ceytu ṭirīsiyiṉ vāḻkkai ivvāṟumuṭintatu. tōḻaṉuṭaiya uyiraip pātukākka avaṉ taṉ āruyiraiyē palikoṭuttāṉ māḷikaikaḷil taṅki, aṟucuvaiyuṇṭikaḷai uṇṭu, kōḻaikaḷāyum, aṭimaikaḷāyum anniyaruṭaiya koṭuṅkōlukkup paṇintu vāḻum maṉitarkaḷiṉ naṭuvilē, peṟṟu vaḷartta tāyiṉ māṉattai anniyar kulaittuk koṇṭirukkum poḻutu vīrattiru makaṉ cukattaiyum pōkattaiyum virumpuvāṉā? sīṉ avai oṉṟaiyum virumpātu viṭṭaiyum vācalaiyum viṭṭu, uṟṟāraiyum peṟṟāraiyum tuṟantu pakalil taṅkiya iṭattil iravil taṅkātu alaintu, pakaivaruṭaṉ paṟpala iṭaṅkaḷil vīrap pōrāṭṭaṅkaḷ ceytu, kaṭaiciyāka ṭapḷiṉ kaṭait teruvil pakaivaruṭaiya kuṇṭukaḷai neñcilētāṅki vīra maraṇamaṭaintāṉ!

avaṉ paṭukkum melliya pañcaṉai kallaṟaiyiṉ kīḻuḷḷa cavakkuḻi: avaṉ uṇṇum cuvaiyuḷḷa uṇṭi nañciṉum koṭiyatu!

avaṉ vāḻvilum vīraṉ, cāvilum vīraṉ. avaṉaipparkkilum, rāṇuva aṟivum, pōrttantiraṅkaḷum terintavaṉ ayarlāntil kiṭaiyātu. 28 vayatu nirampum muṉṉarē, avaṉ iṟantuviṭa nēriṉum, anta vāḻkkaiyil avaṉuṭaiya apārat tiṟamaikaḷai veḷikkāṭṭi viṭṭāṉ. potuvāka airiṣ toṇṭarkaḷ piriṭṭiṣ aracāṅkattōṭu ceytuvanta kerillāccaṇṭai vallamai mikka talaivarkaḷāl mikat tiṟamaiyōṭu naṭattappaṭṭatu eṉpatai ulakattār aṉaivarum oppukkoḷvar. ittalaivarkaḷilē ciṟantavaṉ ṭirīsi. avaṉatu kūriya yuttikaḷai vaittuk koṇṭē maṟṟat taḷakarttākkaḷ aṟputap pōrāṭṭaṅkaḷ ceytu perum pukaḻ paṭaittaṉar.

ṭālpaṭ teruvil naṭanta pōrāṭṭattaik kuṟittu tāṉpirīṉukkup pala nāṭkaḷ varai oṉṟumē teriyātu. avaṉ kuruṭṭu nampikkai koḷpavaṉallaṉ; avaṉiṭam kaṟpaṉā caktiyum atikamillai. appaṭiyiruntum 13ām tēti viyāḻakkiḻamai mālai, avaṉ taṉatu kaṭṭiliṉ pakkattilē ṭirīsiyiṉ uruvam vantu niṉṟatākak kaṇṭāṉ. itaik kēṭṭavarkaḷ atu kaṉavu eṉṟum, maṉaivikaṟpam eṉṟu camātāṉam kūṟi viṭalām. āṉāl avaṉukkut tāṉ kaṇṭa kāṭciyai eṉṟum maṟakka muṭiyavillai.





aṉṟu, mālai maikkēl kāliṉs tāṉpirīṉaik kāṇac ceṉṟār. uṭaṉēyē tāṉpirīṉ, 'ṭirīsi eṅkē?' eṉṟu mutalāvatākak kēṭṭāṉ. uḷḷataic coṉṉāl avaṉuṭaiya puṇkaḷ āṟuvataṟku iṭaiyūṟāyirukkumeṉṟum, avaṉuṭaiya maṉam muṟintu pōkum eṉṟum karuti, 'avaṉ nāṭṭuppuṟattukkup pōyirukkiṟāṉ, ' eṉṟu kāliṉs kūṟiṉār.

pattu nāṭkaḷukkup piṉpu tāṉtāṉpirīṉukku muḻuvivaram teriyum. piriṭṭiṣār ṭirīsiyiṉ pirētattaik ṭālpaṭ teruviliruntu paṭaivīṭukaḷukkuk koṇṭu pōyp paricōtaṉai ceytu viṭṭu, atai avaṉuṭaiya naṇparkaḷiṭam aekāṭuttaṉar. pirētam ṭirīsiyiṉ conta ūrāṉa tipperarikkuk koṇṭu pōkappaṭṭu, rājākkaḷum kaṇṭu poṟāmaippaṭakkūṭiya muṟaiyil keḷaravikkappaṭṭatu. tipperari vācikaḷil evaṉukkum avvitamāṉa mariyātaikaḷ ceyyappaṭṭatillai. pala mail nīḷamuḷḷa periya ūrvalattuṭaṉ pirētam kallaṟaikku eṭuttuc celvappaṭṭatu. ṭirīsiyiṉ iṟanta uṭalaik kaṇṭum añcuvatu pōl, piriṭṭiṣāruṭaiya turuppukkaḷ āyutamtāṅki vaḻimuḻuvatum niṉṟu koṇṭiruntaṉa. aṉṟaiyatiṉam teṉ tipperācip piratēcam muḻuvatum tukkattiṉamākak koṇṭāṭappaṭṭatu. aṉṟu aḻutu kaṇṇīr perukkāta jaṉaṅkaḷēyillai. ṭirīsiyiṉ camāti kilpikkiṉ eṉṉumiṭattil irukkiṟatu. atu piṟkālattil airiṣ jaṉaṅkaḷ yāttirai cellum puṉita stalamāki viṭṭatu!

mēṭṭar āspattiriyil vaittiyarkaḷum tātikaḷum tāṉpirīṉukkuc ceytuvanta upacārattiṟku aḷavēyillai. akkālattil kuṇṭuppaṭṭuk kāyamaṭaintuvarkaḷ āspattirikaḷukkuk koṇṭuvarappaṭṭāl, uṭaṉē vaittiyarkaḷ ṭapḷiṉ māḷikaikkut takavalkoṭukka vēṇṭumeṉṟu carkkār uttaravu piṟappittaṉar. inta uttaraviṉ mūlam tāṉpirīṉ pōṉṟa naparkaḷaip piṭittuviṭalāmeṉṟu avarkaḷ maṉappāl kuṭittu vantaṉar. āṉāl vaittiyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya araciyal koḷkai eppaṭiyirunpōtilum, carkkāruṭaiya uttaravai niṟaivēṟṟuvatillai. atu avarkaḷuṭaiya peruntakaimai.

aṭutta veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu tāṉpiriṉ mēṭṭar āspattiriyiliruntu veḷiyēṟiṉāṉ. cila naparkaḷ.avaṉai nakariṉ teṉpakutiyilirunta vēṟoru vaittiyap peṇṇiṉuṭaiya vīṭṭukkuk koṇṭupōṉārkaḷ. āspattiriyil mēṟkoṇṭu taṅkuvatu apāyamāyp pōyviṭṭatu. putiya vīṭṭil avaṉ kuṇamaṭaintu cilanāṭkaḷil eḻuntu pakkattil naṭamāṭakkūṭiya valimaiyum peṟṟāṉ. avaṉai vēṟiṭattiṟku aḻaittup pōkavēṇṭiya avaciyamēṟpaṭṭatu. pāri ammaiyiṉ viṭṭil avaṉuṭaiya cikiccaikku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷil antat teruvaiyum paṭṭāḷattār cōtaṉai iṭṭaṉar.





﻿21

tirumaṇam



* * *



tāṉpirīṉ nilaiyāka ōriṭattilē taṅkiyirukka muṭiyavillai. aṭikkaṭi iṭam māṟṟikkoṇṭēyiruntāṉ. ēṉeṉil, iṅkilāntu āyirakkaṇakkāṉa putiya cippāykaḷai ayarlāntukku aṉuppik koṇṭēyiruntatu. iṅkilāntiluḷḷa ciṟaiccālaikaḷellām kāliyāki, avaikaḷilirunta pēṭikaḷum tūrttarkaḷum ayarlāntiṉ mitu kaviḻntu viṭappaṭṭaṉar antak kolaikārarkaḷ uyiraip paḻivāṅkiṉālum, ettaṉai ūrkaḷaik koḷḷaiyaṭittālum, tī vaittu erittālum kēḷvi kēṭpatillai eṉṟu atikārikaḷ avarkaḷukku uṟutimoḻi koṭuttaṉar.

itukāṟum tāṉpirīṉ taṉimaiyākavē vāḻntāṉ. tēcattil puraṭcip pōr koḻuntuviṭṭerintu koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya uyirukku enta nēram āpattu eṉpatu teriyāmaliruntatu. avaṉuṭaiya talaiyaik koytu carkkāriṭam koṭuppavarkaḷukkuk kai niṟaiyap poṟkuviyal kiṭaittirukkum. nāṭum, nakarum naṉku aṟiyumpaṭi avaṉ kalakakkāraruṭaiya talaivaṉ eṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭiruntatu. anta nilaiyil avaṉ tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. 1921 jūṉ mātam 12ām tēti āṅkilēyarukkum ayarlāntiṟkum camātāṉam ēṟpaṭuvataṟku oru mātattiṟku muṉṉar, attirumaṇam niṟaivēṟiyatu.





tāṉpirīṉ 1919 cepṭamparil pirikiṭ malōṉ eṉṉum mātiṉāl cikiccai ceyyappaṭṭu vanta viṣayam muṉṉarē kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ammātē avaṉuṭaiya maṉaiviyāṉāḷ. avaḷuṭaiya kavaṉattiṉālum ātaraviṉālumē avaṉ viraivākak kuṇamaṭaiya muṭintatu. pirikiṭṭum avaḷatu cakōtari āṉṉiyum avaṉait taṅkaḷ kuṭumpattāṉākavē karuti upacarittu vantatai avaṉ eṉṟum maṟantatillai. avaṉ malōṉ kuṭumpattāraik kaṇṭamutal, nāḷukku nāḷ avarkaḷuṭaiya nēcappāṉmai vaḷarntu vantu, kaṭaiciyāka akkuṭumpattaic cērnta kaṭṭiḷaṅkaṉṉiyai avaṉē maṇantu koḷḷavum nērntatu. 1920lēyē tāṉpirīṉum pirikiṭṭum maṉantu koḷvateṉṟu muṉkūṭṭi uṟuti ceytu koṇṭiruntaṉar.

ṭiram koṇṭarā caṇṭaikkuppiṉṉāl tāṉpirīṉ kāyamaṭaintu kiṭakkaiyil pirikiṭ aṭikkaṭi ceṉṟu avaṉaip pārttuvantāḷ. tāṉpirīṉai maṇantu koḷvatil ettaṉai kaṣṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataip pirikiṭ aṟiyātavaḷalla. avaṉ enta nimiṣam pakaivarāl cuṭappaṭuvāṉ eṉpatu niccayamillai. avaṉuṭaiya aṉpukkup pāttiramāṉa maṉaivi eṉṟa kāraṇattāl pirikiṭṭaiyum paṭṭāḷattār iravu pakal enta nērattilum koṭun tuṉpaṅkaḷukku āḷākkuvārkaḷ. akkālattil avaṉuṭaṉ naṭpāyiruppatē kuṟṟam, atilum maṉaiviyāyiruppatu evvaḷavu periya kuṟṟam oṟṟarkaḷ pirikiṭṭiṉ vīṭṭai, niṉaittapoḻutellām cōtaṉai pōṭuvārkaḷ. 'uṉ kaṇavaṉ eṅkē?' eṉṟu kēṭṭu avaḷaic cittiravatai ceyvārkaḷ. ittaṉai tuṉpaṅkaḷum avaḷukku veku naṉṟāyt terintiruntum, avaḷ etaiyum poruṭpaṭuttātu, anta vīra ciṅkattaiyē kātalittu maṇantu koḷḷa icaintāḷ. tāṉpirīṉum avaḷai maṇantu koḷvatāl tēciyap pōrāṭṭattil taṉakku atika valimaiyākum eṉṟu karutiṉāṉ.

tirumaṇattaṉṟu toṇṭarkaḷ aṇivakuttu niṉṟa kāṭci oru periya maṉṉaraik keḷaravippatu pōliruntatu. kalyāṇattiṟku mutal nāḷ iravu sīṉ hōkaṉ, ṭiṉṉi lēvali mutaliya tōḻarkaḷ tāṉpirīṉuṭaṉ oru kūṭārattil taṅkiyiruntaṉar. iravumuḻuvatum avarkaḷ uṟaṅkātu taṅkaḷ tōḻaṉaik kēli ceyvatum, avaṉukku upatēcaṅkaḷ ceyvatumākak kālaṅkaḻittaṉar. pakaivarkaḷuṭaiya kuṇṭukaḷukkellām tappiya tāṉpirīṉ tōḻarkaḷuṭaiya tākkutalukkut tappamuṭiyāmal tavittuk koṇṭiruntāṉ!

tirumaṇattil naṇpar yāvarukkum periya viruntaḷikkappaṭṭatu. aṉṟu muḻuvatum eṅkum āṇkaḷum peṇkaḷum āṉantamāyp pāṭavum āṭavumāyiruntaṉar. iravil ellōrum naṭaṉam ceytaṉar. paṭṭāḷattār vantu viṭāmal veḷiyiṭaṅkaḷilē kāttuk koṇṭirunta toṇṭarkaḷ iṭaiyiṭaiyē vēṟu toṇṭarkaḷait taṅkaḷ iṭaṅkaḷil vaittuviṭṭu vantu, tāṅkaḷum kalyāṉa vimaricaikaḷil kalantukoṇṭaṉar. āṉāl paiyaṉkaḷ naṭaṉamāṭum poḻutum tuppākkikaḷai maṭṭum maṟakkavillai. avai pakkattu jaṉṉalkaḷil tayārāyiruntaṉa. kūttilum pāṭṭiluṅkūṭa avarkaḷ pōrukkut tayārākavēyiruntaṉar.

tirumaṇattiṟkup piṟaku tāṉpirīṉ tampatikaḷ pala aṉparkaḷuṭaiya viruntiṉarkaḷāka anēka ūrkaḷil taṅkivantaṉar. ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām avarkaḷukkuk kiṭaitta pātukāppukkum upacārattiṟkum aḷavillai. avarkaḷai vāḻttāta naṇparēyillai; viyantu pōṟṟāta jaṉaṅkaḷēyillai.





﻿22

camātāṉam



* * *



1921 - ām varuṭam jūṉ mātam ārampattilēyē cila airiṣ talaivarkaḷ iṅkilāntōṭu camātāṉam ceytukoḷḷa muyaṟcitta ceyti veḷivantatu. jūlai mātam 1ām tēti mutal camātāṉam amulukku varavēṇṭumeṉṟu uṭaṉpaṭikkaiyum ceyyappaṭṭatu.

toṇṭarkaḷ intaccamātāṉattil koñcam ōyvukiṭaikkum eṉṟum, piṉṉar mīṇṭum caṇṭaiyai ārampikkalām eṉṟum eṇṇiyiruntaṉar. avarkaḷiṭam veṭimaruntu atikamāyillai. kuṇṭukaḷum kuṟaivu. ōyvuk kālattil veḷināṭukaḷiliruntu veṭimaruntai ērāḷamāy varavaḻaittuk koḷḷalām eṉṟu avarkaḷ tīrmāṉittaṉar. camātāṉam piṉṉāl tēcattaip piḷavupaṭuttip perutta avamāṉattai viḷaivikkumeṉṟa viṣayam avarkaḷukkut teriyāmaṟ pōyviṭṭatu. camātāṉak kālattil tāṉpirīṉ teṉpakutiyilirunta kuṭiyaracup paṭaiyiṉ 'kuvārṭṭar māsṭar' pataviyil iruntāṉ. āṉāl, piṉṉāl appataviyai rājiṉāmāc ceytuviṭṭāṉ. akkālattiltāṉ ayarlāntu muḻuvatum citaṟikkiṭanta kuṭiyaracup paṭaiyiṉ pirivukaḷ peruñcēṉaikaḷāka oṉṟu cērkkappaṭṭaṉa.

camātāṉak kālattil tāṉpiriṉum maṟṟat toṇṭarkaḷum nakaraṅkaḷil cuyēccaiyāka naṭamāṭa muṭintatu. ceṉṟa iṭamellām jaṉaṅkaḷ avrkaḷai varavēṟṟu, cutantira vīrarkaḷ eṉṟu pārāṭṭip pukaḻntaṉar. iraṇṭu



ṣaṅkaḷukku muṉṉāl avarkaḷaik kolaikārarkaḷ eṉṟu kūṟivanta jaṉaṅkaḷē, piṉṉāl avarkaḷaip pōṟṟippukaḻa nērntatu!

cepṭampar mātam muṭivil avaṉ ṭapḷiṉukkuc ceṉṟu taṅkiyirunta pōtu, aṅkirunta toṇṭarpaṭait talaivarkaḷ avaṉukku oru taṅkakkaṭikāramum, caṅkaliyum paricalittu avaṉaip pārāṭṭip pukaḻntaṉar.

camātāṉa uṭaṉpaṭikkai kaiyeḻuttāvataṟkuc cila tiṉaṅkaḷukku muṉṉāl tāṉpirīṉ ṭapḷiṉai viṭṭut teṉpākattiṟkuc ceṉṟāṉ. toṇṭarkaḷaiyellām oṉṟu cērttup pōliccamātāṉattai etirttu niṟkumpaṭi ceytu viṭṭāl, talaivarkaḷ avarkaḷukku virōtamāka naṭakka māṭṭārkaḷ eṉṟu avaṉ nampiyiruntāṉ. toṇṭarkaḷē araciyalvātikaḷukku vaḻikāṭṭa vēṇṭiyiruntatu.

tāṉpirīṉ ṭicampar 7ām tēti mīṇṭum ṭapḷiṉukkuc ceṉṟu liyām sīṉ hōkaṉ mutaliya naṇparkaḷaik kaṇṭu, camātāṉattait tolaittu, uṭaṉē caṇṭaiyai maṟupaṭi toṭarntu naṭattuvēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāāṉ. kuṭiyaracup paṭaiyil piḷavu ēṟpaṭāmalum, nāṭṭumakkaḷ cōmpalil āḻntu viṭāmalum irukka vēṇṭumāṉāl, pōr naṭattuvatē uttamam eṉpatai viḷakkiṉāṉ. piriṭṭiṣāruṭaṉ evvitamāṉa camātāṉam ceyyappaṭṭālum jaṉaṅkaḷ atai ēṟṟukkoṇṭuviṭuvārkaḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ēṉeṉil, makkaḷ pōrāṭṭattiṉāl perum naṣṭaṅkaḷaṭaintu kaḷaippuṟṟiruntaṉar. ātalāl camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyai ēṟṟuk koṇṭu, ataṉpaṭi putiya tērtalai naṭatti, ataṉ mūlam jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyattai terintukoḷvatu cariyāṉa muṟaiyaṉṟu eṉṟu avaṉ vātāṭiṉāṉ. talaivarkaḷ yāvarum avaṉuṭaiya nōkkattai ātarikka maṟuttuviṭṭaṉar. paḻaiya naṇparkaḷ palarum avaṉai ivviṣayattil kaiviṭṭaṉar.

avaṉ taṉ muyaṟci tōlviyuṟṟataṉmēl ayarlāntai viṭṭu veḷiyēṟi, anniya nāṭukaḷukkuc cellavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittāṉ. avaṉum sīṉ hōkaṉum laṇṭaṉil irunta intiyat talaivarkaḷai itu campantamāyk kalantu pēciya poḻutu avarkaḷ, 'airiṣkārarkaḷākiya nīṅkaḷ uṅkaḷ nāṭṭup pōrāṭṭattaiyē muṭikkālamal iṭaiyil niṟuttiviṭṭa poḻutu, nīṅkaḷ intiyāvukku vantu eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum?' eṉṟu kēṭṭārkaḷ. itaṉāl tāṉpirīṉ intiyāvukku varavēṇṭām eṉṟu karuti, amerikkāvukkup puṟappaṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. iṭaiyil, avaṉuṭaiya uyirttōḻaṉ sīmas rāpiṉsaṉukku ṭapḷiṉil tirumaṇam naṭantatu. tāṉpirīṉ kūṭavē iruntu atai naṭattivaittāṉ.



avaṉ ayarlāntai viṭṭup puṟappaṭuvataṟku muṉṉāl kuṭiyaracup paṭaiyiṉ mukkiyamāṉa atikārikaḷaik kaṇṭu, mīṇṭum pōrai ārampippatiṉ avaciyattai vaṟpuṟuttik kūṟi, atai ātarikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. avarkaḷ ataṟku oppukkoṇṭiruntāl, avaṉ ayarlāntai viṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭiyiruntirātu.

tāṉpirīṉ nāṭṭaiviṭṭup puṟappaṭumpoḻutu, atuvarai tāṉum naṇparkaḷum ceytuvanta arumperum muyaṟcikaḷ vīṇākkappaṭṭataiyum, avarkaḷuṭaiya tiyākamellām tēcattai iraṇṭu pirivukaḷāka veṭṭuvataṟku upayōkikkappaṭṭataiyum, anniya aracaṉukku 'rājā vicuvācamāka' iruppatākap piramāṇam ceyya vēṇṭiya kaṭṭuppāṭuṭaiya cutantiramē kiṭaittiruppataiyum eṇṇi maṉam varuntiṉāṉ.

sīṉ hōkaṉ muṉkūṭṭiyē laṇṭaṉukkuc ceṉṟu avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. atuvarai avaṉ tēcattai viṭṭu veḷiyēṟi enta anniya nāṭṭaiyum kaṇṭatillai. laṇṭaṉ nakariṉ putumaikaḷ avaṉ tāynāṭṭaip paṟṟik koṇṭirunta maṉakkavalaiyaik koñcam maṟappataṟku utavi ceytaṉa. annakaril avaṉ iraṇṭu vāram taṅkiyiruntu, āṅkāṅkirunta vicēṣaṅkaḷaik kaṇṇuṟṟu vantāṉ.

aṅkiruntu nērāka amerikka aikkiya mākāṇattiṟkuc cellamuṭiyā teṉpatai aṟintu avaṉum hōkaṉum mutalil kaṉaṭāvukkuppōy, aṅkiruntu aikkiya mākāṇattiṟkuḷ nuḻaintuviṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar. avarkaḷiṭam pōtiya paṇamillai. kaṉaṭāvukkuḷ iṟaṅkuvataṟku aṉumatic cīṭṭukaḷumillai. piṉṉāl ētō tantiram ceytu aṉumaticcīṭṭukaḷaip peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭaṉar.

mūṉṟu vāram kappalil pirayāṇam ceytu avarkaḷ ceḷakkiyamākak kaṉaṭāvaiyaṭaintaṉar. aṅkiruntu amerikka aikkiya mākāṇattiṟkup pōy, cikkākō nakaraiyaṭaintaṉar. aṅkētāṉpirīṉuṭaiya iru cakōtararkaḷāṉa jāṉ, pāṭ eṉpavarkaḷum cakōtariyāṉa mēriyum avarkaḷaic cantittaṉar. avarkaḷ pala varuṣaṅkaḷāka amerikkāvilēyē taṅkiyiruntavarkaḷ. vekutolaivilirunta anta anniya nāṭṭilum, tāṉpirīṉ tam pantukkaḷiṉ mattiyilē vāḻa nērntatāl, tāṉ ayarlāntilēyē iruntatāka eṇṇikkoṇṭāṉ. vēṟu pala airiṣ naṇparkaḷum avaṉaik kaṇṭu mikunta upacāram ceytaṉar. nāklāṅkilē avaṉuṭaṉ pōrāṭiya o'piriyaṉ avaṉaik kaṇṭu pēciṉār. amerikkāvil pala airiṣkārarkaḷ ērāḷamāṉa mūlataṉaṅkaḷaip pōṭṭup periya toḻiṟcālaikaḷai naṭattik koṇṭiruppataik kāṇattāṉpirīṉ makiḻcciyaṭaikkāṉ.



piṟaku avaṉ pilaṭalpiyā, kalipōrṉiyā mutaliya nakaraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. akkālattil avaṉukku ayarlāntil naṭantu vanta viṣayaṅkaḷaik kuṟittu aṭikkaṭi terintu koḷḷaccantarppam ēṟpaṭṭatu. uṭaṉpaṭikkaikkup piṟaku ayarlāntiṉ nilaimaiyaik kuṟittu amerikkap pattirikaikaḷ virivāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭṭu vantaṉa. avaṟṟiliruntu toṇṭarkaḷ iru pirivākap pirintu oruvaraiyoruvar pakaittuk koṇṭiruntaṉar eṉpatu teḷivāyt terintatu. ovvorunāḷum avarkaḷukkuḷ maṉastāpam perukikkoṇṭē vantatu. ayarlāntiluḷḷa piḷavu amerikkāvilirunta airiṣ kārarkaḷukkuḷḷum paraviviṭṭatu. avarkaḷum irupirivākap pirintu niṉṟaṉar.

mārc mātam ārampattil limerik nakaril toṇṭarkaḷ irupirivākap pirintu caṇṭaikkut tayārāyiruntatākac ceytikaḷ veḷivantaṉa. oru piriviṉar uṭaṉpaṭikkaiyai ātarittum, maṟṟap piriviṉar etirttum niṉṟaṉar. avarkaḷukkuḷ caṇṭai ārampittu viṭṭāl, tēcam muḻuvatum uṭaṉē uḷnāṭṭuk kalakam paraviviṭum. limerik nakarat toṇṭarkaḷ oru ciṟu camātāṉam ceytu koṇṭu tāṉpirīṉai uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi kampiyillāt tantimūlam oru ceyti aṉuppiyiruntaṉar.

tāṉpirīṉ appoḻutu kalipōrṉiyāvil iruntāṉ. iraṇṭu tiṉaṅkaḷil avaṉ aṅkiruntu cikkākōvukkum pilaṭalpiyāvukkum ceṉṟu, paḻaiya naṇparkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu, hōkaṉuṭaṉ niyūyārk nakaraiyaṭaintāṉ. aṅkiruntu kappalēṟuvatu eḷiteṉṟu avarkaḷ karutiyiruntaṉar. pōtumāṉa paṉamum aṉumatic ciṭṭukkaḷum illāmaiyāl, avarkaḷ amerikkāvukku varumpoḻutu ēṟpaṭṭa kaṣṭam aṅkiruntu puṟappaṭum poḻutum ēṟpaṭṭatu.

tāṉ piriṉum hōkaṉum piṉṉum pala ēmāṟṟaṅkaḷai yaṭaintu, kaṭaiciyāka mikunta muyaṟciyiṉmēl oru kappalil ēṟik koṇṭu ayarlāntiluḷḷa kōpnakarai nōkkip puṟappaṭṭaṉar.

ēpral māta ārampattil avarkaḷ kōp nakarai aṭaintaṉar. aṅku oru napar avarkaḷaic cantittu varavēṟṟu, tāṉpirīṉuṭaiya maṉaivi ōr āṇ makaṉaip peṟṟiruppatāyum, tāyum kuḻantaiyum avaṉ varavai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntatāyum aṟivittār!





﻿23

muṭivurai



* * *



tāṉpirīṉ ṭapḷiṉ nakarukkuc ceṉṟapoḻutu vīra ayarlāntu piḷavupaṭṭuk kiṭantataik kaṇṭāṉ. paḻaiya kuṭiyaracup paṭai iraṇṭu pirivākap pirintu, 'pirīsṭēṭ paṭai', 'kuṭiyaracup paṭai eṉṟa iraṇṭu peyarkaḷuṭaṉ viḷaṅkiyatu. piriṭṭiṣ turuppukaḷāl kāli ceyyappaṭṭa paṭai vīṭukaḷai ellām iru paṭaikaḷum piṭittukkoṇṭaṉa. tēcam muḻuvatum iru paṭaikaḷum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa nilaiyil pōrāṭat tayārāy niṉṟaṉa.

tāṉpirīṉ iru kaṭciyāriṭamum ceṉṟu aṭikkaṭicamātāṉappaṭutta muyaṉṟāṉ. avarkaḷai aḻaittukkūṭṭaṅkaḷ naṭattiṉāṉ. avaṉuṭaiya naṉmuyaṟciyāl iru kaṭcit talaivarkaḷilum cilar oṉṟukūṭi vivātam ceytu, kaṭaiciyil oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭaṉar. anta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ vivaram muḻuvatum mē 1ām tēti pattirikaikaḷil veḷiyiṭappaṭṭatu. toṇṭarkaḷukkuḷ piḷavu ēṟpaṭṭuk kalakam nērumāṉāl, ataṉāl ayarlāntu pala nūṟṟāṇṭukaḷ talaituākkamuṭiyātapaṭi perum naṣṭamaṭaiyum eṉpatum, ellāt toṇṭarkaḷum uṭaṉēvēṟṟumaikaḷai maṟantu aikkiyappaṭa vēṇṭum eṉpatum, talaivarkaḷ yāvarum, potu makkaḷum, yutta vīrarkaḷum tēcattiṉ nilaimaiyai uṇarntu taṅkaḷ valimaiyait tolaikkakkūṭiya entak kāriyattaiyum ceyyakkūṭātu eṉpatum uṭaṉ paṭikkaiyil vaṟpuṟuttappaṭṭiruntaṉa.





intaccamātāṉa uṭaṉpaṭikkai neṭunāḷ amulil illāmaṟ pōyiṟṟu. kuṭiyaracup paṭaiyaic cērnta cila atikārikaḷ ataik kaṇṭittu aṟikkaikaḷai veḷiyiṭṭaṉar. ataṟkuk kāraṇamāyirunta tāṉpirīṉum palamāyk kaṇṭikkappaṭṭāṉ. araciyal talaivarkaḷukkuḷḷum rāṇuvat talaivarkaḷukkuḷḷum nirantaramāṉa camātāṉam ēṟpaṭa vaḻiyillātu pōyiṟṟu. āyiṉum irukaṭcittalaivarkaḷilum mukkiyastarāy viḷaṅkiya ṭivalarāvum maikkēl kāliṉsum putitāy naṭakkavēṇṭiyirunta potut tērtalil iru kaṭcikaḷaiyum oṉṟu cērttu orē siṉpīṉkaṭciyiṉ cārpākap piratinitikaḷai niyamikka vēṇṭumeṉṟu oppantam ceytu koṇṭaṉar. āṉāl, anta oppantamum citaintu pōyiṟṟu. kiḻakkut tipperari aṅkattiṉar stāṉam kāliyāyiruntatāl, ataṟku entakkaṭci aṅkattiṉarai apēṭcakarāka niyamikkalām eṉpataip paṟṟip palatta vivātam ēṟpaṭṭatāl ippaṭi nērntatu.

mēlum vivacāyikaḷum toḻilāḷarkaḷum kuṭiyaracuk kaṭciyaiyum pirīs ṭēṭ kaṭciyaiyum etirttut taṅkaḷuṭaiya piratinitikaḷaic cuyēccaiyāka naṟutta muṟpaṭṭaṉar.

uḷnāṭṭuk kalakam ēṟpaṭāmal taṭuppataṟkut tāṉpirīṉ taṉṉāl iyaṉṟaḷavu muyaṟciceytu pārttāṉ. avaṉ muyaṟcikaḷ payaṉaṟṟuppōyiṉa. cakōtararkaḷukkuḷḷēyē pūcal viḷaintatu. oruvaraiyoruvar cuṭṭuttaḷḷa muṟpaṭṭaṉar. koṭiya kalakam mūṇṭuviṭṭatāl, tāṉpirīṉ kuṭiyaracup paṭaiyuṭaṉ cērntu koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu. ṭiṉṉi lēvali, liyām liñc mutaliya pala vīrarkaḷai iḻakka nērntataik kuṟittut tāṉpirīṉ varuntiṉāṉ.

1923ām āṇṭu liyām liñciṉ maraṇattiṟkup piṉṉāl nair paḷḷattākkil naṭakkakkūṭiya oru camātāṉak kūṭṭattiṟkut tāṉpirīṉ ceṉṟāṉ. iṭaivaḻiyil pirī sṭēṭ paṭṭāḷattār avaṉaiyum avaṉuṭaṉ ceṉṟa naṇparkaḷaiyum pārttu cuṭa ārampittaṉar. appoḻutu avarkaḷ pala ticaikaḷaip pārttu oṭimaṟaintukoḷḷa nērntatu. tāṉpirīṉ iraṇṭu nāḷ kāṭṭuppuṟattil cuṟṟittirintu, piṉṉāl pūmikkuḷ tōṇṭappaṭṭirunta oru pācaṟaikkuḷ patuṅkiyiruntāṉ. kaḷaippu mikutiyāl avaṉ.aṅkē viḻuntu uṟaṅkiviṭṭāṉ. ciṟitu nērattil pirīsṭēṭ paṭṭāḷattār aṅku ceṉṟu, avaṉait tiṭīreṉṟu cūḻntu koṇṭu kaitu ceytaṉar. avaṉ viḻittup pārkkaiyil nālu puṟattilum paṭṭāḷattār tuppākkikaḷait taṉṉai nōkkip piṭittiruntataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. aintu varuṣakālam vallamai mikka piriṭṭiṣ ēkātipattiyattai etirttu, enta nērattilum pakaivarkaḷuṭaiya kaiyil cikkāmal cāmarttiyattuṭaṉ tappivanta tāṉpirīṉ, taṉ tāṭṭuc cakōtararkaḷuṭaiya kaiyil eḷitāka akappaṭṭu viṭṭāṉ avaṉ



aḷavaṟṟa tukkamaṭaintu paritavitta pōtilum, etirikaḷ muṉpu tairiyattaik kaiviṭātatu pōl pāvaṉaiceytu koṇṭāṉ.

piṟaku, avaṉ kālpallikkuk koṇṭu pōkappaṭṭu, aṅkiruntu tipperarikkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. tipperariyilirunta pirīsṭēṭ atikārikaḷ avaṉai limerik ciṟaiccālaikku aṉuppivaittaṉar. aṅku avaṉ iraṇṭumātam vaikkappaṭṭiruntāṉ. antac ciṟaiyil avaṉ muṉṉāl āṣṭavuṉ pōrāṭṭattil kāyappaṭuttiya lārṭ pireñciṉuṭaiya kār ṭiraivaraikkāṇa nērntatu. anta ṭiraivar limerik ciṟaiyil ōr uttiyō kastaṉāyiruntāṉ.

limerikkiliruntu tāṉpirīṉ meḷaṇṭjāy ciṟaikku māṟṟappaṭṭāṉ. aṅkē oru vacatiyumillai. eṉavē avaṉ uṇṇaviratam irukka nērntatu. 12nāḷ uṇṇāviratamum, 6nāḷ (nīrē parukāmal) tākantaṉiyā viratamum irunta piṟaku, viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ

avaṉ ciṟaiyilirunta poḻutu tipperari vācikaḷ avaṉpāl naṉṟi celutti, avaṉaiyē taṅkaḷuṭaiya kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ piratinitiyākat tērnteṭuttaṉar.

camātāṉa uṭaṉpaṭikkaippaṭi piriṭṭiṣ pārlimeṉṭāl aṅkīkarikkappaṭṭa cutantira airiṣ āṭci 1922 ām āṇṭu jaṉavari mātam 15ām tēti ēṟapaṭuttappaṭṭatu. ataṉpaṭi ayarlāntukku piriṭṭiṣ uṟavu iruntu vanta pōtilum, airiṣ pārlimeṉṭāṉa ṭeyil airāṉiṉ talaivar īmaṉ ṭivalarā nāḷaṭaivil anta uṟavu illāmal ceytuviṭṭār. ataṉāl kuṭiyēṟṟa nāṭu kuṭiyaracākiviṭṭatu. āyiṉum toṇṭarpaṭaiyiṉarukkuḷ iṭaiyil ēṟpaṭṭa pūcalkaḷāl eṉṟum maṟakkamuṭiyāta pala kaṣṭaṅkaḷ ayarlāntukku ēṟpaṭṭaṉa. ṭapḷiṉil toṇṭarpaṭait talaimaiyil niṉṟu, eṇṇaṟṟa vīrattiyākaṅkaḷ ceytu pōrāṭiya maikkēl kāliṉs taṉṉuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷ kaiyālēyē maṭiya nērntatu! naṇparai naṇparē vataittaṉar. cottukkaḷ neruppukku iraiyāyiṉa. etirikaḷ kokkarittuk koṇṭiruntaṉar!

āṉāl airiṣ talaivarkaḷ aracāṅkattai amaittatōṭu nillāmal, veku vēkamāka muṟpōkkāṉa tiṭṭaṅkaḷaik kaiyāṇṭatāl nilaimaiyai māṟṟamuṭintatu.

airiṣ talaivarkaḷil mutalāvatāka ṭi valarāvaik kuṟippiṭavēṇṭum. avar kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantavar. 1913lēyē avar cutantirap paṭṭāḷattil cērntavar. 1916ām varuṭam naṭanta īsṭar caṇṭaiyil avarum talaimaivakittu pōrāṭiṉār. avarukku maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. āṉāl 1917ām āṇṭu naṭanta camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi avar jāṉ mātam 15ām tēti viṭutalai ceyyappeṟṟār. aṭuttavaruṭam ṭapḷiṉil kūṭiya kuṭiyaracuccaṭṭa kapaikku avarē talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. maṟupaṭi avarai aracāṅkattār kaitu ceytu liṅkaṉ ciṟaiyil aṭaittaṉar. aṅkiruntu avartappi veḷivantu, amerikkā ceṉṟu ayarlāntukku arumperum vēlaikaḷ ceytār. kaṭaicic cutantirap pōrukku vēṇṭiya paṇattaiyum aṅkēyē tiraṭṭikkoṇṭār. piṉṉāl, tāynāṭu tirumpi, cutantira nāṭṭiṟkāka allum pakalumāka uḻaittu vantār. avaruṭaiya ācaikkaṉavukaḷ ovvoṉṟākap palittuviṭṭaṉa. piṉṉāl piriṭṭiṣār cūḻcciyāl, alsṭar mākāṇam vēṟu, ayarlāntu vēṟu eṉṟu ayarlāntu iraṇṭu tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭṭatai maṭṭum avarāl māṟṟavē muṭiyavillai! alsṭartāṉ ayarlāntiṉ pākistāṉ.

ārtar kiripit eṉṟu araciyal ñāṉiyaiyum ayarlāntiṉ viṭutalaip pōriṉ vīraccarittirattil kuṟippiṭavēṇṭiyatu avaciyam. avar naṭattiya pattirikaikaḷum, eḻutiya nūlkaḷum makkaḷukku vīrattai ūṭṭiṉa tāymoḻiyākiya keyilik moḻiyiṉ mītu maṭṭaṟṟa aṉpai vaḷarttaṉa. 1923ām āṇṭu ākasṭ 12ām tēti avar tamatu kāriyālayattiṟkuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, vaḻiyil kaḷaippiṉāl iṟantu viḻuntuviṭṭār. avaruṭaiya kaṭumaiyāṉa uḻaippē avaraik koṉṟuviṭṭatu.

iḷam ciṅkam maikkēl kāliṉsaiyum ayarlāntu oru nāḷum maṟakkātu. ciritta mukamum, cevviya uḷḷamum koṇṭavar. payam eṉpatu avaraik kaṇṭu payappaṭum. ūr muḻuvatum avaraip piṭikkap pōliskārarkaḷum, paṭṭāḷattārkaḷum tiriyumpoḻutu, avar periya vītikaḷiṉ muṉaiyil niṉṟu toṇṭarkaḷukku vēlaittiṭṭam vakuttuk koṇṭiruppār. avaraip piṭittuk koṭuppavarukku 10,000 pavuṇṭu paricalippatāka atikārikaḷ kūvippārttārkaḷ. kaṭaicivarai antap patiṉāyiram pavuṇṭai vāṅka ayarlāntilē āḷkiṭaikkavēyillai.

ittakaiya talaivarkaḷiṉ perumaiyālum tāṉpirīṉ, sīṉ ṭirīsi, liyām liñc, hōkaṉ, mārṭṭiṉ lāvēj pōṉṟa pallāyiram vīrat toṇṭarkaḷiṉ tiyākattālum ayarlāntu viṭutalai peṟṟatu. ulaka carittirattil oru poṉ ēṭṭil eḻutavēṇṭiya carittiram. 43 laṭcam airiṣ makkaḷ rāṭcata valimaiyuḷḷa ōr ēkātipattiyattai etirttu veṉṟatu vicittiramēyākum!

cutantira jōtiyil aṭimai iruḷum, aṟiyāmai iruḷum akaṉṟaṉa: ovvorunāḷum oru muṉṉēṟṟam, paṟpala cīrtiruttaṅkaḷ airiṣ makkaḷ maṟṟa nāṭṭavaraippōl, talainimirntu miṭukkuṭaṉ vāḻukiṟārkaḷ

vāḻka cutantiram





vāḻka vaiyakam!





cutantiram



cutantirattiṉ cuṭarai ēṟṟi

varuvataṟkāka kaṉatta

iruḷil avaṉ ceṉṟāṉ

tirumpi varuvēṉ

eṉakkākak kāttiruṅkaḷ eṉṟāṉ



eṅkē ceṉṟāṉ?

cōkattil kaṟutta

paṉaik kōṭukaḷuḷ-

tattaḷikkum karunīlak

kaṭal veḷiyiṉūṭē-

ettaṉait taṭaikaḷai

avaṉ takarttiruppāṉ?

kaṭumaiyāṉa, muṉaikaḷil

eppaṭip pōriṭṭāṉ?



teriyavillai



terivatellām

cutantirattai mīṭṭu varuvataṟkākat

tanta uṟutimoḻikaḷ...

kāttirukkac coṉṉa nampikkaikaḷ...



avaṉukkāka cila kālam

kāttiruppēṉ

piṟaku, avaṉum varavillaiyeṉil

nāṉē pōvēṉ

nāṉum cirumpaviṭṭāl

eṉatu paiyaṉkaḷum pōvārkaḷ.



...kaḷil kaṅkōpātyāya,

eḻutiya vaṅkāḷak kavitaiyait taḻuviyatu.





﻿

iḷaṅkōviṉ

oru

kavitai:



um makkaḷiṉ, iḷaiñarkaḷiṉ

iṟanta uṭalkaḷiṉ mītum,

cāmpal mēṭukaḷiṉ mītum,

ēṟi niṉṟu

uyarttiya karaṅkaḷil

tuppākkikaḷai ēntiyapaṭi,

ōṅkiya kuralkaḷ

viṇṇatira olikka

uṉatu mukattilaṟaintu kūṟukiṉṟōm:



"iṅku emakkoru vāḻvuṇṭu:

eṅkaḷ iruppai“

aṅkīkarikka maṟukkum

ellōrukkum

nāṅkaḷ etirikaḷē!“



uṉatu

irattamoḻukum karaṅkaḷ

vāḻvukkāka maraṇippatait tavira

vēṟetaṉaiyum

emakku uṇarttavillai.





ayarlāntu

maṇṇil uḷḷa

piriṭṭiṣ paṭaivīraṉukku

ōr kaṭitam



- pēṭrik kālviṉ





paṭaivīraṉē

iṅku varavēṇṭum eṉṟu

nī yāraiyum kēṭkavillai

atu eṅkaḷukkut teriyum.

nī āṇaikaḷukku aṭipaṇikiṟāy

atu eṅkaḷukkut teriyum.

uṉakku oru maṉaivi

oru kātali

oru tāy uṇṭu

atu eṅkaḷukkut teriyum.

uṉakkuk kuḻantaikaḷ uṇṭu

atuvum eṅkaḷukkut teriyum.

āṉāl paṭaivīraṉē

eṅku nī niṟkiṟāyō

aṅkē uṉakku maraṇam niccayam.

eṅku nī naṭakkiṟāyō

aṅkē ēṟpaṭum uṉakkoru

erikiṉṟa kāyam.

eṅku nī uṟaṅkukiṟāyō

aṅku uṉakku amaitiyē illai.

ratta veḷḷat tīya kaṉaviṉūṭē

vimmit taṇikiṟatu pūmi





paṭai vīraṉē

nī maṭintāl

nāykaḷtāṉ uṉṉaip putaikkum.

inta maṇṇiṟku nī vantapōtu

purintukoḷḷa vantatākak kūṟiṉāy nī. paṭaivīraṉē, uṉatu purital

eṅkaḷukkuc

calippūṭṭiyirukkiṟatu.

airiṣ maṇṇil uḷḷa

piriṭṭiṣ turuppukaḷum

katavukaḷai nīṅkaḷ taṭṭuvatum

talaikaḷil iṭikkum

tuppākkikkaṭṭaiyum

ciṟaikaḷum viṣavāyuvum

iruṇṭa mūlaikaḷil eṅkaḷmītu

viḻum aṭi utaikaḷum

eṅkaḷukkuc calippūṭṭiyirukkiṉṟaṉa.



paṭai vīraṉē

airiṣ makkaḷiṉ elumpukaḷukku

nī koṇṭu varum camātāṉam

eṅkaḷukkuc calippūṭṭiyirukkiṟatu.

eṅkaḷ illaṅkaḷil

veṭikkum kuṇṭukaḷ

terukkaḷil kuvintu varum iṭipāṭukaḷ

neṭuṅkāla naṇparkaḷiṉ maraṇaṅkaḷ

kaṇṇīrkaḷ, īmac caṭaṅkukaḷ

muṭivēyillāta īmac caṭaṅkukaḷ

eṅkaḷukkuc calippūṭṭiyuḷḷaṉa.





paṭaivīraṉē

inta maṇṇiṟku nī vantapōtu

purintukoḷḷa vantatākak kūṟiṉāy.

itutāṉā uṉ purital?

nāṅkaḷ iṅku kaṉavu kāṇkiṟōm.

inta pūmi eṅkaḷ pūmi eṉak

kaṉavu kāṇkiṟōm.

kattōlikkarum purāṭasṭaṇṭukaḷum

kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarum illātavarum

oru nāḷ iṅku kūṭi

airiṣ āṇkaḷāy

airiṣ peṇkaḷāy

kaṉavu kāṇpar.



maraṇamē illāta

pacumaiyāṉatoru pūmiyai

iṟaṅkivarum oru nicaptattai

camātāṉam eṉṟoru nicaptattai

nāṅkaḷ kaṉavu kāṇkiṟōm

intak kaṉavai nāṅkaḷ kāṇpataṟku

paṭai vīraṉē

nī vēṇṭiyatillai.



atutāṉ eṅkaḷatu purital



vīṭṭukkup pō paṭai vīraṉē

nī iṅkiruppatu

kāṟṟai nācappaṭuttukiṟatu.

uṉatu puṉmuṟuval

eṅkaḷai alaṅkōlappaṭuttukiṟatu.

vīṭṭukkup pō paṭaivīraṉē

uṉṉaip piṇamāka nāṅkaḷ

uṉ vīṭṭukku aṉuppuvataṟku muṉ.





tamiḻākkam: es. vi. rājaturai, va. kītā





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





