tantai periyār, nīlamaṇi


					kē. pi. nīlamaṇi





2006





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tantai periyār





amarar kē. pi. nīlamaṇi





liyō patippakam

37, mantaiveḷi teru,

mantaiveḷi,

ceṉṉai - 600 028.





﻿aṇinturai

itu eṉṉa varalāṟṟu urainaṭaiyā?-aiyam varum! teṉṟal tavaḻkiṟatu. tēṉaruvi vīḻkiṟatu. puraṭcip puyal vīccum uṇṭu. ciṉṉañciṟu toṭar. ciṅkārac collamaippu - cevikku viruntāy tēṉicai pōl uvamaikaḷ - uruvakaṅkaḷ. eḻuttu maṉṉaṉ "nīlamaṇi" piṭil vācittup paḻakiyavar eṉpatu paṭikkum pōtellām palamuṟai uṇarntēṉ. eḻuttil ēṟṟam, eṇṇak kuviyal. cintaṉaic cikaraṅkaḷ - ippaṭip palappala.

26 āṇṭukaḷ tiṉamaṇiyiṉ iṇai āciriyarallavā? eṉ naṇpar kīḻāmpūr avarkaḷ ippaṭi eṉṉai muṉṉurai eḻutap paṇittu viṭṭārē! eṉṟa poṟumal eṉṉuḷ iruntatu uṇmaitāṉ. āṉāl nūlaip paṭikkumpōtu tāṉ, nūlukku muṉṉurai eḻutac colli namakku uyarvu tantirukkiṟār eṉṟu uṇarntēṉ.

kuḻantaiyum paṭikkalām - puriyum! iḷamaiyum ēṟkum. mutumai, paṭittu muṟuval pūkkum! periyāraip paṟṟip poruḷ uḷḷa col vaḷam puttamiḻtāy iṉikkiṟatu.



“paṭarum cātippaṭaikku maruntu -

maṇṭum mataṅkaḷ aṇṭā neruppu



ayalār etirppukku aṇaiyāviḷakku"

toṇṭu oṉṟē - vāḻviṉ kuṟikkōḷ -

epporuḷilum meypporuḷkaṇṭamuṉivaṉ-(puttaṉ)

taraṅkeṭṭavariṉ vacavaip poṟuttavar

maṉappiḻai iṉṟi naṭanta maṉitar

ācaikaḷai aṭakki uyarnta aṟiñar

mayakkam illāta nallaṟivāḷar

potu naṉmaiyiṉāl kēṭu varukutu eṉṟāl

akkēṭṭaik kēṭṭup peṟum talaivar

ūkkam mikutiyē valimai eṉak koṇṭavar

ciṅtippār- teḷivār- uṟutiyāyccolvār -

atirāta maṉitar -

maṉam iṉikkap paḻakum māmētai -

camutāyap paṇpiṉ carittiram.

oḷikkāta maṉamum, uyarnta kaṭamai uṇarvum

oru cērak koṇṭa uyartamiḻar.





ivarē periyār -

tiru. nīlamaṇi avarkaḷ - nilavaik kuḻantaikku kāṭṭic cōṟu ūṭṭuvatu pōl - periyāraip palvēṟu nilaikaḷil kāṭṭuvār. cintaṉai amiḻtai ūṭṭuvār.

periyāriṉ karuttuk kuviyalkaḷil ovvoṉṟai ovvoru pakutiyilum - toṭakkattil pativu ceytuḷḷa pāṅku mikacciṟappāka uḷḷatu.

nāṉ yār? eṉṟa viṉāviṟkup periyāriṉ kūṟṟai varumoḻiyākki varaintiṭṭa toṭariṉ toṭakkam.

“ī.ve.rāmacāmi eṉkiṟa nāṉ tirāviṭa camutāyattiṉarai māṉamum aṟivum uḷḷa camutāyamāka ākkum toṇṭaimēṟkoṇṭu atēpaṇiyāy iruppavaṉ.”

nīlamaṇi avarkaḷ periyārai aṟimukañ ceyyum ovvoru varikaḷilum uṇmai oḷirkiṟatu.

“tāḻttappaṭṭavarkaḷiṉ mēmpāṭṭukkāka vāḻnāḷ ellām pōrāṭi, vīrattaḻumpukaḷai neñcil tāṅkik koṇṭavar-tantai periyār” eṉkiṟār.

uṭal varunta ērpūṭṭi, nilam uḻutu, kaḷai eṭuttu, nāṟṟu naṭṭu, nīr pāyccik katir aṟuttu, nel nīkkiya ariciyai ātitirāviṭaṉ tīṇṭalām - āṉāl avaṉ viḷaivitta arici, ventu cōṟāṉatum, anta ēḻai aṉṉiyappaṭṭup pōṉāṉ! atait tāḻntavaṉ pārttāl kuṟṟam; cōṟṟait toṭṭāl tīṭṭu; ettuṇai periya cōkam.

ālayattiṟkāṉa astivāram tōṇṭuvatiliruntu ucciyil kōpurak kalacam vaikkiṟavarai neṟṟi viyarvai nilattil cinta uḻaittut tāḻttappaṭṭa tamiḻaṉukku ālayattiṉ maṇikkatavukaḷ tiṟakka maṟuppatēṉ?

ippaṭi aṭukkaṭukkāṉa kīḻcātiyiṉariṉ itayattaik kīṟik kiḻittu kurutiyai ōṭaviṭum mēl varuṇattāriṉ pōkkai - nīlamaṇiyiṉ eḻuttu cuṭṭerikkiṟatu.

tantai periyār ikkoṭumaikaḷaik kaḷaiya vanta karuppuc cūriyaṉ.

cuyamariyātai uṇarvūṭṭiya - pakuttaṟivu cōti. nontār.uḷḷaṅkaḷil vīciya poṉ vacantam!

intiya nāṭu tulaṅka vanta kānti makāṉ pōla; niṟaveṟiyai oḻikka, aṭimai vilaṅkai aṟukka vanta mārṭṭiṉ lūtarkiṅ pōla;

cāti veṟiyaiyum, mūṭa nampikkaikaḷaiyum, ātikka veṟiyaiyum aṭiyōṭu aḻikka - vāḻnāḷellām pōrāṭiyavar tantai periyār eṉkiṟār nīlamaṇi.

tantai periyār piṟanta nāḷ toṭṭu vaḷarnta nāḷ varai varalāṟṟup peṭṭakamāka vaḻaṅki irukkiṟār. nikaḻccikaḷait toṭṭāl toṭarkataipōl vaḷarum.

'kaṇṇīrumm taṇṇīrum’ eṉum talaippil oru ceytiyait tarukiṟār.

orunāḷ irāmacāmi (tantai ī.ve.rā.) paḷḷiyai viṭṭār. nakariṉ otukkuppuṟam ōlaik kuṭicaikaḷiṉ vaḻi naṭantār.

oru vīṭṭiliruntu aḻukural! "eṉṉai aṭikkātēmmā! nāṉ anta aiyākūṭap pēcallē, viḷaiyāṭap pōkallē" eṉṟu ciṟuvaṉiṉ alaṟal!

kuṭicaivāyilil niṉṟār- katavait taḷḷiṉār- uḷ nuḻaintār.

aṭipaṭṭu aḻutavaṉ taṉ naṇpaṉ kāḷi. avaṉ tāyiṉ kaiyil viṟakuc cuḷḷi - ataṉāl avaḷ viḷācik koṇṭiruntāḷ.

irāmacāmi kuṟukkē pukuntār. tāyiṉ piṭiyiliruntu kāḷiyai viṭuvittār.

periya iṭattuppiḷḷai pōl tōṟṟam. irāmacāmiyiṉ ceykaiyāl kāḷiyiṉ tāyār payantu naṭuṅkiṉāḷ.

viṟakukkaṭṭaiyai vīciṉāḷ-makaṉaip pārttu yār ivar? eṉpatu pōl viḻiyāl vicārittāḷ.

taṉ naṇpaṉ ivvāṟu varuvāṉ eṉa etirpārāta piramippōṭu, kāḷi-taṉṉuḷ mukiḻtta makiḻcciyōṭu “ivarutāmmā -eṉṉōṭa ciṉēkitaru-namma appāru ivaṅka paṇṇaiyilētāmmā vēlai ceyyaṟāru. ciṉṉa ecamāṉ rompa nallavaru ammā” eṉkiṟāṉ. tāy pataṟip pōṉāḷ. “aiyō periya nāyakkarayyā vīṭṭup piḷḷaiyā nīṅka? ciṉṉa ecamāṉ! nīṅka intat teruvukkuḷḷāṟe varalāmā? eṉ mavaṉkūṭac cēralāmā?” eṉṟu payantapaṭi pataṟiṉāḷ.

“itilē eṉṉatappu? kāḷi eṉṉōṭa ciṉēkitaṉ. eṉṉōṭa paḻakiṉatukku ippaṭi aṭikkiṟīṅka - avaṉ mēla eṉṉatappu?” eṉṟār irāmacāmi.

“nīṅka iṅkellām varakkūṭātu - eṉ puḷḷa kiṭṭa paḻakak kaṭātu. periya ecamāṉukkut teriñcā koṉṉu pōṭṭuṭuvāru - nāṅka kīḻcāti” eṉṟāḷ.

“nīṅka ellām kīḻcāti eṉṟu yār coṉṉāṅka? atellām cuttap poy nampātīṅka” eṉṟār irāmacāmi.

“ecamāṉ atai inta ūru ulakam collutu. kālakālamāy tīṇṭappaṭātavaṉṉu vāḻaṟa eṅkap poṟappaip patti eṅkaḷukkut teriyātā? vātam pēciṉāl nāṅka vāḻa muṭiyātu. cīkkiramā iṅkiruntu pōṅka! yārāvatu pārttuṭṭā - kāḷiyōṭa appāvukkut tāṉ kaṣṭam varum” eṉṟu payattāl uṭal naṭuṅkak kūṟiṉāḷ kāḷiyiṉ tāy.

ataṟku mēlum aṅkiruppatu nallatalla eṉṟu niṉaittār irāmacāmi.

“cari rompa tākam; koñcam taṇṇi koṭuṅka!” eṉṟār. “taṇṇiyā kēkkiṟīṅka” eṉṟa kāḷiyiṉ tāyārukku aḻukaiyē vantuviṭum pōliruntatu.

“ciṉṉa ecamāṉ,uṅkaḷukkut taṇṇikūṭak koṭukka muṭiyāta pāviṅka nāṅka” eṉṟāḷ. “nīṅka eṉkaiyāla taṇṇi vāṅkik kuṭiccacēti teriñcā - eṅka kuṭicai maṭṭumalla; intat teruvaiyē koḷuttiruvāṅka. uṅka tayavilē vāḻa viṭuṅka. eṉ makaṉ kūṭap pēcātīṅka - cērātīṅka! avaṉai viṭṭuviṭuṅka!” eṉṟa kāḷiyiṉ tāy kaiyeṭuttukkumpiṭṭāḷ.

irāmacāmi kuṭicaiyai cuṟṟumuṟṟum pārttār. oru mūlaiyil taṇṇīr pāṉai mūṭiyiruntatu. ataṉ mītu alumiṉiyakkuvaḷai-antakkuvaḷaiyāl tākam tīrat taṇṇīrai moṇṭu kuṭittār.

intak kāṭciyaip payantu naṭuṅkiyapaṭi pārttuk koṇṭiruntaṉar kāḷiyum, kāḷiyiṉtāyum. kuṭicaiyai viṭṭu veḷiyēṟi naṭantār.

kīḻcātiyiṉariṉ muḻu uḻaippaiyum aṅkīkarittuk koṇṭu avarkaḷai maṭṭum tīṇṭattakātavarkaḷ eṉṟu muttiraikutti otukki vaittirukkum mēl cātiyiṉariṭam avarkaḷukkuḷḷa payamē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu eṇṇiya irāmacāmiyiṉ neñcu tuṭittatu" eṉṟu eḻutum nīlamaṇiyiṉ varikaḷāl kaṇkaḷ paṉikka mēlē paṭikka virikiṟatu viḻikaḷ.

ippaṭit tantai periyāriṉ varalāṟṟai vaṭittut tarum nīlamaṇiyiṉ eḻuttukku nikar vēṟetuvumillai.

"centāmaraip pūviṉ aḻakaiyum, maṇattaiyum maṉitaṉ nēcikkiṟāṉ. antap pūvum avaṉukkut tēvaippaṭukiṟatu. āṉāl atu piṟanta cēṟṟaiyum cakatiyaiyum kēvalamāka veṟukkiṟāṉ, aciṅkamākak karutukiṟāṉ" inta uvamaiyaik kāṭṭi uḷḷaṅkotitta tantai periyāraip pōl itayaṅkalaṅkukiṟār nīlamaṇi.

kāḷiyiṉ vīṭṭu nikaḻvōṭu vēṟu oru vīṭṭiṉ nikaḻcciyaik kāṭṭukiṟār.

taṉ āciriyar vīṭu irukkum teruvil nuḻaintār irāmacāmi - tākam eṭuttatu. āciriyar vīṭṭai aṭaintār, arunta nīr kēṭṭār - āciriyar makaḷ nīr koṇarntāḷ; kuvaḷaiyil nīr ūṟṟiṉāḷ - atai vāṅka nīṭṭiṉār kaiyai, kaiyil tarātu taraiyil vaittāḷ. irāmacāmi kuṭikkat tuvaṅkumpōtu "eccil paṇṇāmet tūkkik kuṭiṅka" eṉṟāḷ, - irāmacāmi appaṭiyē kuṭittār - kuvaḷaiyaik kīḻē vaittār. vaitta kuvaḷaiyiṉmītu iraṇṭu muṟai nīrai ūṟṟik kaḻuvi, cuttamāṉatāka eṇṇiya piṟakē uḷḷē eṭuttuc ceṉṟāḷ. āciriyariṉ maṉaivi itai yellām arukil iruntu cirittapaṭi pārttuk koṇṭiruntāḷ. irāmacāmi appaṭiyē kuṉṟip pōṉār.

āciriyar vaitīkar - tēcikar kulattaic cērnta piḷḷaimār. avarkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭat taṅkaḷ cātiyē uyarvu eṉa eṇṇupavar.

"ippōtu - kāḷiyiṉ vīṭṭil nīr aruntiyatē makiḻcci ūṭṭuvatu pōl tōṉṟiyatu" eṉṟu innikaḻcciyai varaikiṟār nīlamaṇi. periyāriṉ uḷḷam pēruḷḷam. atu tīṇṭāmaiyai oḻikkat tiraṇṭu eḻunta tīk kāṟṟu eṉṟu kūṟātu kūṟum nīlamaṇi avarkaḷiṉ eḻuttu.

cintaṉai aṟivāl ciṟakaṭikkum paṟavaiyākat tikaḻnta tantai periyāriṉ varalāṟṟiṉ ovvoru pakutiyum pakuttaṟivum - paṇpum miḷirvataik kāṭṭukiṟār nīlamaṇi.

maṇavāḻkkaiyil irāmacāmikku vāḻkkait tuṇainalamāka vanta nākammai - kaṟpaṉaiyil eṇṇi uvakkum vaḷḷuvariṉ vācukiyāka vāḻntatai mikac ciṟappāka eḻutukiṟār.

ovvoṉṟaiyum cuṭṭiṉāl nūluḷ nuḻaiyum yāvarkkum - nampiyiṉ ākkiramippu atikam eṉṟu tōṉṟum.

potu vāḻkkaiyiṉ puṉitamākat tikaḻntār periyār itai virikkum vitam - mikacciṟappuṭaiyatu.

mottattil ēḻaiyiṉ ēṟṟattiṟkucceyyum toṇṭu! kīḻ cātiyiṉariṉ kīḻmaiyai oḻikka

avar pōrāṭiya pōrāṭṭam!

kuṭumpa vāḻkkaiyilum iyakka vāḻkkaiyē

mēlāṉatu eṉa eṇṇiya periyāriṉ neñcu uram.

ciṟaippaṟavaiyāy ciṟakaṭitta ceyal.

potu vāḻkkaikkāka taṉ cottai

teṉṉaimarat tōṭṭattaik kaḷ arakkaṉai oḻikka aḻippatil avar kāṭṭiya ārvam!

ippaṭi ovvoṉṟāka eḻutiṉāl - muṟṟup peṟāta toṭarāka aṇinturai vaḷarum.

cuyamariyātaic cuṭarāyp periyār valam vanta nāṭkaḷilum; -iḷam vayatil taṉ mītu kātal koṇṭu vāḻnta nāṭkaḷilum; - taṉṉōṭu iṇaintu paṇiyāṟṟi iraṇṭaṟak kalanta taṉ tuṇaivi, uṭal nalaṅkuṉṟik kiṭantapōtu; - arukil iruntu aravaṇaittārillai. tiruppattuār kūṭṭattiṟkup periyār pōyviṭṭār.

maṉaivi maraṇap paṭukkaiyil eṉṟu terinta pōtum - 'kūṭṭattil pēci muṭittu varuvēṉ' eṉṟu pēciṉār. piṟaku īrōṭu vantār. maṉaiviyai uyir aṟṟa caṭalamākap pārttār. cañcalam paṭṭārā? illai! - kaṇkaḷil nīr vaḻiyāmal periyār pārttu niṉṟa nikaḻcciyai nīlamaṇi eḻutumpōtu - nam kaṇkaḷil aruvi pāykiṟatu.

potu vāḻkkaiyil mūḻki niṉṟa kānti aṇṇal kastūripāyiṉ uyiraṟṟa uṭalaikkaṇṭu kumuṟikkumuṟi aḻutārām.

kāntiyait talaivarāka ēṟṟuk koṇṭa periyār ī.vē.rā. - potu vāḻkkaikkāka īraneñcaik kal neñcāka māṟṟik koṇṭa kataiyai nīlamaṇiyiṉ eḻuttu namakku nēr paṭakkāṭṭum vitam arumai - aṟputam - aḻaku!

mottattil itu oru varalāṟṟup peṭṭakam - tamiḻariṉ aṭaiyāḷamākat tikaḻum kuṟaḷ nūlaip pōl ovvoru tamiḻaṉ illattilum innūl irukka vēṇṭum.

pulavar aṟivuṭainampi

(mēṉāḷ caṭṭavai mēlavai uṟuppiṉar)





ampujam illam

A1 piḷāk paḻaiya eṇ 9213,

putu eṇ - 15

9vatu meyiṉ rōṭu,

aṇṇānakar, ceṉṉai - 600 040.





naṉṟiyurai

eṉatu kaṇavar tiru. kē.pi.nīlamaṇi avarkaḷ eḻutiya "tantai periyār" eṉṉum vāḻkkai varalāṟṟuk kaiyeḻuttup piratiyai, avar amararāki ēḻāṇṭukaḷukkup piṟaku ‘liyō patippakam’ mūlam nūlāka veḷiyiṭukiṟēṉ.

inta nūl veḷiyāvataṟkuc ciṟanta ālōcakarākavum, tiru. pulavar aṟivuṭainampi avarkaḷ mūlam aṇinturai eḻuti vāṅki aḷitta aṉpuḷḷam koṇṭa, kalaimakaḷ poṟuppāciriyar tiru. kīḻāmpūr caṅkara cupramaṇiyaṉ avarkaḷukku eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

eṉ kaṇavar eḻutiya, ‘tantaip periyār’ eṉṟa varalāṟṟu nūlukku aṇinturai mūlam avarukkup perum pukaḻāram cūṭṭi perumaiyuṭaṉ eḻutiya, tiru. pulavar aṟivuṭai nampi avarkaḷukku eṉ paṇivāṉa naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

vaṟumai nilaiyil irukkum eṉakku inta nūl veḷiyiṭuvataṟku uṟutuṇaiyāka iruntu utavi ceyta, pattirikaiyāḷarum ciṟanta eḻuttāḷarumāṉa tiru. tilīpkumār - avar maṉaivi tirumati ampikā tilīpkumār avarkaḷukkum eṉ maṉamārnta naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

inta nūlai ciṟanta muṟaiyil acciṭṭut tayārittu aḷitta tiru. ār.veṅkaṭācalattiṟkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.

naṉṟi, vaṇakkam.





jāṉaki nīlamaṇi

liyō patippakam





kāṇikkai





innūlai kālam ceṉṟa

eṉ tāy, tantaiyāṉa

tiru. C.A.cupramaṇiyam

tirumati, rukmaṇi cuppiramaṇiyam

avarkaḷukku kāṇikkaiyākkukiṟēṉ





tirumati. jāṉaki nīlamaṇi

liyō patippakam

37, mantaiveḷi teru,

mantaiveḷi, ceṉṉai - 600028.





﻿poruḷaṭakkam

1. pūttuk kuluṅkum pakuttaṟivup pūṅkāviṉ nuḻaivāyil





19

2. tantai periyār, nīlamaṇi piṟanta maṇṇiṉ perumai





25

3. periyāraip peṟṟeṭutta pākkiyacālikaḷ





27

4. tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai





32

5. paḷḷikkūṭam ciṟaikkūṭampōl tōṉṟiyatu





37

6. kēḷviyum nāṉē... patilum nāṉē





44

7. iruvēṟu cuvaiyuṭaiya orukulaik kaṉikaḷ





50

8. kaṇṇīrum taṇṇīrum





55

9. neñcilē paṭṭavaṭu





59

10. paḷḷi pōyiṟṟu





67

11. īrōṭṭil niccayikkappaṭṭa tirumaṇam





72

12. vaḻikāṭṭiyāka vāḻntu kāṭṭiyavar





75

13. vāḻvē māyam





79



14. kāciyil kaṟṟuk koṇṭa pāṭam





82

15. pirintavar kūṭiṉāl pēriṉpamē





86

16. koḷkai vēṟu, patavi eṉpatu vēṟu





90

17. niṉaittatai muṭippavar





94

18. putiya pātai... putiya pārvai





97

19. kāṅkiras vāṉil oru putiya oḷikkīṟṟu





101

20. mutal - ciṟai aṉupavam





105

21. vaikkam vāḻttiya ī.ve.rā.





108

22. paṭikkāta mētai pattirikai āciriyarāṉār





111

23. viḻalukku iṟaitta nīr





115

24. toḻilāḷarkaḷiṉ tōḻar





118

25. ulakam cuṟṟiya ī.ve.rā.





121

26. nākammai eṉṉum nāka irattiṉam maṟaintatu





123

27. peṇkaḷ mānāṭu cūṭṭiya 'periyār' paṭṭam





127

28. potut toṇṭu ceypavaṉukkup patavikaḷ etaṟku?





131

29. aṟiviyal mētai - tantai periyār, nīlamaṇi





135



30. tirāviṭa vāṉil kaṟuppuc cūriyaṉiṉ utayam





138

31. muṭṭaiyiliruntu piṟanta mutal kuñcu





142

32. peṇmaṉam





146

33. pōrāṭṭaṅkaḷum, etirppukaḷumē periyāriṉ aṇikalaṉkaḷ





148

34. tamiḻnāṭṭai āṭci ceyta mutal tamiḻar





152

35. inti etirppup pōr





154

36. aṟiñar aṇṇā ariyācaṉam ēṟiṉār





157

37. tāyppaṟavaiyait tēṭi





160

38. tantai periyār amarar āṉār





164

39. pakuttaṟivuc cōtiyiṉ cuyamariyātaip payaṇam





169





﻿1. pūttuk kuluṅkum pakuttaṟivup pūṅkāviṉ nuḻaivāyil



★ cintikkum taṉmaiyiṉ kūrmaiyē pakuttaṟivu.

★ pakuttaṟivaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, koḷkaikaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum vakuppatālum, itait tavira vēṟu paṟṟu oṉṟum eṉakku illātatālum, attoṇṭiṟkut takuti uṭaiyavaṉ eṉṟē karutukiṟēṉ. camutāyat toṇṭu ceypavaṉukku itu pōtum eṉṟē eṇṇukiṟēṉ.

★ eṉ karuttukkaḷ pārāṭṭap paṭukiṟatā? allatu puṟakkaṇikkappaṭukiṟatā? uyarvākak karutappaṭukiṟatā? allatu iḻivākak karutappaṭukiṟatā? eṉpataik kuṟittu nāṉ kavalaippaṭāmal, eṉ karuttukkaḷ maṟṟavarkaḷukku evvaḷavu kacappāka iruntālum, uṇmaiyai eṭutturaippatutāṉ eṉ vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam.

- tantai periyār



aṉpārnta kuḻantaikaḷē...

māṇava maṇikaḷē...

nīṅkaḷ paṭikkap pōkiṟa intap puttakam. taram tāḻntu niṉṟa tamiḻiṉattiṟkāka, camūkanīti vēṇṭi, vāḻnāḷellām pakuttaṟivup pātaiyil pōrāṭi veṟṟi kaṇṭa tantai periyār eṉṉum oppaṟṟa māmaṉitaraip paṟṟiya puraṭcik katai itu.

camūkattil nilaviyirunta paḻaiya mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum; cāti campiratāyaṅkaḷaiyum; camūka ēṟṟattāḻvukaḷaiyum, etirttu niṉṟu; aṟivuppūrvamākap pōrāṭiya tantai periyār ōr pakuttaṟivup pūṅkāvākavē tikaḻntār.

avaratu oppaṟṟa aṟivup pūṅkāvil pūtta puraṭcip pūkkaḷiṉ itaḻkaḷ ovvoṉṟilum, muṭkaḷiṉ irakkamaṟṟa kīṟalaik kāṇalām.

tāḻttap paṭṭavarkaḷiṉ mēmpāṭṭukkāka vāḻnāḷellām pōrāṭi, vīrattaḻumpukaḷai neñcil tāṅkik koṇṭavar tantai periyār.

cāti, matam, iṉam, moḻi ivaṟṟiṉ pērāl, tamiḻaṉai uyar cātiyiṉar iṉam pirittaṉar.

tīṇṭattakātavarkaḷ eṉṟu muttirai kuttappaṭṭa āti tirāviṭarkaḷait taṅkaḷ aṭimaikaḷ pōl eṇṇi naṭattiṉar.

uyarcātiyiṉar vacikkum terukkaḷil tāḻnta tamiḻaṉariṉ naṭamāṭṭattiṟkut taṭai vitittaṉar.

kālil ceruppuṭaṉō, tōḷil tuṇṭuṭaṉō, uyar vakuppiṉar etiril celvatum; niṉṟu pēcuvatum kuṟṟamākak karutappaṭṭatu.

maṇṇil maṭṭumalla - nīrilum tamiḻaṉukku muḻuc cutantiramillai.

iyaṟkai vaḻaṅkiya, āṟu, kuḷam, ēri, kiṇaṟu pōṉṟa nīrt tēkkaṅkaḷilum, tamiḻaṉukkeṉṟu taṉiyāka tuṟaikaḷ otukkappaṭṭu, vilakki vaikkap paṭṭiruntaṉar. makkaḷiṉ varippaṇattil iyaṅkum irayil nilaiyaṅkaḷilum, itara potu uṇavu viṭutikaḷilum kūṭa, uyarcātiyiṉarukkeṉat taṉiyāka iṭam otukkap paṭṭiruntatu.

maṉitarukku maṉitar ēṉ inta vēṟṟumaiyum pārapaṭcamum?

itaiyeṇṇi veṭkappaṭṭu, vekuṇṭu eḻa vēṇṭiya tamiḻaṉē, tamiḻiṉattaic cārnta āti tirāviṭarai aṉṉiyar pōl eṇṇiyatu evvaḷavu periya aṟiyāmai!

uṭal varunta ērpūṭṭi, nilam uḻutu, kaḷai eṭuttu, nāṟṟu naṭṭu, nīrpāyccik katiraṟuttu, nel nīkkiya ariciyai ātitirāviṭaṉ tīṇṭalām - āṉāl

avaṉ viḷaivitta arici, ventu cōṟāṉatum - anta ēḻai, aṉṉiyappaṭṭup pōṉāṉ! atait tāḻntavaṉ pārttāl kuṟṟam, cōṟṟait toṭṭāl tīṭṭu, itu ettaṉai periya cōkam!

ulaka makkaḷ aṉaivarumē, iṟaivaṉiṉ kuḻantaikaḷ eṉpatu poyyāki -

'iṟaivaṉ paṭaippil tīṇṭattakāta kuḻantaikaḷum uṇṭu, eṉpatu niyāyappaṭuttap paṭṭu vanta kālamatu. illāviṭṭāl,

ālayattiṟkāṉa astivāram tōṇṭuvatiliruntu - ucciyil kōpurakkalacam vaikkiṟa varai, neṟṟi viyarvai nilattil cinta uḻaitta tāḻttappaṭṭa tamiḻaṉukku - ālayattiṉ maṇik katavaṅkaḷ tiṟakka maṟuppatēṉ! karuvaṟaikkuḷḷē ceṉṟu, kaṭavuḷaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu toḻa vēṇṭum, eṉṟu avarkaḷ ācaippaṭavillai.

koṭimara niḻal kūṭa vēṇṭām, kōpuravāyilil niṉṟu taricittālē pōtumeṉṟu keñciṉārkaḷ.

ālayattiṉ arukil kūṭa varakkūṭāteṉṟu, uyar cātiyiṉarāl aṭittu viraṭṭappaṭṭaṉar.

itaiyellām nampuvataṟku iṉṟaiya iḷaiya talaimuṟaiyiṉarākiya kuḻantaikaḷē uṅkaḷukkuk kaṣṭamākattāṉ irukkum.

āṉāl -

ippaṭiyellām inta nāṭṭil naṭantu vantatu uṇmai!

itu pōṉṟa koṭumaikaḷaiyellām kaṇṭu maṉam poṟāmal -

iṉṟaikku 117 - āṇṭukaḷukku muṉṉar, piṟanta oru kuḻantai - tāḻttappaṭṭavarkaḷiṉ nalvāḻviṟkākak kural koṭuttatu.

kōyamuttūr māvaṭṭattiluḷḷa īrōṭṭil... aḷavaṟṟa teyvanampikkaiyum, iṟai vaḻipāṭukaḷum niṟainta oru āttikaṉ kuṭumpattil - nāttikamē uruvāy, iṟai nampikkaiyē illāta antap pakuttaṟivuk kuḻantai piṟantatu.

akkuḻantai aḻumpōtellām 'kaṭavuḷ illai', eṉṟu kūṟuvatu pōlavē olittatu. piṉṉāḷil, akkuḻantaiyē, tantai periyārāṉār. mikac ciṟanta cīrtiruttac cintaṉaiyāḷar eṉṟum -

maṉitāpimāṉam mikkavar; cuyamariyātaikkārar eṉṟum, tāḻttappaṭṭa makkaḷai, talainimirac ceytavar eṉṟum; oṭukkappaṭṭavarkaḷukkup putuvāḻvu koṭuttavar eṉṟum tantai periyāraip palarum, palavitamākap pōṟṟip pukaḻntālum -

tantai periyār, taṉṉaip paṟṟi eṉṉa colkiṟār eṉṟu, tantai periyāriṭamē kēṭpōmē!

nāṉ yār?

★ "ī.ve.rāmacāmi eṉkiṉṟa nāṉ tirāviṭa camutāyattait tirutti, ulakil uḷḷa maṟṟa camutāyattiṉaraip pōl māṉamum, aṟivum uḷḷa camutāyamāka ākkum toṇṭai mēṟkoṇṭu, atē paṇiyāy iruppavaṉ."

- tantai periyār

tantai periyār ippaṭittāṉ taṉṉaip pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭu, tamiḻ makkaḷukkut toṇṭu ceytu vāḻntār.

camattuvam, cakōtarattuvam eṉkiṟa aṭippaṭaiyil, maṉitaṉukku maṉitaṉ, uyarvu tāḻvu illāta, cuyamariyātai mikka, ōr uṉṉatamāṉa camutāya maṟumalarcci kāṇa, iravu pakalākap pāṭupaṭṭār.

etirppaiyē cuvācittu vaḷarnta tantai periyār, etaṟkum añcāta vīraṉāy; koḷkai muḻakkattōṭu, taṉ kaṭamaikaḷait toṭarntu ceytu veṟṟi kaṇṭavar.

yāraiyum, evaraiyum tuṇai tēṭāmal, makkaḷai maṉamāṟṟam ceyyum, taṉ ōyāta pēccaiyum, oyvillāta eḻuttaiyumē nampi; akimcā vaḻiyil pōrāṭiyavar tantai periyār.

eṉṟumē makkaḷaic cantippataiyum, makkaḷōṭu makkaḷāy paḻakuvataiyum, makkaḷukkākavē mēṭai tōṟum pakuttaṟivup piracāram ceyvataiyum; avarkaḷuṭaiya mēmpāṭṭiṟkākavē toṭarntu eḻutuvataiyum iṟutivarait tantai periyār niṟuttavē illai.

tantai periyāratu varukai, tirāviṭa makkaḷatu iruṇṭa vāḻvil tōṉṟiya kaṟuppuc cūriyaṉ, avarkaḷukkuc cuyamariyātai uṇarvūṭṭi putuvaḻi kāṭṭiya pakuttaṟivu cōti!

nontu pōyirunta tirāviṭar uḷḷaṅkaḷil vīciya poṉ vacantam tantai periyār.

ippaṭittāṉ apūrvamākac cilar piṟakkiṟārkaḷ. aṭimai intiyāviṉ viṭutalaikku akimcā muṟaiyil vaḻikāṭṭa kāntimakāṉ vantatu pōla -

niṟaveṟi koṇṭa āṅkilēyariṭamiruntu, taṉatu karuppar iṉattai mīṭṭu, avarkaḷatu aṭimai vilaṅkaṟukka vanta oru mārṭṭiṉ lūtar kiṅ, pōrāṭi veṉṟataip pōla tamiḻ makkaḷiṭaiyē viṣam pōl paravi vanta cāti veṟiyaiyum; mūṭanampikkaikaḷaiyum; ātikka veṟiyaiyum aṭiyōṭu akaṟṟiṭa vēṇṭit taṉ vāḻnāḷellām pōrāṭiyavar tantai periyār.

avaratu pakuttaṟivu niṟainta vāḻkkai varalāṟṟiṉai, aṭuttu varum attiyāyaṅkaḷil, paṭittu makiḻalām vāruṅkaḷ.





2. tantai periyār piṟanta

maṇṇiṉ perumai



piṟanta maṇṇiṉ perumai...

“nam nāṭṭukku maṉitaṉ ceyya vēṇṭiya mukkiya toṇṭu makkaḷaip pakuttaṟivuvātikaḷāka ākkuvatutāṉ.

nāṭu, moḻi, kaṭavuḷ, matam, cāti eṉṟu entap paṟṟumiṉṟi māṉuṭap paṟṟuṭaṉ aṟivaik koṇṭu taṅku taṭaiyiṉṟic cintittuc ceyal purivatē pakuttaṟivāḷar kaṭamaiyum poṟuppumākum.

makkaḷ ulakam muḻuvatum oṉṟupaṭa vēṇṭum. maṟṟa uyirkaḷukkut taṉṉāl keṭuti illāta vāḻvu peṟa utava vēṇṭum.

maṉitaṉiṭattilē poṟāmai, vañcakam, tuvēcam, kavalai, tukkam ēṟpaṭuvataṟku iṭamillāta cānti vāḻvukku vakai tēṭa vēṇṭum. itutāṉ eṉ ācai.”

- tantai periyār



pūvuṭaṉ cērnta nār maṭṭumalla; cila peyarkaḷuṭaṉ cērnta ūrum maṇam peṟum. mēlai nāṭṭil oruvariṭam intiyā paṟṟik kēṭṭapōtu; "kānti nāṭā?" eṉṟu kēṭṭut teḷivu paṭuttik koṇṭārām.

atē pōla -

"īrōṭu", eṉṟāl tantai periyār piṟanta ūr eṉṟu iṉṟu ulakellām terintu koṇṭirukkiṟatu.

ittakaiya perumai vāynta īrōṭu nakaram paṇṭaiya koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyākum.

cēra maṉṉarkaḷāṉa caṅkarkaḷ piṟkālac cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, oycaḷarkaḷ, maturai nāyakka maṉṉarkaḷ āṭciyilum maicūr maṉṉarkaḷ āṭciyilum ippakuti iruntatu.

maicūr maṉṉar, 'cikka tēvarāyaṉ' teṟkil paṭaiyeṭuttapōtu avarukkum maturai nāyakka maṉṉar cokkanātarukkum īrōṭṭukku arukil pōr naṭantatu.

ippōril cokkanātar veṟṟi peṟa muṭiyāmal īrōṭu kōyamuttūr pakutikaḷai maicūr maṉṉariṭam (ki.pi. 1676)l iḻakka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

maicūr maṉṉar haitar aliyiṉ āṭcik kālattil īrōṭu ceḻippumikka nakaramāka viḷaṅkiṟṟu. āṉāl -

marāttiyar āṅkilēyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppukaḷiṉāl innakaram peritum cētamuṟṟum piṉṉar vanta āṅkilēyarkaḷ āṭcik kālattil mīṇṭum ciṟappup peṟṟatu. īrōṭu ki.pi. 1871l nakarāṭci āyiṟṟu. innakarilirunta pāḻaṭainta kōṭṭaip pakutikaḷ nīkkappaṭṭaṉa.

kōyamuttūr māvaṭṭattaic cārnta tārāpuram, īrōṭu, peruntuṟai, kōpi, pavāṉi, cattiyamaṅkalam vaṭṭaṅkaḷum, kāṅkēyam tuṇai vaṭṭamum aṭaṅkiya pakutikaḷ pirikkappaṭṭu 17.9.1979 il a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ pōtu periyār māvaṭṭam eṉṟu tantai periyāriṉ peyaril putiya māvaṭṭam uruvākkappaṭṭatu.

periyār māvaṭṭattiṉ talaimaiyiṭamāka īrōṭu nakar viḷaṅki varukiṟatu.

kāviri natiyiṉ karaiyiluḷḷa īrōṭu nakaril namatu paṇpāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ pala iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

iṉi -

inta īrōṭṭukkut taṉ piṟappāl taṉ īṭu iṇaiyaṟṟa toṇṭukaḷāl perumai cērtta katānāyakaraic cantikkalām.





3. periyāraip peṟṟeṭutta pākkiyacālikaḷ...

"maṟṟavarkaḷiṭam paḻakum vitattaiyum oḻukkattaiyum ciṟu vayatilēyē naṉṟāka oruvaṉ kaṟṟuk koṇṭāṉāṉāl avaṉē vāḻkkaiyil periya maṉitaṉ āvāṉ."

- tantai periyār



tamiḻnāṭṭil paṇṭai kōyamuttuār māvaṭṭattilirunta īrōṭṭil vaiṇava paktarāṉa veṅkaṭappa nāyakkar eṉpavar vāḻntu vantār.

avaratu maṉaiviyiṉ peyar ciṉṉat tāyammaiyār eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa muttammāḷ.

kaṇavaṉ maṉaivi iruvarumē ēḻaik kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. kaṭavuḷiṭam mikunta paktiyum īṭupāṭum uṭaiyavarkaḷ.

veṅkaṭappa nāyakkar paṭikkātavar. ataṉāl aṉṟāṭam pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu kūli vēlai ceytu taṉ kuṭumpattaik kāppāṟṟi vantār.

veṅkaṭappanāyakkariṉ maṉaivi mikunta kuṇavati. naṟpaṇpukaḷiṉ uṟaiviṭamākat tikaḻpavar.

kuṭumpattiṟkākat taṉ kaṇavar maṭṭum kaṭumaiyāka uḻaippataik kaṇṭu avarāl cummā irukka muṭiyavillai.

kaṇavarōṭu cērntu ciṉṉattāyammaiyārum kūli vēlai ceyyap puṟappaṭṭār.

maṉaiviyiṭam maṭṭaṟṟa aṉpu koṇṭavar veṅkaṭappa nāyakkar. taṉṉaip pōla kal uṭaippatu, maṇ cumappatu pōṉṟa vēlaikaḷai maṉaiviyum ceyvatai avar maṉam ēṟkavillai.

"iruvarumākac cērntu uḻaittāl paṟṟākkuṟai irukkātu. kuṭumpamum viraivil muṉṉēṟiviṭum. piṟaku cuyamāka ētāvatu toḻil ceytu piḻaik kalām” eṉṟu kaṇavarukku āṟutal kūṟiṉār. maṉaiviyiṉ ātaravum, uṟcākam ūṭṭum vārttaikaḷum veṅkaṭappa nāyakkarukku uṭampil putiya rattam pāycciyatu pōl mikunta tempai aḷittatu.

karumamē kaṇṇāka iruvarum kaṭumaiyāka uḻaittaṉar. ciṉṉattāyammaiyār kūṟiyatu pōl varuvāykku ēṟṟapaṭic cikkaṉamākac celavu ceytu; vīṇ āṭamparaṅkaḷ ētumiṉṟi kuṭumpattai naṭattiṉār.

ciṟukac ciṟuka mātā mātam paṇam cēmittu mikak kuṟukiya kālattiṟkuḷ taṉ kaṇavar kaiyil oru periya tokaiyaik koṭuttār.

veṅkaṭappa nāyakkar nekiḻntu pōṉār. ivvaḷavu poṟuppum putticālittaṉamum niṟainta maṉaivi kiṭaittatu kaṭavuḷ aruḷē eṉṟu maṉam makiḻntār.

maṉaivi koṭutta paṇattaik koṇṭu veṅkaṭappa nāyakkar oru māṭṭu vaṇṭi vāṅkiṉār.

avvaṇṭiyil vāṭakaikkuc carakkukaḷai ēṟṟi arukiluḷḷa ūrkaḷukku cantaikkum koṇṭu pōy poruḷ cērttār.

ōraḷavu paṇam cērntatum māṭṭuvaṇṭi ōṭṭip piḻaippatai niṟuttiṉār. vaṇṭi viṟṟa paṇattuṭaṉ taṉṉiṭamuḷḷa paṇattaiyum pōṭṭu maḷikaik kaṭai oṉṟai ārampittār.

vēlaikku āṭkaḷai amarttik koḷḷāmal kaṇavarum maṉaiviyumāka iruvarumē maḷikaik kaṭaiyil muḻu nēramum uḻaittaṉar. veṅkaṭappa nāyakkar aṅkumiṅkum ōṭi alaintu nalla carakkukaḷākavē vāṅki viyāpāram ceytār.

itaṉāl makkaḷiṭaiyē avaratu kaṭai pirapalamāyiṟṟu. viyāpāram amōkamākap perukip paṇap puḻakkam atikamāyiṟṟu.

ciṟiyatāyt tuvaṅkappaṭṭa maḷikaik kaṭai nāḷukku nāḷ viruttiyaṭaintu periya maṇṭik kaṭaiyāka uruvāyiṟṟu.

cillarai viyāpārattuṭaṉ -

motta viyāpāramum ceyyumaḷaviṟku veṅkaṭappa nāyakkarukku vacatiyum antastum uyarntu viṭṭatu.

āyiṉum -

kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē tuḷikkūṭa karvam talai tūkkavillai.

ellōriṭamum aṉpākavum, paṇpākavum paḻakiṉārkaḷ.

avariṭam pala āṭkaḷ vēlai ceytārkaḷ. ellōrum avarai mutalāḷi eṉṟē aḻaittārkaḷ. putiya vīṭu oṉṟum vāṅkiṉār.

ippaṭi niṟai vāḻvu vāḻntum -

veṅkaṭappa nāyakkarukkum, ciṉṉattāy ammaiyārukkum uḷḷattil perum kuṟaiyoṉṟu catā uṟuttik koṇṭēyiruntatu.

atu avarkaḷukkeṉṟu makkaṭpēṟu illāta peruṅkuṟaitāṉ.

kaṇavarum maṉaiviyum vēṇṭāta teyvaṅkaḷ illai. ceyyāta tāṉatarumaṅkaḷ illai.

catā iṟaivaṉai vaḻipaṭṭē vantaṉar. taṉ vīṭu tēṭi varum aṭiyārkkum, ēḻaikaḷukkum ciṉṉat tāyammaiyār mukamalaracciyuṭaṉ amutu paṭaittu avarkaḷatu āci peṟṟār.

ittaṉai pōtātu eṉṟu -

ciṉṉattāy ammaiyār tavaṟāmal viratam nōṉpu ākiyavaṟṟai paktiyuṭaṉ niṟaivēṟṟi vantār. iṟutiyil -

orunāḷ avarkaḷuṭaiya pirārttaṉaikaḷukku iṟaivaṉ cevi cāyttu viṭṭatāka kaṇavaṉ maṉaivi iruvarumē makiḻntaṉar.

1877-ām āṇṭu cepṭampar mātam 28-n tēti ciṉṉattāyammaiyār ōr aḻakāṉa āṇ kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttār.

kaṇavarum maṉaiviyumāka akkuḻantaikku tirumāliṉ peyarāṉa kiruṣṇacāmi eṉkiṟa peyaraic cūṭṭi makiḻntārkaḷ.

kiruṣṇacāmikku iraṇṭu vayatākumpōtu 1879 ām āṇṭu cepṭampar mātam 17-n tēti maṟṟoru āṇ kuḻantai piṟantatu.

antak kuḻantaikku 'irāmacāmi' eṉṟu peyar vaittārkaḷ. ataṉ piṟaku avarkaḷukku iraṇṭu peṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉar. kuṭumpattil makiḻcci poṅkiyatu. veṅkaṭappa nāyakkariṉ uḻaippum, nāṇayamum toḻil nērmaiyum mēlum avarai uyarttiyatu.

kōyamuttuār māvaṭṭattiluḷḷa peru vaṇikarākavum mukkiya celvantarkaḷil oruvarākavum veṅkaṭappa nāyakkar viḷaṅkiṉār.

celvam uyara uyar avariṭamuḷḷataruma cintaṉaiyum, pakti mārkkamum atikarittuk koṇṭē vantatu.





4. tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai

"toṭṭataṟkellām 'kaṭavuḷ ceyal', 'kaṭavuḷ ceyal' eṉṟu camātāṉam collukiṉṟavarkaḷ, taṅkaḷ tappitattiṉ kāraṇattai uṇarātavarkaḷ; allatu taṅkaḷ tavaṟukaḷai uṇarntu atiliruntu tappittuk koḷḷa muyaṟcikkiṟavarkaḷ āvārkaḷ.

- tantai periyār

oru maṉitaṉ, taṉ ayarāta uḻaippiṉāl aṭainta veṟṟiyākattāṉ nampukiṟāṉ. veṅkaṭappa nāyakkarum appaṭittāṉ nampiṉār.

"ēḻaiyāyirunta tāṅkaḷ ittaṉai periya celvantarāṉatu; kaṭavuḷiṉ karuṇaiyiṉāl tāṉ" eṉṟu kaṇavaraip pōlavē ciṉṉattāyammaiyārum karutiṉār.

iyaṟkaiyilēyē teyvapakti mikunta veṅkaṭappa nāyakkar, taṉ vīṭṭiluḷḷa periya kūṭattil nāḷ tōṟum iravil irāmāyaṇam, makāpāratam ākiyavaṟṟai paṇṭitarkaḷaik koṇṭu upaṉyācam ceyvittuk kēṭṭu makiḻvār. itaṟkāka pala aṉparkaḷum aṅku varuvārkaḷ.

teyvapaktiyōṭu veṅkaṭappa nāyakkar iḷakiya maṉamum, karuṇai uḷḷamum koṇṭavarākat tikaḻntār. ataṉāl -

taṉṉuṭaiya ārampa kāla vāḻkkaiyai avar oru pōtum maṟantatillai.

ēḻai eḷiyavarkaḷukkut tārāḷamākat tāṉatarumaṅkaḷ ceytār. viyāpārattil noṭittup pōṉa ciṟiya viyāpārikaḷukkup poruḷ utavi ceytu kaituākki viṭṭu avarkaḷukkup putu vāḻvaḷittār.

tāṉ ēḻmaiyil piṟantu vaṟumaiyil vāṭik kaṣṭappaṭṭatu pōla; piṟar attuṉpaṅkaḷai aṉupavikkak kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉār.

paciyiṉ koṭumaiyai naṉku aṟintirunta avar; ēḻaikaḷukkāṉa aṉṉatāṉac cattiraṅkaḷ vaittār.

vaḻippōkkarkaḷ taṅkuvataṟkum; irayil payaṇikaḷ taṅkuvataṟkum āṅkāṅkē taruma cattiraṅkaḷ kaṭṭiṉār.

ālayaṅkaḷ niṟainta ūril taṉ paṅkiṟkum ōr piḷḷaiyār kōvil kaṭṭi, kumpāpiṣēkamum ceytār.

ittaṉaikkum piṟakum veṅkaṭappa nāyakkariṉ uḷḷattil tirupti ēṟpaṭavillai. kalvi aṟivillāmal tāṉ ciṟu vayatil paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ avar kaṇmuṉṉē niṉṟaṉa. ataṉāl aṭaiya nēriṭṭa avamāṉaṅkaḷai avaratu neñcam maṟakkavillai -

'aṉṉacattiram āyiram vaittal āṅkōr ēḻaikku eḻuttaṟivittal puṇṇiyam kōṭi' -

eṉkiṟa pāratiyiṉ varikaḷai avar paṭittatillai.

āyiṉum -

taṉṉaiyē utāraṇamākak koṇṭu ūriluḷḷa ēḻaicciṟuvarkaḷai eṇṇip pārttār.

maṟṟetaṉaiyum viṭak kalvic cālaiyē avaratu kavaṉattaip peritum kavarntatu.

īrōṭṭil mahājaṉa haiskūl eṉkiṟa paḷḷiyai niṟuviṉār.

eṇṇaṟṟa, ēḻaik kuḻantaikaḷiṉ aṟivukkaṇ tiṟakka veṅkaṭappa nāyakkar kaṭṭiya, ālayattilum cattirattilum ciṟanta paḷḷikkūṭam -

iṉṟum avaratu aḻiyāp pukaḻaiyum karuṇai uḷḷattaiyum paṟai cāṟṟi niṟkiṉṟatu.

★ pacikkuc cattiramum

★ kalvikkup paḷḷiyum kaṭṭiya piṟaku - maṉitaṉai vāṭṭum

★ piṇikku vaḻi ceyyavillaiyē eṉṟu eṇṇiṉār. aṉṟē īrōṭṭil tarma vaittiya cālai oṉṟai niṟuvi muppiṇikkum maruntiṭṭa perumakaṉāṉār.

veṅkaṭappa nāyakkarum ciṉṉattāyammaiyārum taṅkaḷiṉ iru putalvarkaḷaiyum iraṇṭu kaṇkaḷaip pōl karutiṉar.

aṉpaiyum pācattaiyum koṭṭi avarkaḷai mikavum ācai ācaiyāka vaḷarttu āḷākkiṉar.

takka vayatu vantatum ī.ve.kiruṣṇacāmiyaiyum, ī.ve.irāmacāmiyaiyum paḷḷiyil cērkka ācaip paṭṭār.

irāmacāmiyiṉ ciṟiya pāṭṭiyār kuṭumpattil kuḻantai illātatāl - irāmacāmi pāṭṭiyār kuṭumpattil cuvīkāra puttiraṉāka vaḷarntu vantār.

irāmacāmi kuḻantaip paruvattiliruntē mikunta piṭivātamum, kuṟumputtaṉamum niṟaintavarāka iruntār.

ippōtu -

avaraik kaṇṭittu vaḷarkka appāvō, ammāvō arukil illātatāl irāmacāmikku mikunta cavukariyamāyiṟṟu. pāṭṭiyaip paṟṟi payamē avarukku illai.

maṉam pōl ūrk kuḻantaikaḷuṭaṉ cuṟṟit tirintuviṭṭu, iṣṭattiṟku vīṭṭiṟku varuvār. paḷḷikkuc ceṉṟālum caka māṇavarkaḷuṭaṉ caṇṭai, vākkuvātam tiṉam tiṉam ūrc caṇṭai.

taṭṭik kēṭka āḷillātatōṭu pāṭṭiyār koṭukkiṟa aḷavukku mīṟiya - cellattiṉāl taṉ piḷḷai taṟutalaiyāka vaḷarntu varukiṟa viṣayam, veṅkaṭappa nāyakkarukkut teriya vantatu.

ippaṭiyē pōṉāl, piṟaku taṉ makaṉait tiruttavē muṭiyātu eṉpatai uṇarntār.

uṭaṉē, pāṭṭiyāriṭamirunta irāmacāmiyait taṉ vīṭṭōṭu aḻaittu vantu viṭṭār.

itu irāmacāmikkup periya ēmāṟṟamāka iruntatu.

appāvum ammāvum mikavum nallavarkaḷtāṉ - taṉṉiṭam mikavum ācaiyākavum aṉpākavum iruppārkaḷ. āṉāl -

mikavum kaṇṭippāṉavarkaḷ -

nērmaiyākavum, oḻuṅkākavum vāḻa vēṇṭum eṉṟu virumpuvārkaḷ ellāvaṟṟiṟkum mēl, nitam kālaiyil kuḷikkac colluvārkaḷ.

pāṭṭi vīṭṭil cutantiramāka vāḻntatu pōla iṣṭattiṟku ūr cuṟṟit tirivatum, paḷḷikkuc cellāmal pāṭṭiyai ēmāṟṟuvatu pōl iṅku naṭavātu.

itaiyellām eṇṇip pārtta irāmacāmikkut tukkam peruuruṇṭaiyākat toṇṭaiyai aṭaittatu.

aṉṟu iravellām irāmacāmikku uṟakkamē varavillai.





5. paḷḷikkūṭam

ciṟaikkūṭam pōl tōṉṟiyatu

"eṉṉaip poṟuttavarai nāṉ oḻukkattuṭaṉ naṭantāl, uṇmaiyai oḷikkāmal, etaiyum nērmaiyuṭaṉ kaṭaippiṭittāl ataṟkut taṉic cakti uṇṭu eṉṟu nampukiṟavaṉ."

- tantai periyār

aṉṟu iravu, irāmacāmiyiṉ tantaikkum uṟakkam varavillai. veṅkaṭappa nāyakkar iṟaivaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalai eṇṇi viyantār. paṭikka vēṇṭum eṉkiṟa ācaiyiruntum, ēḻaik kuṭumpattil piṟantatiṉāl taṉakkuk kalvi eṭṭāk kaṉiyāka iruntatu. atai avarāl oppuk koḷḷa muṭintatu. āṉāl - irāmacāmikku eṉṉa kuṟai?

ēṉ paḷḷikkūṭam vēṇṭām eṉkiṟāṉ; paṭippil viruppamē illāmal irukkiṟāṉē! tāṉ paṭikkātatiṉāltāṉē, kūli vēlai ceytu piḻaikka vēṇṭiyiruntatu.

oruvēḷai, taṉṉaic celvantar vīṭṭup piḷḷai eṉṟu eṇṇik koṇṭu avaṉ ippaṭi naṭantu koḷkiṟāṉā! nilaiyillāta intac celvaṅkaḷ ellām oru nāḷ aḻintu pōkalām; kalvi oṉṟu tāṉē nilaiyāṉa, aḻiyāc celvam!

itai avaṉ maṟukkalāmā?

kaṭaiyil eppōtu vēṇṭumāṉālum avaṉ vantu uṭkārntu koṇṭuviṭa muṭiyum; āṉāl kalvi attakaiyatu allavē! kālattōṭu - iḷamaiyil tēṭi aṭaiya vēṇṭiya vaṟṟāta celvamallavā kalvi.

itaiyellām irāmacāmikku viḷakkic coṉṉāl avaṉ purintu koḷvāṉ - eṉṟu ippaṭip palavāṟāka eṇṇi; iravu vekunēram varai makaṉaip paṟṟiya cintaṉaiyilēyē uṟakkam varāmal viḻit tiruntār - veṅkaṭappa nāyakkar.

maṟunāḷ kālai -

veṅkaṭappa nāyakkar kuḷittuk kuṟiyiṭṭu, cāmi kumpiṭṭu, hālukku vantapōtu avar piramittup pōṉār.

avar kaṇkaḷaiyē avarāl orukaṇam nampa muṭiyavillai.

aṇṇaṉ kiruṣṇacāmiyaip pōlavē rāmacāmiyum, aḻakāṉa uṭaitarittu, tōḷil puttakap paiyait toṅka viṭṭuk koṇṭu tayārāka niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

ciṉṉattāyammaiyār avaṉatu talaiyaic cīvi, neṟṟiyil aḻakāṉa poṭṭum vaittār.

peṟṟōriṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu irāmacāmi aṇṇaṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu paḷḷikkup puṟappaṭṭāṉ.

īrōṭṭiluḷḷa paḷḷiyil cērnta aṉṟu mutal ārampac cila nāṭkaḷ irāmacāmi oḻuṅkākattāṉ paḷḷi ceṉṟu vantār; pāṭṭi ūriluḷḷa paḷḷiyai viṭa itu peritāka iruntatuṭaṉ niṟaiya māṇavarkaḷum pala āciriyarum iruntaṉar. aṅku naṭappatellām avarukku vicittiramākavē paṭṭatu. ellōruṭaṉum cērntu kai kūppi kaṭavuḷ vāḻttup pāṭuvatu vēṭikkaiyāyiruntatu.

paḷḷiyil āciriyar collik koṭuttatai vīṭṭil vantu paṭittu urup pōṭṭu maṟunāḷ atai oppuvikka vēṇṭum eṉpatu irāmacāmikku mikavum tollaiyākat tōṉṟiyatu.

kiruṣṇacāmiyō, etaip paṟṟiyum kavalaip paṭāmal paḷḷi viṭṭu vantatum oḻuṅkāka vīṭṭuk kaṇakkukaḷai muṭittār. maṟunāḷ kūṟa vēṇṭiya pāṭattai maṉappāṭam ceytu koṇṭār.

irāmacāmikku itellām ottuvaravillai. paḷḷikkūṭam ciṟaiccālai pōl tōṉṟiyatu avarukku. ‘iṣṭam pōl, ūrppiḷḷaikaḷuṭaṉ, pāṭṭi ūril cuṟṟit tirintatu -

kaiyil kācu eṭuttuc ceṉṟu viruppam pōl tōṉṟiya iṭattil ellōruṭaṉum cērntu vāṅkit tiṉṟu viṭṭu vantatu -

paḷḷikkuc cellāmal, puttakappaiyai marakkiḷaiyil toṅkaviṭṭu viṭṭu,

maṉam pōl yārum kāṇāta maitāṉattil iṣṭam pōl viḷaiyāṭiyatu;

kuḷakkarai, ērikkarai vaḻiyāka caka naṇparkaḷuṭaṉ kuṣiyākac cirittup pēcik kaḻinta nāṭkaḷ ākiyavai irāmacāmiyiṉ niṉaivil aṭikkaṭit tōṉṟi varuttiyatu.

vēṇṭā veṟuppākat tōḷil paiyai māṭṭik koṇṭu -

appā ammāvukkup payantu, aṇṇaṉ piṉṉāl paḷḷikkuc ceṉṟu vantār.

āṉāl itu atika nāḷ nīṭikkavillai. paḷḷip pāṭaṅkaḷil, irāmacāmiyiṉ maṉam layikka maṟuttatu.

āciriyar, ataṭṭi uruṭṭi aṭittup piḷḷaikaḷaip paṇiya vaikkak kūṭiya oru pollāta uruvamākavē irāmacāmiyiṉ kaṇkaḷukkup paṭṭatu.

itaṉāl -

paḷḷi celvatiluḷḷa nāṭṭam avar uḷḷattil paṭippaṭiyākavē kuṟaintu koṇṭu vantatu.

āciriyar kaṟṟuk koṭuppatu etuvum tēvaip paṭātatu pōlavum -

ataiviṭat taṉakkup pala viṣayaṅkaḷ teriyum eṉpatu pōlavum oruvita alaṭciyap pōkku avaruḷ uruvāṉatu.

kiruṣṇacāmi, irāmacāmiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷukku nērmāṟāka viḷaṅkiṉār.

oḻuṅkākap paḷḷi ceṉṟu vantār. kālantavaṟāmal, pāṭaṅkaḷai vīṭṭil naṉṟākap paṭittu vakuppil mutalāvatākavum; paḷḷiyilēyē mikavum nalla paiyaṉ eṉkiṟa naṟpeyaraiyum peṟṟu vantār. irāmacāmi aṇṇaṉuṭaṉ kai kōrttuk koṇṭu paḷḷikkup puṟappaṭuvār. āṉāl,

oḻuṅkākap paḷḷipōy cēramāṭṭār. vaḻiyil aṇṇaṉ kaiyai utaṟiviṭṭuk kaṭaikaḷil tiṉpaṇṭam vāṅkit tiṉpār.

etiril teṉpaṭukiṟa māṇavarkaḷiṭamum; appāvukkut terinta maṉitarkaḷuṭaṉum nēram pōvatu teriyāmal pēcik koṇṭiruppār. anta camayaṅkaḷil paḷḷi niṉaippē irāmacāmikku irukkātu.

aṇṇaṉ, "paḷḷikku nēramākiṟatu vā tampi" eṉṟu aḻaittāl, erintu viḻuvār -

kiruṣṇacāmi tampiyai viṭṭuviṭṭu paḷḷi ceṉṟu viṭuvār.

paḷḷikkē ceṉṟālum irāmacāmi āciriyar pāṭam colvataik kavaṉamākak kēṭpatillai. caka māṇavarkaḷuṭaṉ ētāvatu pēcik koṇṭiruppār.

irāmacāmiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷukku otta māṇavarkaḷ cilarum avar vakuppil iruntaṉar. pāti vakuppilēyē avarkaḷuṭaṉ cērntu ūr cuṟṟap pōy viṭuvār.

avaraik kēli ceykiṟa māṇavarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi, vīṇ vampiḻuttu. caṇṭaiyiṭuvār.

paḷḷi maitāṉattil avarkaḷuṭaṉ kaṭṭippuraṇṭu aḻukkāṉa uṭaikaḷuṭaṉē vakuppil vantu; oṉṟumē aṟiyātavar pōl, cātuvāka uṭkārntu koḷvār. ivarāl vakuppāciriyarkaḷukkup peruntollaiyāki viṭṭatu.

periya iṭattup piḷḷai atikam taṭṭikkēṭṭu, kaṇṭittu aṭikkavum muṭiyātu. eppaṭi irāmacāmiyait tiruttuvatu; eṉṟu āciriyarukkup puriyavillai.

kiruṣṇacāmi taṉ tantaiyiṭam, orunāḷ, tampiyaip paṟṟiya ellā viṣayaṅkaḷaiyum oṉṟu viṭāmal kūṟi viṭṭār.

appōtu ciṉṉattāyammaiyārum arukil iruntār.

taṉ kaṇavar ittaṉaiyaiyum kēṭṭu kōpittu piḷḷaiyai aṭittuviṭak kūṭātē eṉṟu payantār. caṭṭeṉṟu:

"nāṉ irāmacāmikku nalla puttimatikaḷ collik koṭuttut tiruttukiṟēṉ iṉimēl avaṉ nalla piḷḷaiyākap paḷḷikkūṭam pōvāṉ; oḻuṅkākap paṭippāṉ" eṉṟu avarkaḷiṭamiruntu makaṉait taṉiyē aḻaittu vantuviṭṭa ciṉṉat tāyammaiyār, makaṉait taṉ arukil aṇaittapaṭi amarttik koṇṭār. mikavum aṉpāṉa kuralil kuḻantai irāmacāmikkup puriyumpaṭiyākap pala viṣayaṅkaḷai viḷakkik kūṟiṉār:

"irāmacāmi nī nalla piḷḷai, allavā? atu eṉakkut teriyum. aṇṇaṉiṉ pēccai appā nampiṉāl nampaṭṭum; nāṉ nampa māṭṭēṉ." "iṉimēl nī paḷḷikku oḻuṅkāka aṇṇaṉuṭaṉēyē ceṉṟu paṭittuviṭṭu; aṇṇaṉuṭaṉēyē tirumpi varavēṇṭum.

vaḻiyil entak kaṭaiyilum; yār vīṭṭilum etu koṭuttālum vāṅkit tiṉṉak kūṭātu. kīḻcātik kuḻantaikaḷuṭaṉ cēravē kūṭātu. avarkaḷ vīṭukaḷukku nī pōvatu terintāl appā mikavum maṉa varuttappaṭuvār. avarkaḷ vīṭṭiliruntu taṇṇir kūṭa vāṅkik kuṭikkak kūṭātu.

ēṉeṉṟāl - maṟṟavarkaḷai viṭa nāmellāmtāṉ mika uyarnta vaiṇava vakuppaic cērntavarkaḷ; nām kīḻccātikkārarkaḷuṭaṉ paḻakuvatum; avarkaḷ vīṭṭil ḷtaiyāvatu vāṅkic cāppiṭuvatum namatu kulapperumaikkum; cāti keḷavarattiṟkum avamāṉamallavā?

ataṉāl -

iṉimēl ammātiri ellām naṭantu koḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu ammāviṭam collu," eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār.

ammā kūṟiya attaṉaiyaiyum poṟumaiyākak kēṭṭuk koṇṭirunta irāmacāmi, "ammā, iṉimēl, uṉ coṟpaṭiyē naṭakkiṟēṉ ammā,” eṉṟu urukkamākak kūṟiṉār.

peṟṟavaḷiṉ maṉam appaṭiyē makiḻntu pōyiṟṟu.

arukilirunta makaṉai vāri iṟuka aṇaittuk koṇṭu, ciṉṉattāyammaiyār, irāmacāmiyiṉ ucciyil muttamaḻai poḻintār.





6. kēḷviyum nāṉē...

patilum nāṉē...

"eṉṉuṭaiya cakti ciṟitu eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl eṉṉuṭaiya (maṉitāpimāṉa) ācai aḷaviṭa muṭiyātatāy irukkiṟatu. ataṉālēyē caktikkum takutikkum mīṟiya kāriyaṅkaḷaic collavum ceyyavum tūṇṭappaṭukiṟēṉ."

- tantai periyār

"kaṭṭik koṭutta cōṟum; collik koṭutta vārttaiyum ettaṉai nāḷaikku varum? cuyaputti vēṇṭām! ūrilē talai kāṭṭa muṭiyalē; evaṉ evaṉellāmō mutukukkup piṉṉāṭi pēciṭṭut tiriyaṟāṉ.”

veṅkaṭappa nāyakkar kōpattiṉ ucciyiliruntu vārttaikaḷaik koṭṭik koṇṭiruntār.

oru vicāraṇaiyiṉ nimittam tūṇ oramākak kūṭattil niṟutti vaikkappaṭṭirunta irāmacāmi, tāyāraip paritāpamākap pārttuk koṇṭiruntār.

"cari... cari....viṭuṅka... yārō coṉṉatukkāka, ippaṭi ēṉ kōvappaṭaṟīṅka.pāvam, avaṉ koḻantaitāṉē! ellām pōkap pōkac cariyāyiṭum.”

"niccayam cariyākātu. pāṭṭi vīṭṭilē cellam kuṭuttuk keṭṭup pōṟāṉṉu, iṅkē kūṭṭiṭṭu vantōm. koḻantai, koḻantaiṉṉu, iṅkē nīyum atē kāriyattaic ceytu avaṉaik kuṭṭic cuvarākkiṭṭē. kuḻantaiyā avaṉ; vayacu pattākallē... kūṭap poṟanta aṇṇaṉtāṉē kiruṣṇacāmi! avaṉ eppaṭip paṭikkaṟāṉ? evvaḷavu aṭakka oṭukkamā ellārkiṭṭēyum naṭantukkaṟāṉ. avaṉaip patti iṉṉivara, yārāvatu ētāvatu tappāc colli yiruppāṅkaḷā?"

"pōtum niṟuttuṅka uṅkaḷukku eppavum irāmacāmiṉṉā.... oru eḷappamum; kōvamumtāṉ. mūttavaṉaip pōla avaṉum namakku ācaiyāy poṟanta piḷḷaitāṉē! ēṉ oru kaṇṇilē veṇṇeyum; oru kaṇṇilē cuṇṇāmpum mātiri naṭantukkaṟiṅka?”

"nāṉā appaṭi naṭantukkaṟēṉ?" veṅkaṭappa nāyakkar viyappōṭu kēṭṭār.

"piṉṉē eṉṉa? cila puḷḷaṅka, ārampattilē cuṟucuṟuppā irukkum, cila puḷḷaṅka piṉṉālē cūrappuliyā varuvāṅka. uṅkaḷukku āmaiyum muyalum katai teriyumillē..."

"eṉakku uṉṉōṭu oru kataiyum kēṭka vēṇṭām. itō... ivaṉālē iṉṉum koñca nāḷlē namma vīṭṭukku katai colla varṟavaṅkaḷē niṉṉuṭuvāṅka pōlirukku. appuṟam nīyum, nāṉuma māṟi māṟi katai colliṭṭu irukkalām.”

"nīṅka eṉṉa... putucu puticāp pukār colṟīṅka?" eṉṟār viyappōṭu ciṉṉattāyammaiyār.

"naṭantatai nāṉ collāṭṭi uṉkiṭṭē vantu vēṟe yār colluvāṅka? ivaṉap patti muḻucumā uṉakku oṇṇumē teriyāmattāṉ ippaṭi avaṉukkāka vakkālattu vāṅkip pēcaṟē.”

"cari... eṉṉa naṭantatuṉṉu colluṅkaḷēṉ.”

"namma vīṭṭukku katai colla vanta cupramaṇya cāstirikiṭṭē ivaṉ kēṭṭirukkāṉ. 'ēṉ aiyā, rāmar rācciyam vēṇṭāmṉu colliṭṭārṉā parataṉ āḷa vēṇṭiyatutāṉē. atillāmē, rāmarōṭa ceruppaik koṇṭu vantu cimmācaṉattilē vaccu, atu āḷutūṉṉā; ceruppālē eppaṭi aiyā aracāṭci paṇṇa muṭiyumṉu" kēṭṭirukkāṉ. eṉṟu kaṇavar kūṟi muṭippataṟkuḷ, tāyammaiyār kuṟukkiṭṭuk kēṭṭār.

"āmām... atilē eṉṉatappu? avaṉ paccappuḷḷatāṉē? teriyāta vicayattaik kēṭṭirukkāṉ; cāstiri avaṉukku viḷakki patil colliyirukka vēṇṭiyatutāṉē? cummāvā vantu irāmāyaṇam paṭikkaṟāru?”

"itō pāru... tāyammā ata avaru avaṉukku viḷakkiṭṭāru, āṉā namma vīṭṭukku vantu katai paṭikkaṟavaṅka ellām oṇṇum cāmāṉiya āḷuṅka illē; periya periya vētam paṭiccavaṅka, cāstiram teriñcavaṅka paṇam kuṭukkaṟōmkaṟatukkāka maṭṭum avaṅka namma vīṭṭukku varallē...

nāmallām kaṭavuḷ pakti uḷḷavaṅka, namakkup puriyāta pala purāṇa viṣayaṅkaḷai viḷakkic collaṇumkaṟatukkākattāṉ varṟāṅka. ataik kēṭṭu puṇṇiyam peṟaṇumkaṟatukkākattāṉ namma vīṭṭait tēṭi, katai kēkka pala pēru varṟāṅka -

nāma ellōrum ituvarai avaṅka collaṟataiyellām, paktiyōṭu kēkkaṟōmē tavira, nīyō, nāṉō ippaṭi eppavāvatu etir kēḷvi kēṭṭirukkōmā? cari pōvaṭṭum; pañcu tīṣatarai uṉakkut teriyumillē?" kēṭṭuviṭṭu veṅkaṭappa nāyakkar, patilukkāka maṉaiviyiṉ mukattaip pārttār.

"teriyum... colluṅka periya vētavittu. purāṇaṅkaḷ ellām paṭiccu; niṟaiya paṭṭamellām vāṅkiṉavaru. avarukku eṉṉa ippō?”

"avarukku oṇṇumillē. itō nikkaṟāṉē uṉ piḷḷai intap pūṉaiyum intap pālaik kuṭikkumāṉṉu, cātu mātiri. avaṉukkuttāṉ kiṟukkup piṭiccup pōccu avvaḷavu periya paṇṭitaraip pōy ivaṉ eṉṉa kēḷvi kēṭṭirukkāṉ teriyumā?’’

“eṉakkeṉṉa teriyum; colluṅka..." "kōvillēyiruntu avaru vīṭṭukkup pōṟappō "aiyā" ṉṉu kūppiṭṭirukkāṉ.

tirumpip pārttāru. ivaṉaip puriñcukkiṭṭu, "eṉṉappā viṣayam... appā ētāvatu colli aṉuppiṉārā" eṉṟu kēṭṭirukkāru.

"oṇṇumillē aiyā, muntā nāḷ katai coṉṉīṅkaḷē... atilē oru cantēkam" eṉṟu kēṭṭirukkāṉ. “eṉṉāṉṉu kēṭṭāru; ivaṉ eṉṉa kēṭṭāṉ teriyumā, aiyā kalyāṇattukku munti kuntiyammā cūriya pakavāṉkiṭṭē kuḻantai pettukkiṭṭatāc coṉṉiṅka. āṉā kalyāṇattappō... cūriyaṉaip paṇṇikkāme; ēṉ pāṇṭu makārācāvaik kaṭṭik kiṭṭāru" ṉṉu kēṭṭirukkāṉ.

"ciṉṉap paiyaṉ kēkkaṟa kēḷviyā itu, atuvum naṭu rōṭṭilē niṟutti...”

"atu cari... anta aiyā eṉṉa patil coṉṉārām?”

“eṉṉa colluvāru... tampi, itaiyellām, pattām nāḷ kataiyumpōtu nallā viḷakkamāc collaṟēṉṉu aṉuppiccuṭṭāru."

"nēttikkuk kāttālē eṉṉaip pārttatum, ēṉ... nāyakkarēṉṉu ellā viṣayattaiyum collippuṭṭu, 'paiyaṉ periya nāttikaṉā iruppāṉ pōlirukkē... uṅkaḷōṭa paktikkum, pavyattukkum ippaṭiyoru piḷḷaiyā? ētō keṭṭa cakavācam ēṟpaṭṭirukku pōlirukku. paiyaṉai cākkirataiyāp pārttukkuṅkō' appaṭiṉṉuṭṭup pōṉāru.”

ciṉṉattāyammaiyārukku maṉatai eṉṉamō ceytatu. mikunta tuyarattuṭaṉ makaṉiṉ arukil ceṉṟu, "ēṉ aiyā... avvaḷavu periya paṇṭitarkiṭṭē, ippaṭi aciṅkamā ellām kēḷvi kēkkalāmā? tappu illaiyā", eṉṟu talaiyai varuṭiyapaṭik kēṭṭār.

"eṉakkut tappāt tōṇallēmmā cītāmmā, rukmaṇiyammā ivaṅka ellām tāṅka virumpiṉa vaṅkaḷaiyē kaṭṭikkiṭṭatāc coṉṉāru. inta kunti ammā maṭṭum ēṉ ippaṭit tappup paṇṇiṉāṅkaṉṉu kēkkaṇumṉu tōṇiccu, atu tāmmā kēṭṭuṭṭēṉ."

ciṉṉattāyammaiyār piḷḷaiyiṉ kaṉṉattil muttamiṭṭapaṭi, "itappāruyyā... kuntiyammā rompa nallavaṅka. avaṅkaḷum uṉṉāṭṭamā kuḻantaittaṉamā appaṭi naṭantukiṭṭāṅka; atukkāka avaṅkaḷālē cūriyaṉaik kalyāṇam paṇṇikka muṭiyātu; eṉṟu viḷakkikkūṟik koṇṭirukkumpōtu veṅkaṭappa nāyakkar taṉ maṉaiviyiṭam,

"tāyammā... nāḷaiyiliruntu ivaṉ katai kēkkaṟatai ellām viṭṭuṭṭu; kiruṣṇacāmi mātiri oḻuṅkā rūmilē iruntu paṭikkac collu, nāṉ varēṉ kaṭaikku nēramāccu" eṉṟu colliyapaṭi tuṇṭai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭapaṭi veḷiyē ceṉṟu viṭṭār. ciṉṉattāyammāḷ avacaram avacaramāka irāmacāmiyiṉ puttakap paiyai eṭuttut tōḷil māṭṭi, "kiruṣṇacāmi uṉṉai viṭṭuṭṭup pōyiṭṭāṉ. nī taṉiyāp pōviyā?" eṉṟu kēṭṭār.

"eṉakku etukkammā tuṇai nāṉ pōyiṭṭu vaṟēmmā" eṉṟu viṭai peṟṟu veḷiyē vantu viṭṭār.

vaḻiyellām irāmacāmikku orē yōcaṉaiyāka iruntatu.

vakuppu ārampamākiyirukkum. nēram kaḻittu vantataṟku āciriyar kāraṇam kēṭpār. inta vampellām etaṟku, eṉṟu paḷḷikkūṭamē pōkāmal, taṉakkut terinta naṇparkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭip poḻutaik kaḻittār. mālaiyil oṉṟumē naṭakkātatu pōl paḷḷikkūṭam viṭukiṟa nērattiṟku vīṭṭiṟku vantu viṭṭār.





7. iru vēṟu cuvaiyuṭaiya

oru kulaik kaṉikaḷ

"oruvaṉ taṉṉiṭam piṟar eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṟāṉō; appaṭiyē ellōriṭamum tāṉ kaṭantu koḷvatē oḻukkam ākum.

paṭippu vēṟu, aṟivu vēṟu eṉpatai ñāpakattil pattiramāy vaittuk koḷḷuṅkaḷ."

- tantai periyār

orē kulaiyil uḷḷa tirāṭcaikaḷil oṉṟu iṉikkiṟatu; cila camayam maṟṟoṉṟu puḷikkiṟatu. itu ēṉ! tirāṭcaikku maṭṭumalla... iyaṟkaiyiṉ inta vicittiram, maṉitap piṟaviyilum nikaḻattāṉ ceykiṟatu.

oruvar mukam pōl oruvar illai, oruvar kuṇam pōl oruvar kuṇam illai.

veṅkaṭappa nāyakkariṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷum ippaṭittāṉ.

iraṇṭu vitamāṉa - māṟupaṭṭa kuṇāticayaṅkaḷuṭaṉēyē iḷamaiyiliruntu vaḷarntu vantaṉar. pēccil - naṭaimuṟaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷil, paṭippil, koḷkaikaḷil - ippaṭi aṉaittilumē aṇṇaṉum tampiyum, iruvēṟu turuvaṅkaḷākavē kāṭciyaḷittaṉar.

kiruṣṇacāmi, āciriyar aṉṟāṭam kaṟpikkum pāṭaṅkaḷaik kavaṉamākak kēṭṭup paṭippār. paḷḷiyil āciriyarkaḷukku aṭaṅki naṭappār. vakuppilum ciṟanta māṇavarākat tikaḻntār.

ataṉāl, avariṭam āciriyarkaḷ aṉpu celuttiṉārkaḷ. paḷḷiyilum nalla peyar vāṅkiṉār. āṉāl -

irāmacāmiyiṉ paḷḷip paruvamō itaṟku nērmāṟāka iruntatu.

paḷḷikku oḻuṅkāka varuvatillai. vantālum pāṭaṅkaḷaik kavaṉamākak kēṭṭup paṭippatillai - taṉavantarāṉa veṅkaṭappa nāyakkariṉ piḷḷai eṉpataṟkāka - irāmacāmi parīṭcaiyil evvaḷavu kuṟainta matippeṇkaḷ eṭuttiruntālum, kīḻ vakuppukaḷil avarai pācākki aṉuppi vaittaṉar.

eppaṭiyō tampi, parīṭcai camayattil kaṣṭap paṭṭup paṭittu pācāki viṭṭatākavē kiruṣṇacāmi eṇṇi cantōṣappaṭṭār.

mēl vakuppukaḷukkup pōṉālum, irāmacāmiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil evvita muṉṉēṟṟamum illai. nāḷukkunāḷ tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, keṭṭa naṇparkaḷuṭaiya cakavācamum atikarittuk koṇṭē vantatu. āṉālum kiruṣṇacāmi ivaṟṟaiyellām kaṇṭu koḷvatē illai. muṉpu oru taṭavai tampiyaip paṟṟi appāviṭam colli, ataṉāl tampi appāviṉ payaṅkara kōpattiṟku āḷāṉatiliruntu, kiruṣṇacāmi tampiyaip paṟṟi vīṭṭil evvita pukārum kūṟuvatillai.

paḷḷik kūṭattiṟku tiṉam tāmatamāka varuvataiyō, kīḻcātip piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvataiyō avarkaḷ vīṭṭilellām etu koṭuttālum aruveṟuppuk koḷḷāmal vāṅkic cāppiṭuvataiyō ellāvaṟṟiṟkum mēl camīpa kālamāka calīm eṉkiṟa mukammatiyap paiyaṉōṭu atikam paḻakuvataiyum; avarkaḷ vīṭṭilum, tiṉpaṇṭaṅkaḷ vāṅkit tiṉpataiyō kūṭa kiruṣṇacāmi vīṭṭil vāyē tiṟakkavillai.

'ippaṭiyellām naṭantu koḷḷak kūṭātu' eṉṟu tampikku evvaḷavō eṭuttuc colliyum irāmacāmi kēḷāmal pōkavē, kiruṣṇacāmi veṟuttup pōy; tāṉ uṇṭu taṉ paṭippu uṇṭu eṉṟu irāmacāmiyiṭamiruntu otuṅkiyē viṭṭār.

irāmacāmikku, calīmiṉ paḻakkam ēṟpaṭṭa piṟaku tāṉ acaiva uṇavukaḷai vīṭṭiṟkut teriyāmal uṇṇat tuvaṅkiṉār. calīmiṉ tāyār ācaiyōṭu koṭukkum piriyāṇiyai rāmacāmi mikavum racittu uṇṭār. ataṉāl anta muslim ammaṇi irāmacāmi varum pōtellām, tavaṟāmal piriyāṇi ceytu koṭuppār; avarum cāppiṭuvār. irāmacāmikku yāraip paṟṟiyum varavara payam aṟṟup pōyviṭṭatu.

calīmiṉ vīṭṭiṟkō - iṉṉum itupōl taṉ cātikkārarkaḷ eṭṭivilakum vīṭukaḷukkellām kūṭa irāmacāmi iyaṟkaiyāyp pōy vantār.

orunāḷ -

ammā avarai etaṟkākavō ācaiyōṭu aṇaittu kaṉṉattil muttam koṭuttapōtu taṭāl eṉṟu avaṉait taḷḷi viṭṭār.

"ēṇṭā irāmacāmi, pallukkūṭa oḻuṅkā nitamum tēykka māṭṭiyā? vāyellām, eṉṉamō nāttamā nāṟutu” eṉṟu kūṟiyapōtu irāmacāmi uḷḷukkuḷ cirittuk koṇṭār.

calīm vīṭṭuppiriyāṇi avaraik kāṭṭik koṭuttu viṭṭatu. āṉālum atu eṉṉa keṭṭa vācaṉai eṉṟu ammāvāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai.

ammā coṉṉataṟkāka avaḷ cantōṣattiṟkāka anta mālai vēḷaiyil mīṇṭum orumuṟai pal viḷakkiṉār irāmacāmi.

ippōtu kūṭa calīmiṉ vīṭṭiliruntu varukiṟār. āṉāl, aṉṟu pōl ammāviṉ arukil pōy mīṇṭum māṭṭik koḷḷak kūṭātu;

ēṉ? ammāviṉ arukilēyē kūṭap pōkāmal iruppatutāṉ nallatu. uṭampellām kūṭa oru vēḷai piriyāṇi maṇakkalām; eṉṟē eṇṇiṉār.

irāmacāmi, tōḷil māṭṭiya paiyuṭaṉ ippaṭiyellām cintittapaṭi, nakariṉ otukkuppuṟamāyirunta ōlaik kūrai pōṭṭa kuṭicaikaḷiṉ vaḻiyē naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntapōtu oru vīṭṭiṉuḷḷiruntu, ciṟuvaṉ oruvaṉiṉ payaṅkaramāṉa aḻukural kēṭṭatu.

"eṉṉai aṭikkātēmmā...aṭikkātēmmā, nāṉ iṉimē anta aiyā kūṭap pēcalē; viḷaiyāṭap pōkallē..." eṉṟu antac ciṟuvaṉ alaṟik koṇ ṭiruntāṉ.

oru kaṇam tayaṅkiya irāmacāmi, kuṭicaik katavai untit taḷḷiyapaṭi uḷḷē nuḻaintu pārttapōtu,

aṭipaṭṭu aḻutu koṇṭiruppavaṉ avaratu naṇpaṉ kāḷi; avaṉ tāyār kaiyilirunta viṟakuc cuḷḷi oṉṟiṉāl avaṉai viḷācik koṇṭiruntāḷ.

irāmacāmi caṭṭeṉṟu kuṟukkē pukuntu kāḷiyai avaṉ tāyāriṉ piṭiyiliruntu viṭuvittu vilakkiṉār.

pārttāl periya iṭattup piḷḷaipōl tōṟṟamaḷitta irāmacāmiyiṉ intac ceykaiyāl kāḷiyiṉ tāyār payantu naṭuṅkip pōṉāḷ.

oru kaṇam eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal, caṭṭeṉṟu kaiyilirunta viṟakuk kucciyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu 'vantiruppatu yār?' eṉṟu viḻikaḷāl kēṭpatupōl, payantapaṭi kāḷiyaip pārttāḷ.

taṉ naṇpar irāmacāmi taṉ vīṭutēṭi inta camayattil ippaṭi niṟpār eṉṟu caṟṟum etirpārāta kāḷi piramippōṭu irāmacāmiyaip pārttāṉ. tāyiṭam paṭṭa aṭikaḷiṉ vētaṉaiyai mīṟi, avaṉuḷ cantōṣam poṅkiṟṟu.





8. kaṇṇīrum ... taṇṇīrum

"mūṭanampikkaikaḷaip pakuttaṟiyāmal piṉpaṟṟiyatālēyē, uḻaippāḷi aṭimaiyākavum, cōmpēṟi āṇṭāṉākavum irukkum nilai vaṅtatu.

muṉṉōrkaḷ ceytu vaittatai māṟṟak kūṭātē eṉṟu kavalaip paṭukiṉṟavarkaḷ kōḻaikaḷēyāvārkaḷ. muṉṉōrkaḷai viṭak kaṇṭippāka nām atika putticālikaḷāvōm.

nammaiviṭa namakkup piṉṉāl varukiṟavarkaḷ iṉṉum aṉupavacālikaḷēyāvārkaḷ."

- tantai periyār

irāmacāmikku, nimica nērattil aṅku nilaviya, cūḻnilaiyiṉ iṟukkam purintuviṭṭatu - iraṇṭu aṉpu uḷḷaṅkaḷ, naṭpōṭu oṉṟāyp paḻakuvataṟkuk kūṭa oru takuti varaiyaṟukkappaṭṭiruntatu.

uyar cātiyiṉar, avarkaḷ antastukku ēṟpavum: kīḻc cātiyiṉar avarkaḷukkuc camamāṉavarkaḷuṭaṉtāṉ, naṭpum uṟavum vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

āṉāl - kīḻccātikkāraṉai mēl cātiyiṉar pākupāṭiṉṟi - yār vēṇṭumāṉālum taṅkaḷukku aṭimaipōl āṇṭu aṉupavikkalām. itu enta vitattil niyāyam? - eṉṟu irāmacāmi eṇṇik koṇṭirukkum pōtē -

kāḷi makiḻcci poṅkak kūṟiṉāṉ.

"ammā... ivarutāmmā eṉṉōṭa ciṉēkitaru namma appāru kūṭa ivaṅka paṇṇaiyilētāmmā vēlai ceyyaṟāru. ciṉṉa ecamāṉ rompa nallavaru ammā..."

kāḷiyiṉ pēccaik kēṭṭu avaṉ tāy pataṟip pōṉāḷ.

"aiyō... periyanāyakkarayyā vīṭṭup piḷḷaiyā nīṅka?" eṉṟu alaṟiyavaḷ

"ciṉṉa ecamāṉ nīṅka intat teruvukkuḷḷāṟe, eṅka vūṭṭukkellām varalāmuṅkaḷā? eṉ mavaṉ kūṭa nīṅkaḷḷām cēralāmuṅkaḷā!" eṉṟāḷ mikavum payantapaṭi.

"itil eṉṉa ammā tappu irukku? kāḷi, eṉṉōṭa ciṉēkitaṉ. nāṉ valuvilē, avaṉōṭu paḻakiṉatukku, ciṉēkamā iruntatukku uṅka piḷḷaiyaip pōṭṭu ēṉ ippaṭi aṭikkaṟīṅka? avaṉ mēlē eṉṉatappu irukku?" eṉṟu irāmacāmi kēṭṭār.

"ecamāṉ... nīṅka ciṉṉap puḷḷē... uṅkaḷukku inta vicayamellām puriyātu. nāṅka kīḻccātikkāraṅka. eṅka iṭattukkellām nīṅka varakkūṭātu. periya ecamāṉukkut teriñcā eṅkaḷaik koṉṟu pōṭṭuruvāru.”

"nīṅka ellām kīḻcātiṉṉu yāru coṉṉāṅka? atellām cuttap poy nampātīṅka.”

kāḷiyiṉ ammā mellac cirittāḷ.

"ecamāṉ! atai inta ūru collutu; ulakam collutu. ellāttukkum mēlē kālaṅkālamā, tīṇṭappaṭātavaṉṉu vāḻaṟa eṅka poṟappaip patti eṅkaḷukkut teriyātā? vātam pēciṉānāṅka vāḻa muṭiyātu.

ecamāṉ, cīkkiramā iṅkiruntu pōyiṭuṅka; iṉimē eṉ mavaṉ kūṭavum cērātīṅka. avaṉai viṭṭuruṅka. yārāvatu uṅkaḷōṭu pārttuṭṭā, kāḷiyōṭa appāvukkuttāṉ kaṣṭam varum." itaiyellām kūṟumpōtu, payattāl, kāḷiyiṉ uṭal naṭuṅkiyatu. makaṉaik kaṭṭikkoṇṭu aḻutāḷ.

ataṟku mēlum aṅkiruntu avarkaḷukkuk kaṣṭattaik koṭukka irāmacāmi virumpavillai.

“cari... rompat tākamā irukku... koñcam taṇṇi kuṭuṅka... kuṭiccuṭṭup pōkiṟēṉ," eṉṟār.

itaik kēṭṭatum kāḷiyiṉ ammā, taṉ iru kaikaḷālum vāyaip pottiyapaṭi,

"aiyō...taṇṇiyā kēkkaṟīṅka?" eṉṟāḷ. ētō kēṭkak kūṭātataik kēṭṭu viṭṭataip pōla.

"ēṉ? taṇṇi illiyā?" irāmacāmi tayaṅkiyapaṭik kēṭṭār.

kāḷiyiṉ ammāvukku aḻukaiyē vantuviṭum pōliruntatu.

irāmacāmiyaip paritāpamākap pārttapaṭik kūṟiṉāḷ: "ciṉṉa ecamāṉ... vīṭṭilē pāṉai niṟaiyat taṇṇi irukku; āṉālum tavicca vāykku uṅkaḷap pōla uḷḷavaṅkaḷukkut taṇṇi kūṭa koṭukka iyalāta pāviṅka nāṅka.

nīṅka eṉ kaiyāle taṇṇi vāṅkik kuṭicca cēti teriñcā; uṅkaḷavaṅka eṉ kuṭicaiyai maṭṭumillē; inta teruvaiyē koḷuttiṭuvāṅka.

kañciyaiyō kūḻaiyō kuṭicciṭṭu uṅka kāluṅ kīḻē eṅkaḷai ucirōṭa vāḻa viṭuṅka. ataṉālē colṟēṉ, tayavu ceytu iṅkellām varātīṅka... eṉ makaṉ kūṭap pēcātīṅka... cērātīṅka... avaṉai viṭṭuṭuṅka.”

antat tāy kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ. irāmacāmi, kāḷiyiṉ pakkam tirumpiṉār.

tāyiṉ nīṇṭa pēccaik kēṭṭa avaṉ, iṉṉum atikam payantu pōy, paritāpamāka irāmacāmiyaip pārttāṉ. irāmacāmi kuṭicaiyaic cuṟṟu muṟṟum pārttār. oru mūlaiyil taṇṇīrp pāṉai iruntatu. mūṭiyirunta ataṉ mītirunta alumiṉiyak kuvaḷaiyāl tākam tīrat taṇṇīrai moṇṭu kuṭittār.

kāḷiyum, avaṉ tāyārum intak kāṭciyai payantu naṭuṅkiya uḷḷattuṭaṉ pārttukkoṇ ṭiruntaṉar.

irāmacāmi meḷaṉamāka antak kuṭicaiyai viṭṭu veḷiyē vantu viṭṭār.

vaḻiyil avarai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭa cilar caṭṭeṉṟu muṇṭācai aviḻttuk kakkattil vaittuk koṇṭaṉar.

kālil irunta ceruppai utaṟiviṭṭu; oramāka otuṅki niṉṟaṉar.

ivarkaḷiṉ intac ceykaikaḷ, taṉṉiṭamō; taṉ kuṭumpattiṉ mītō koṇṭuḷḷa aṉpiṉ kāraṇamāka; allatu mariyātaiyiṉ nimittamāṉatu eṉṟāl irāmacāmi cantōṣappaṭṭiruppār -

āṉāl itaṟkuk kāraṇam atumaṭṭumalla, avarkaḷatu ayarāta muḻu uḻaippaiyum aṅkīkarittuk koṇṭu; avarkaḷai maṭṭum, tīṇṭattakātavarkaḷ eṉṉum muttirai kutti otukki vaittirukkum mēl jātiyāriṭam avarkaḷukkuḷḷa payamē itaṟkuk kāraṇam, eṉṟu eṇṇiyapōtu irāmacāmiyiṉ neñcu tuṭittatu.





9. neñcilē paṭṭa vaṭu...

"maṉitaṉ ulakil taṉ cuyamariyātaiyai, taṉmāṉattai, uyirukkuc camamākak koḷḷa vēṇṭum.

pakuttaṟiviṟkum taṉmāṉattiṟkum muraṇpaṭṭa etaiyum nīkka vēṇṭum. nāṉ oru pakuttaṟivuvāti eṉṟu karutik koṇṭirukkiṟēṉ. pakuttaṟivukku otta etuvum eṉakku virōtam alla. pakuttaṟivukku ovvāta etuvum eṉakku naṭpum alla. itutāṉ eṉatu nilai."

- tantai periyār

centāmaraip pūviṉ aḻakaiyum, maṇattaiyum maṉitaṉ nēcikkiṟāṉ. antap pūvum avaṉukkut tēvaippaṭukiṟatu. āṉāl - atu piṟanta cēṟṟaiyum, cakatiyaiyum maṭṭum kēvalamāka veṟukkiṟāṉ; aciṅkamākak karutukiṟāṉ. cēriyaik kaṭantu vekutūram vanta piṟakum avarāl kāḷiyaiyum, avaṉ tāyāraiyum maṟakka muṭiya villai.

kāḷiyum, avaṉ ammāvum avar kaṇ muṉ māṟimāṟit tōṉṟik koṇṭiruntaṉar. vaḻiyellām avarkaḷaip paṟṟic cintittapaṭiyē naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār.

evvaḷavu putticāliyāṉa peṇmaṇi kāḷiyiṉ ammā. 'vātam pēciṉā nāṅka vāḻa muṭiyātu'ṉṉu vāḻkkaiyiṉ etārttattai - taṅkaḷiṉ iyalāmaiyai, evvaḷavu iyalpāy, iraṇṭē vārttaikaḷil kūṟiviṭṭāḷ.

inta cātippirivu, ivarkaḷai evvaḷavu koṭumaiyāy aṭakki vaittirukkiṟatu;

avaḷ kaṭṭiyirunta kiḻinta nūl cēlaikkup patil - paṭṭup puṭavaiyum; poṉ nakaikaḷaiyum pūṭṭit taṉ vīṭṭuk kūṭattil koṇṭu pōy niṟuttiṉāl -

aḻakilum, aṟivilum, kāḷiyiṉ tāyār, taṉ tāykku enta vitattil tāḻntu niṟpāḷ?

taṉ ācai makaṉaik kaivalikka aṭittu viṭṭu; appaṭi yārukkākavō, etaṟkākavō aṭikka nērntatai eṇṇi, antattāy taṉ makaṉaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷē!

taṉ tāyār taṅkaḷiṭam celuttukiṟa aṉpiṟku itu enta vitattil kuṟaintu pōyiṟṟu. cintikkat terinta ippaṭiyoru ammāvaip peṟṟa kāḷi atirṣṭakkāraṉtāṉ.”

antat tāyaik kaiyeṭuttuk kumpiṭa vēṇṭum pōliruntatu irāmacāmikku.

ippaṭip palavāṟu eṇṇiyapaṭi, kālkaḷ pōṉa pōkkil ceṉṟu koṇṭirunta irāmacāmikku appōtutāṉ purintatu - taṉṉuṭaiya vakuppu vāttiyār vacikkum teruvaḻiyē pōyk koṇṭu irukkiṟōm eṉpatu.

antat teruviṟkē varakkūṭātu eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntavar irāmacāmi.

ētō oru vīṭṭut tiṇṇaiyil, cilar cīṭṭāṭik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷil oruvar rāmacāmiyaip pārttuviṭṭu,"paḷḷikkūṭam pōkāmal; nāyakkar piḷḷai ūraic cuttiṭṭup pōṟāṉ pāru" eṉṟu avarkaḷukkuḷ metuvākap pēcik koṇṭatu avar kātil teḷivāka viḻuntatu.

atai ilaṭciyam ceyyāmal avarkaḷait tāṇṭi, taṉṉuṭaiya vāttiyār vīṭṭu vācalaik kaṭakkumpōtum - irāmacāmi oru kaṇam anta vīṭṭaiyē veṟikkap pārttapaṭi niṉṟār.

viṭṭiṉ katavu cāttappaṭṭiruntatu. vicālamāṉa tiṇṇai veṟiccōṭik kiṭantatu. mālai vēḷaikaḷil, cila paṇakkāra vīṭṭup piḷḷaikaḷ, taṉiyākap paṇam koṭuttu antat tiṇmaiyil amarntu āciriyariṭam pāṭam kaṟṟuk koḷvatuṇṭu.

anta vīṭṭaip pārkkap pārkka irāmacāmiyiṉ uḷḷattil āttiram poṅki eḻuntatu. taṉ itayattai yārō palam koṇṭa maṭṭum kacakkip piḻivatu pōliruntatu.

anta vīṭṭaik kōpamākap pārttapaṭi vēkamākak kaṭantu mēlē ceṉṟār.

ettaṉai muyaṉṟālum neñcilē paṭṭa vaṭuvāka aṉṟu naṭanta campavattaiyum -

ataṉāl taṉ maṉam aṉupavitta mikap periya vētaṉaiyaiyum, avarāl, otukkit taḷḷi viṭavō; maṟakkavō muṭiyavillai. antac campavam itutāṉ -

- oru nāḷ

eṅkēyō pōyviṭṭu antat teru vaḻiyāka irāmacāmi vantapōtu vāttiyār vīṭu tiṟantiruntatu. irāmacāmikku appōtu mikavum tākamāyiruntatāl, vīṭṭiṉuḷ ceṉṟār.

kuṭikkat taṇṇir kēṭṭār. vāttiyāriṉ makaḷ cempu niṟaiya nīr koṇṭu vantu ṭamḷaril ūṟṟiṉāḷ. irāmacāmi atai vāṅkak kai nīṭṭiyapōtu, ṭamḷaraik kaiyil koṭukkāmal taraiyil vaittāḷ. irāmacāmi taṇṇīrai eṭuttuk kuṭikkat tuvaṅkum pōtu, "eccil paṇṇāmet tūkkik kuṭiṅka," eṉṟāḷ āciriyariṉ makaḷ.

irāmacāmi appaṭiyē ceytār.

ataṉpiṟaku, irāmacāmi kuṭitta ṭamḷar mītu iraṇṭu mūṉṟu muṟai nīr ūṟṟik kaḻuvi cuttamāṉatāka eṇṇiya piṟakē anta ṭamḷarai uḷḷē eṭuttuk koṇṭu ceṉṟāḷ. āciriyariṉ maṉaivi itaiyellām arukiliruntu cirittapaṭi pārttuk koṇṭiruntāḷ.

irāmacāmi appaṭiyē kuṉṟip pōṉār.

anta ammāḷiṉ intac ceykai, avaratu cuyamariyātaiyai vekuvākap pātittatuṭaṉ; mikunta avamāṉattiṟku āḷākkappaṭṭatu pōlavum maṉatai vekuvāka varuttiyatu.

paḷḷi āciriyar vaitīkar, ōtuvār vakuppaic cērnta caivap piḷḷaimār. avar maṟṟavarkaḷaiviṭat taṅkaḷ cātiyē uyarvu eṉa eṇṇupavar.

ippaṭippaṭṭa āciriyar vīṭṭil; kēṭṭut taṇṇīr vāṅkik kuṭippataiviṭa, kāḷiyiṉ vīṭṭil moṇṭu kuṭittu viṭṭu vantatē avar maṉatiṟku makiḻcci ūṭṭuvatu pōl tōṉṟiyatu.

ataṉ piṟaku -

anta āciriyar vīṭṭai maṭṭumalla; anta uyar cātikkārarkaḷ vacikkum teruvaiyē irāmacāmi puṟakkaṇittār. āṉāl, iṉṟu eppaṭiyō vaḻitavaṟi vantuviṭṭār. itaiyellām eṇṇip pārttapōtu,

irāmacāmikku vēṭikkaiyākavum - maṟupuṟam varuttamākavum iruntatu.

orukaṇam avar taṅkaḷ kuṭumpattaiyē eṇṇip pārttār.

irāmacāmiyiṉ tāyār, maṟṟevaraiyum viṭa vaiṇava paktarkaḷāṉa, taṅkaḷ cātitāṉ uyarvāṉatu eṉṟu eṇṇupavar. ataiyē, makaṉiṭam kūṭap palamuṟai kūṟi upatēcam ceytirukkiṟār.

āṉāl -

āciriyariṉ maṉaiviyō, 'otuvār cātiyē uyarvu', eṉṟu avarai aṅkīkarikkavillai.

irāmacāmikku ivai ellāmē vēṭikkaiyākat tōṉṟiyatu.

ovvoru piriviṉarum, mēl maṭṭattil taṅkaḷaiyē uyarvāka eṇṇik koṇṭiruntālum uḷḷura avarkaḷukkuḷḷum vēṟṟumai iruntatu.

āṉāl -

ātitirāviṭarkaḷai aṉṉiyarkaḷāka eṇṇit taḷḷi vaippatilum; tīṇṭattakātavarkaḷ eṉṟu teruvukkuḷ viṭāmaliruppatilum maṭṭum; aṉaittu mēl cātiyiṉarumē oṟṟumaiyāyiruntaṉar. itaṟku irāmacāmiyiṉ kuṭumpamum vitivilakkalla.

irāmacāmiyiṉ ammā, viratam, tevacam, nōṉpu, kālaṅkaḷil vēṟṟu cātiyiṉaruṭaṉ pēcavō; avarkaḷ kaṇṇil paṭavō kūṭa māṭṭār. taṉ vīṭṭil vēṟṟu cātikkārarkaḷaic cērkka māṭṭār.

avarkaḷukkut taṇṇīrō - uṇavō koṭukka vēṇṭiyiruntāl kūṭa, 'āciriyariṉ maṉaivikkut tāṉ enta vitattilum kuṟaintavaḷillai’ eṉpatu pōl naṭantu koḷvār.

ivaṟṟaiyellām veṟuppōṭum; vētaṉaiyōṭum pārttuk koṇṭiruppatait tavira, anta vayatil avarāl eṉṉa cīrtiruttam ceytuviṭa muṭiyum? itaṉāl -

taṅkaḷai maṭṭum uyar cātiyiṉar eṉṟu kūṟik koḷkiṟavarkaḷ aṉaivar pērilumē nāḷukku nāḷ irāmacāmiyiṉ uḷḷattil oru tārmīkamāṉa veṟuppum, kōpamum vēkamāka vaḷarntu perukik koṇṭē vantatu.

kumuṟik koṇṭirukkiṟa erimalai eṉaṟāvatu oru nāḷ veṭikkāmalā pōkum! ataṟkāṉa kālam, nērattiṟkākavē aṉṟiliruntu irāmacāmi kāttuk koṇṭiruntār. tāḻnta cātiyiṉar eṉṟu maṟṟavarkaḷāl otukki vaikkappaṭṭavarkaḷiṭam muṉṉilum atikamāka oṭṭuṟavuṭaṉ paḻakiṉār.

calīmait toṭarntu irāmacāmikkup pala muslim iḷaiñarkaḷ naṇparkaḷāṉārkaḷ.

kāḷiyaip pōla pala piḷḷaikaḷait tēṭip piṭittu koṇṭār.

kaiyil uḷḷa taṉ kācukkuc cērippiḷḷaikaḷukku etaiyāvatu vāṅkik koṇṭu pōyk koṭuppār. vīṭṭil ammā, taṉ kuḻantaikaḷukkeṉṟu ācaiyāyc ceytu vaittirukkum iṉippup paṇṭam, palakāraṅkaḷ ellām irakaciyamāka irāmacāmi mūlam cērik kuḻantaikaḷai vantu aṭaiyum.

avarkaḷ kaṉavu kūṭak kaṇṭirāta anta neyp paṇṭaṅkaḷai - cērik kuḻantaikaḷ racittu uṇpataik kaṇṭu makiḻntār.

ippaṭiyellām naṭantu koḷvatiṉ mūlam uyar cātiyiṉarukkut tāṉ ētō taṇṭaṉai koṭuttu viṭṭatu pōṉṟa ōr ātma cantōṣattai irāmacāmi taṉakkuḷ aṉupavittār.

anta makiḻcciyait taṉ caka māṇavarkaḷuṭaṉ pakirntu koṇṭār. āṉāl -

irāmacāmiyiṉ inta alpa cantōṣamum, cutantiramum tiṭīreṉṟu oru nāḷ paṟikkappaṭṭu viṭṭatu.

ām!

uyarcātiyiṉarukkut talaik kuṉivu ēṟpaṭuttum irāmacāmiyiṉ ceykaikaḷ ellām - cēriyiliruntu; calīm vīṭu ceṉṟu varuvatu varai - oṉṟu viṭāmal irāmacāmiyiṉ tāyāriṭam vantu aṟintavarkaḷ palarum, oppāri vaippatu pōl, pukār ceytu pulampit tīrttaṉar.

makaṉ tirunti viṭṭatāka eṇṇik koṇṭirunta ciṉṉat tāyammaiyār, mikunta vētaṉaikkuḷḷāki, ellāvaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal, taṉ kaṇavariṭam kūṟiviṭṭār, ataṉ viḷaivu?





10. paḷḷi pōyiṟṟu kaṭai vantatu...

maṉitaṉukkuk kalvi avaṉ aṟivāḷiyākum laṭciyattiṟku aṭippaṭaiyāka amaiya vēṇṭum. paṭippil makkaḷukkup pakuttaṟivum, cuyamariyātai uṇarcciyum ēṟpaṭa vēṇṭum. pakuttaṟiviṟku ēṉ payappaṭa vēṇṭum?

cintaṉai aṟivu oṉṟutāṉē, uṇmaiyaṟivākak karutappaṭak kūṭiyatu. veṟum puttaka aṟivu, aṟivāki viṭumā? ataik kuruṭṭup pāṭam paṇṇi oppuvittavaṉē mētāvi ākiviṭuvāṉā?

aṟivu vaḷarccikkuk kalvi payaṉpaṭavillaiyeṉṟāl vētaṉaiyākattāṉē irukkiṟatu!

veṅkaṭappar noṟuṅkip pōṉār. taṉṉuṭaiya iraṇṭu piḷḷaikaḷaip paṟṟiyum avar ērāḷamāṉa kaṉavukaḷ kaṇṭu vantār.

kalekṭaraip pōl periya paṭippellām paṭittu - veḷḷaikkārat turaikaḷaip pōla miṭukkāka uṭaikaḷ aṇintu koṇṭu, periya periya uttiyōkastarkaḷākat tam makkaḷ peyar colla vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār.

nampikkai naṭcattiramākak kaṇṇum karuttumākap paṭittu varupavar kiruṣṇacāmi oruvartāṉ. irāmacāmiyaip poṟuttavarai - avaṉaip paṟṟiya ācaikaḷum - etirpārppukaḷum avar maṉatil aṭiyōṭu astamittu viṭṭaṉa. - 'paḷḷikkūṭam oḻuṅkāyp pōvatumillai, paṭippatumillai; keṭṭa cakavācamum, tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nāḷukku nāḷ peruki varukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṟkum cikaramākak kīḻcātip piḷḷaikaḷuṭaṉ cērntu paḻakukiṟāṉ. taṅkaḷ perumai mikka kula ācārattaiyum; aṉuṣṭāṉaṅkaḷaiyumē taṉ makaṉ parikacippatu pōl naṭantu koḷkiṟāṉ.'

ciṉṉattāyammaiyārāl, kaṇavariṭam muṟaiyiṭuvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?

veṅkaṭappa nāyakkarum, makaṉait tirutta, taṉakkut terinta vaḻiyellām muyaṉṟu tōṟṟup pōṉār. avaṉait tirutta orē vaḻitāṉ avarukkut terintatu.

maṟunāḷ paḷḷikkup puṟappaṭṭuk koṇṭirunta irāmacāmiyai arukil aḻaittār.

avaṉ tōḷil māṭṭik koṇṭirunta paiyaik kēṭṭu vāṅkiṉār.

"iṉimēl nī paṭikka vēṇṭām; eṉkūṭa maṇṭik kaṭaikku vantu viyāpārattai kaṟṟuk koḷ" eṉṟār.

irāmacāmi evvita maṟuppum kūṟāmal “cari appā", eṉṟu kūṟiṉāṉ.

taṉṉuṭaiya tantai, evvita muṉ aṟivippumiṉṟit tiṭīreṉṟu taṉ paṭippai niṟutti viṭṭārē! eṉkiṟa kavalaiyō, tuḷi varuttamō kūṭa irāmacāmikku ēṟpaṭavillai.



'pakuttaṟivillāta āciriyarkaḷiṭam pāṭam paṭippataiviṭa; paṭikkāta muṭṭāḷāka iruppatē mēl' eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.

ūrppiḷḷaikaḷukkellām, kalvikkaṇ tiṟakkap paḷḷikkūṭam kaṭṭiyavar; taṉ paṉireṇṭu vayatup piḷḷaikkup paḷḷiyiṉ vācalai aṭaittu viṭṭār. āciriyarkaḷ, periya talaivali viṭṭateṉṟu makiḻntaṉar. 1891-m āṇṭōṭu avaratu paḷḷip paṭippu muṭintatu.

irāmacāmi itaṟkellām, ciṟitum kavalaip paṭātavarākavē kāṇappaṭṭār. cātippittu piṭitta āciriyariṭam kalvi kaṟpatai viṭa muṭṭāḷāka iruppatē mēl eṉa eṇṇi, appāvuṭaṉ cērntu kaṭaikkup pōṉār. veku viraivilēyē viyāpāra nuṇukkaṅkaḷaik kaṟṟut tērntār.

kamiṣaṉ kaṭaiyil tiṟamaiyāka ēlam pōṭṭu viṟpatu -

motta viyāpārikaḷiṭamum, cillaṟai viyāpārikaḷiṭamum pakkuvamākap pēram pēcavēṇṭiya muṟai -

irayil nilaiyaṅkaḷiliruntu kaṭaikku vantu pōkum carakkukaḷukku oḻuṅkākak kaṇakku vaittuk koḷvatu;

ippaṭit taṉtantaiyiṉ toḻil tuṟaiyil - cakala vitattilum taṉ aṟivuttiṟaṉai piṟar meccumpaṭiyāka irāmacāmi naṭantu koṇṭu; viraivilēyē naṟpeyar eṭuttu viṭṭār. viyāpārikaḷ; vayatāṉa veṅkaṭṭapparai viṭa cuṟucuṟuppum, putti kūrmaiyum uṭaiya irāmacāmiyiṭam viyāpāram ceyyavē virumpiṉar.

pala āṇṭu kāla aṉupavamuṭaiya taṉṉuṭaiya toḻil veṟṟiyiṉ rakaciyattai, paṉireṇṭu vayatilēyē purintu koṇṭu veṟṟi makaṉai eṇṇi veṅkaṭṭappar uḷḷam pūrittār. itu tāyārukkum perumaiyāyiruntatu. āṉāl, irāmacāmiyiṉ uḷḷattil maṭṭum oru kuṟai -

muṉpellām paḷḷi viṭṭatum, vīṭṭil naṭakkum irāmāyaṇam, pāratam coṟpoḻivukaḷai avarāl kēṭka muṭintatu.

ippoḻutu kaṭaiyai viṭṭup pōka muṭiyātu.

āṉāl kaṭai viṭumuṟai nāḷil katai colkiṟavarkaḷ vīṭu tēṭip pōvār.

ivarkaḷ etaic colli, nāḷ tavaṟāmal, ittaṉai makkaḷait taṉ pakkam iḻuttu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyavō -

allatu -

ittaṉai pērum intak kataikkārarkaḷiṭamiruntu eṉṉa terintukoḷḷa varukiṟārkaḷ eṉṟu aṟintu koḷḷavō -

irāmacāmiyum viṭumuṟai nāḷil avarkaḷ vīṭu tēṭippōy naṭanta oru vārak kataiyaiyum kēṭṭut terintu koḷvār. avarkaḷ makiḻcciyōṭu kūṟukiṟa viḷakkaṅkaḷ taṉatu pakuttaṟivukku ēṟpatāka illāviṭṭālum; vātam ceyya māṭṭār. vātam ceytāl, atikap piracaṅki eṉṟu piṟaku katai colla māṭṭārkaḷ; ataṉ piṟaku avarkaḷiṭamuḷḷa viṣaya ñāṉattaip paṟṟi aṟintu koḷvatō;

eṭai pōṭuvatō eppaṭi!

mēlum, muṉpu oru camayam, ippaṭi oruvariṭam vātam ceytu, appāviṉ kōpattiṟku āḷāṉatai avar maṟakka illai.

viṭumuṟai nāḷaik kūṭa vīṇākkāmal, irāmacāmi taṉ vīṭu vantu katai kēṭpatai cila upaṉyācakarkaḷ, perumaiyāka ciṉṉat tāyammaiyāriṭam vantu kūṟuvārkaḷ. appōtellām antat tāy makiḻntu pōvār.

taṉ makaṉ mikavum tirunti viṭṭāṉ; tīya vaḻikaḷai viṭṭu, iṟaivaṉiṭamum, pakti mārkkattilum avaṉ maṉam cellavārampittu viṭṭatu, eṉṟu perumaiyōṭu aṭikkaṭi eṇṇik koḷvār.

kiruṣṇacāmi paṭippil muḻukkavaṉam celutti maḷamaḷaveṉṟu muṉṉēṟiṉār.

citta vaittiyam payiṉṟu paṭṭam peṟṟār. taṉatu tantaiyār niṟuviya tarma maruttuvamaṉaiyaik kavaṉittuk koṇṭār. ēḻai nōyāḷikaḷukku maṉamuvantu, muḻu nērap paṇiyāṟṟiṉār. antat tuṟaiyil tērcci peṟṟa maruttuvarākap pukaḻ peṟṟār.

peṟṟōr maṉam kōṇātapaṭi naṭantu iṉiya vāḻvu vāḻntu vantār.





11. īrōṭṭil niccayikkappaṭṭa

tirumaṇam

"āṇukkup peṇ carinikar āvāḷ. cōṟu camaittup pōṭṭuc cāppiṭum cōṟṟu āḷ alla peṇ! aṭimai illai avaḷ! camamāṉavar - vāḻkkait tuṇaivi avaḷ."

- tantai periyār

ulakil, ellā naṟkuṇaṅkaḷum poruntiya oruvaraip pārppatu aritilum aritu.

veṅkaṭappar ciṟanta paktimāṉ, nērmaiyāṉavar, uḻaippāḷi, irakka kuṇamuṭaiyavar, tiṟamaiyāṉa viyāpāri - ittaṉaiyiruntum, pakuttaṟivuppārvaiyil avar piṉ taṅki viṭṭār.

maṇṭikkaṭaiyai makaṉiṭam oppuvitta cila varuṣaṅkaḷilēyē irāmacāmiyiṉ, atiputticālit taṉattaiyum, vātattil maṟṟavarkaḷai maṭakkik kāriyattaic cātittuk koḷvatiluḷḷa tiṟamaiyaiyum kaṇṭu viyantu pōṉār.

paṇam koṭuppatilum; varāta kaṭaṉai vacūlippatilum irāmacāmi kāṇpikkum kaṟārum kaṇṭippum, tantaiyai piramikkac ceytatu.

irāmacāmiyiṉ aṟivuk kūrmaiyum, toḻil tiṟamaiyum viyāpārikaḷiṭaiyē pirapalamāyiṟṟu.

maṇṭikkaṭaikkārarkaḷ mattiyilē ēṟpaṭum caṇṭai caccaravukaḷ; koṭukkal vāṅkalil ēṟpaṭum takarāṟukaḷ, ivai etuvāṉālum mattiyasttattiṟku, avarkaḷ irāmacāmiyiṭamtāṉ varuvārkaḷ.

irāmacāmi irucāraruṭaiya piracciṉaiyaiyum naṉku purintu koṇṭu niyāyam vaḻaṅkuvār. irāmacāmiyiṉ tīrppil, iru cārārumē makiḻcciyōṭu celvārkaḷ.

toḻil vaṭṭārattiliruntu; irāmacāmiyiṉ inta mattiyasttap pukaḻ mella ūrukkuḷḷum paravi - ūril entap piracciṉai eḻuntālum atai irāmacāmi vantu tīrttāl cari eṉkiṟa nilaimai uruvāki viṭṭatu.

taṉ tantaiyāraip pōlavē, īrōṭṭil irāmacāmiyiṉ pukaḻum, celvākkum nāḷukku nāḷ peruki vantatu. ūrē pukaḻntatu.

makaṉiṉ perumaikaḷaik kēṭṭuppūrittup pōṉa ciṉṉattāyammaiyār, irāmacāmikkut tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭumeṉkiṟa taṉ viruppattaik kaṇavariṭam kūṟiṉār.

veṅkaṭapparum, ituvē nalla taruṇam eṉṟu māmaṉ makaḷāṉa nākammaiyai, irāmacāmikku maṇa muṭippataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytār. nākammai, tātampaṭṭi, araṅkacāmi - poṉṉuttāyi tampatiyariṉ makaḷ.

irāmacāmi, nākammaiyai naṉku aṟivār. uṟavu eṉpatōṭu, ciṟu vayatu mutalē, oṉṟāyp paḻaki; ōṭi viḷaiyāṭi vantavarkaḷ. oruvar kuṇattai oruvar naṉku purintu koṇṭavarkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, oruvarai oruvar uyirukkuyirāy nēcittu vantaṉar. oru tirumaṇattiṟku, itaiviṭac ciṟanta vēṟu eṉṉa poruttam vēṇṭum!

nākammaiyiṉ peṟṟōr, periya celvantarkaḷ alla eṉṟālum; poruḷātāra nilaiyai oru poruṭṭāka iru kuṭumpattārum karutavillai. cāttira campiratāyaṅkaḷōṭu, īrōṭu nakaramē viyakkum vaṇṇam ativimaricaiyāka irāmacāmi nākammai tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. irāmacāmikku appōtu vayatu 19, nākammaiyārukku vayatu 13.

tirumaṇattiṟku ērāḷamāṉa piramukarkaḷum, viyāpārikaḷum vantiruntu maṇamakkaḷai vāḻttiṉar.

namma nāyakkar vīṭṭut tirumaṇam eṉṟu ūrē tiraṇṭu vantu pantalil kūṭiyiruntatu.

irāmacāmi maṟavāmal vantirunta aṉaivarukkum naṉṟi kūṟiṉār.

piḷḷaip pirāyattil paṭippu;

vālipa vayatil tirumaṇam.

irāmacāmi inta iraṇṭāvatu kaṭṭattil iruntār.

tirumaṇattiṟkup piṟaku poṟuppum, kaṭamaikaḷum atikam eṉṟu avarukku uṇarttappaṭṭatu.

āṉāl irāmacāmi ataiyellām poruṭpaṭuttāmal vaḻakkam pōlavē iruntār.

iṉṉum collap pōṉāl - toṭṭataṟkellām peṟṟōriṉ talaiyīṭu illāta oru cutantira maṉitaṉākavē ippōtu avarukkut tōṉṟiyatu.





12. vaḻikāṭṭiyāka vāḻntu - kāṭṭiyavar...

"cuya mariyātait tirumaṇam eṉpatu aṟivu ārāycciyiṉ kāraṇamāy ēṟpaṭṭatu. kaṇavaṉ maṉaivi eṉpatu kiṭaiyātu. oruvarukkoruvar tuṇaivarkaḷ, kūṭṭāḷikaḷ eṉpatutāṉ; itil oruvarukkoruvar aṭimai - āṇṭāṉ eṉpatu kiṭaiyātu. iruvarum cama takutiyuḷḷavarkaḷ āvārkaḷ."

- tantai periyār

oru marattuṇṭai ettaṉai nēram nīrukkaṭiyil amiḻtti vaittiruntālum, kaiyai eṭuttavuṭaṉ anta marattaṭi eḻumpi, nīr maṭṭattiṟku mēlē vantu mitakkavē ceyyum.

appaṭittāṉ irāmacāmiyiṉ vāḻkkaiyum iruntatu. peṟṟōrai aṉucarittup pōṉatil; maṟṟavarkaḷ kaṇṇukku avar māṟi viṭṭatāka, tirunti viṭṭatākat tōṉṟiṉālum; irāmacāmi taṉ iyaṟkaik kuṇattai māṟṟik koḷḷavē illai.

taṉṉaip poṟuttavarai, māṟuvataṟkō, tiruntuvataṟkō tāṉ entat tavaṟum ceytatāka irāmacāmi eṇṇavillai.

nākammaiyait tirumaṇam ceytu koṇṭa piṟakum, irāmacāmi taṉṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum; tāṉ virumpiya naṇparkaḷiṉ cērkkaiyum viṭṭu vilaki viṭavillai; taṉakkuc cari eṉṟu paṭṭatait tayaṅkāmal ceytār. cātimata pētamiṉṟi veḷiyil avarukkup palavitamāṉa naṇparkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ poḻutaik kaḻittu viṭṭu iravu eppōtu vīṭu tirumpuvār eṉṟu nākammaikkē teriyātu.

nākammai kaṇavaraip paṟṟi etuvum piṟariṭam kūṟa māṭṭār. āṉālum; irāmacāmiyiṉ peṟṟōrukku ellā viṣayaṅkaḷum purintaṉa.

taṉ makaṉukkāka oru iḷam peṇṇiṉuṭaiya vāḻkkaiyai vīṇākki viṭṭōmō eṉṟu veṅkaṭapparum tāyammaiyārum uḷḷūra varuntiṉārkaḷ.

muṉpōl, pakiraṅkamāka makaṉaik kaṇṭikkavum veṅkaṭapparāmal iyalavillai.

irāmacāmi, tiṭīr tiṭīr eṉa cāti matam pārāmal, kaṭai vāṭikkaiyāḷarkaḷ eṉṟum; naṇparkaḷ eṉṟum palarait taṉ vīṭṭiṟku muṉ aṟivippiṉṟi cāppāṭṭiṟku aḻaittu vantu viṭuvār.

nākammaiyār, ciṟitum mukam kōṇāmal, nimiṣa nērattil aṉaivarukkum uṇavu tayār ceytu aṉpōṭu parimāṟuvāḷ.

itaiyellām kaṇṭu maṉam vetumpiya veṅkaṭappar makaṉ talaiyil iṉṉum kūṭutal poṟuppaic cumattiṉāl tirunti viṭuvāṉ eṉṟu eṇṇi -

taṉ peyaril irunta kaṭaiyai irāmacāmi peyarukku māṟṟi, muḻup poṟuppaiyum avaṉ talaiyil cumattiṉār. kūṭutal poṟuppukkaḷait tiṟamaiyākac camāḷittārē tavira; ataṉ piṟakum irāmacāmi taṉ pōkkai māṟṟik koḷḷavillai.

pakti neṟiyum; cutta caivamumāy tikaḻum vīṭu atu. ciṟu vayatil, naṇpaṉ calīmiṉ paḻakkattāl pulāl uṇṇum paḻakkam irāmacāmikku ēṟpaṭṭatu.

ataṉpiṟaku ataṉ cuvaiyiliruntu irāmacāmiyāl mīḷavē muṭiyavillai.

caivak kuṭumpattiliruntu vanta nākammaiyiṭam, irāmacāmi naicciyamākap pēci, avaḷaiyum uṇṇavum ceytuviṭṭār.

kaṇavaratu kuṇāticayaṅkaḷai, iḷam vayatiliruntē naṉkaṟintirunta nākammai etaṟkum maṟumoḻi kūṟāmal, kaṇavaṉ maṉam kōṇāmal naṭappatai taṉ kaṭamai eṉṟu aṉaittaiyum cakittu vāḻntāḷ.

kaṭai vēlaiyai viṭa irāmacāmikku veḷivēlai tāṉ atikamāyiruntatu.

ūril enta mūlaiyil aṭitaṭiyō; toḻil takarāṟākip puruṣaṉ - maṉaivi kuṭumpac caṇṭaiyō, etu naṭantālum uṭaṉē palar irāmacāmiyait tēṭi, kaṭaikkō vīṭṭiṟkō āṭkaḷ vantu viṭuvārkaḷ.

enta oru vaḻakkaiyum putti pūrvamāka naṉku ārāynta piṟakutāṉ irāmacāmi oru muṭivukku varuvār. ataṉ piṟaku -

irāmacāmi vaḻaṅkiya tīrppukku maṟu pēccirukkātu. aṉaivarum kaṭṭuppaṭṭu naṭappar. itaṉāl, irāmacāmiyiṉ aṟivum, pukaḻum īrōṭṭait tāṇṭi cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷilum pirapalamāyiṟṟu.

iḷamaiyiliruntē paḻamaiyai veṟuppavarākavum muṟpōkkuc cintaṉaiyuṭaiyavarākavum irāmacāmi iruntu vantār.

piṟarukkut tāṉ pōtikkiṟa enta muṟpōkkum, cīrtiruttamum mutalil taṉ vīṭṭiliruntē tuvaṅka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. ataṉāl -

taṉ tāyāruṭaṉ cērntu viratam, nōṉpu, kōvil, pūjai eṉṟirunta taṉ maṉaiviyiṭam aṉaittaiyum kaiviṭumpaṭik kūṟiṉār.

nākammaikku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. marumakaḷuṭaiya tarma caṅkaṭamāṉa nilaimaiyaip purintu koṇṭa ciṉṉat tāyammaiyār -

"nī iṉimēl enta viratamum nōṉpum irukka vēṇṭām. irāmacāmiyiṉ iṣṭappaṭiyē naṭantu koḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭār.

kaḻuttilirunta tāliyaik kaḻaṟṟit tarumpaṭi irāmacāmi kēṭṭapōtu maṟuppuk kūṟāmal kaḻaṟṟik koṭuttār nākammai.

ataip paṟṟit taṉ māmiyār māmaṉāriṭam kūṭa nākammai kūṟavillai. oṉṟumē nikaḻātatu pōl eppōtum pōl cakajamāka iruntār.

nākammai muḻuvatum taṉ vaḻikku vantuviṭṭatil makiḻnta irāmacāmi tāliyai maṉaiviyiṭam koṭuttu tirumpavum aṇintu koḷḷac ceytār.





13. vāḻvē māyam...

"cintippīr! cintippatil keṭutiyillai. cintippatāl nīṅkaḷ pāvikaḷākiviṭa māṭṭīrkaḷ; cintittāl tāṉ uṅkaḷ iḻiviṉuṭaiya tuṉpattiṉuṭaiya astivāram, āṇivēr eṅkirukkiṉṟatu eṉṟu uṅkaḷukkup puriyum."

- tantai periyār

vāḻkkaiyil oruvarukku nalla maṉaivi amaivataṟkum; nalla maṉaivikku aṉpāṉa kaṇavaṉ kiṭaippataṟkum pākkiyam ceyya vēṇṭum eṉpārkaḷ.

anta vakaiyil nākammai irāmacāmi iruvarumē atirṣṭacālikaḷtāṉ.

iḷam vayatiliruntē iruvarum oṉṟāyp paḻaki oruvarukkoruvar aṉpu pārāṭṭi vaḷarntavarkaḷ. ittakaiyavarkaḷait tirumaṇattiṉpōtu peṟṟōrkaḷ pirittu taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku vēṟu varaṉ tēṭi muṭikka eṇṇiṉārkaḷ.

āṉāl nākammaiyō -

maṇantāl irāmacāmiyaittāṉ maṇappēṉ. illāviṭṭāl taṟkolai ceytu koḷvēṉ? eṉṟu uṟutiyākap peṟṟōriṭam kūṟiviṭṭār.

oru peṇ oruvarai virumpuvatu peritalla. āṉāl tirumaṇattiṉpōtu ataṟku etirppu vantatum, 'nāṉ virumpiyavaraittāṉ maṇantu koḷvēṉ' eṉṟu pōrāṭi - oru peṇ veṟṟi peṟṟāḷ eṉṟāl ataṟku avaratu uḷḷattil evvaḷavu uṟuti iruntirukki vēṇṭum!

nākammaiyār paḷḷikkuc ceṉṟu pāṭam paṭikkavillaiyē tavira potu aṟivum, poṟumaiyum viṭṭukkoṭukkum maṉappāṉmaiyum avariṭam iyaṟkaiyākavē iruntatu.

ippaṭiyoru poṟuppuḷḷa arumaiyāṉa maṉaivi kiṭaittatiṉāltāṉ irāmacāmikku iṣaṭappaṭi potuvāḻvil īṭupaṭṭu uḻaikka muṭintatu.

tirumaṇamāṉa āṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku 1904-m varuṭam nākammaiyār ōr aḻakāṉa peṇ kuḻantaiyai īṉṟeṭuttār.

aṉaivaruṭaiya aṉpukkum ācaikkum pāttiramāyirunta antak kuḻantai aintē mātaṅkaḷil iṟantu pōy viṭṭatu. ataṟkup piṟaku irāmacāmi tampatiyarukkuk kuḻantaiyē piṟakkavillai. inta cōkam nākammaiyaip peritum varuttiyatu.

irāmacāmi etaip paṟṟiyum kavalaip paṭātavarākavē vāḻntu vantār. niṉaitta pōtu kaṭaikkup pōvār. maṟṟa nēraṅkaḷil naṇparkaḷuṭaṉēyē poḻutaik kaḻippār.

eppoḻutu pārttālum etaip paṟṟiyāvatu yāruṭaṉāvatu vātam ceytu koṇṭiruppār. vīṭṭil taṉakkāka oru maṉaivi kāttirukkiṟāḷē eṉkiṟa niṉaippē avarukku irukkātu. nākammaiyō etu naṭantālum atai appaṭiyē ēṟṟu cakittuk koḷvār. kaṇavaratu enta naṭavaṭikkai paṟṟiyum māmaṉār māmiyāriṭam kuṟai kūṟavē māṭṭār.

āṉāl nākammai ippaṭit taṉṉait tāṉē taṇṭittuk koṇṭu vāḻvatai veṅkaṭapparāl tāṅka muṭiyavillai.

iravu veku nēram kaḻittu vanta irāmacāmiyai mikavum kaṭumaiyākak kōpittuk koṇṭār. appōtu nākammaiyum arukil iruntār. veṅkaṭappar itupōl naṭantu koṇṭatillai.

patil ētum pēcātu māṭikkup pōy viṭṭa irāmacāmikku maṉatu cariyillai. iravu muḻutum yōcittapaṭi tūṅkāmal viḻittiruntār.

vāḻkkaiyē avarukkuk kacantatu. 'kācikkup pōy, pēcāmal tuṟavi ākiviṭuvatu' eṉṟu avar maṉam muṭiviṟku vantu viṭṭatu.

evariṭamum collāmal iravōṭu iravāka taṉ taṅkai kaṇṇammāviṉ kaṇavaruṭaṉum, vēṟoru naṇparuṭaṉum īrōṭṭai viṭṭu kācikkup puṟappaṭṭu viṭṭār.

poḻutu viṭintatu. taṉ kaṇavarai vīṭṭil kāṇavillai eṉṟatum nākammai pataṟip pōṉār. uṭaṉē pōy taṉ māmaṉār māmiyār ivar kaḷiṭamum viparam kūṟiṉāḷ.

makaṉaik kāṇōmeṉṟatum ciṉṉattāyammaiyār tuṭittup pōṉār. veṅkaṭappar ūr muḻutu tēṭiṉār. nālā pakkaṅkaḷukkum āṭkaḷai aṉuppi tēṭiṉār. payaṉtāṉ illai. maṉamuṭaintu pōṉār.





14. kāciyil kaṟṟuk koṇṭa pāṭam

"pāmaraṉiṉ ñāṉa cūṉiyam, cuyanalak kāraṉiṉ etirppu eṉṉum iraṇṭu periya virōtikaḷaik kaṇṭu kalaṅkāmal vēlai ceyvōrē iṉivarum ulakac ciṟpikaḷāka muṭiyum."

- tantai periyār

'tuṟavukkut tuṇai etiri' eṉpatai irāmacāmi kaṟṟuk koṇṭār.

avaruṭaṉ kūṭa vanta taṅkai puruṣaṉum maṟṟa naṇparum ceṉṉaiyai aṭaintatum nām etaṟkākak kācikkup pōkiṟōm? eṉṟu kēṭṭaṉar.

"kācikkuc ceṉṟu koñca kālam cāmiyārāka vāḻntu piṟaku tuṟavi ākiviṭalām” eṉṟu kūṟiṉār.

itaik kēṭṭatum iruvarum tiṭukkiṭṭum pōṉārkaḷ.

"eṅkaḷukkut tuṟaviyāka viruppam illai; uṭaṉē ūrukkup pōka vēṇṭum" - eṉṟaṉar.

irāmacāmi maṟuppu ētum kūṟāmal uṭaṉē avarkaḷai īrōṭṭukku aṉuppi vaittār. maṟu rayililēyē,taṉiyāka avar kācikkuppuṟappaṭṭu viṭṭār.

irayilil, irāmacāmikku iraṇṭu pirāmaṇarkaḷiṉ tuṇai kiṭaittatu. avarkaḷum avaraip pōlavē kācikkuc celvatākak kūṟiṉārkaḷ;

vaḻiyil pejavāṭāvil cila nāḷ taṅki viṭṭu, piṟaku kāci pōkalām eṉṟu iru pirāmaṇarkaḷum kūṟiṉar. irāmacāmiyum cammatittu pejavāṭālil iṟaṅkiṉār.

anta iru pirāmaṇarkaḷum, vītitōṟum pajaṉai pāṭalkaḷ pāṭi yācakam ceytaṉar. irāmacāmiyum avarkaḷuṭaṉ cempu ēntic celvār. ataṉ mūlam kiṭaikkiṟa ariciyaik koṇṭu mūvarum camaittu uṇṭaṉar.

avvūriluḷḷa aracāṅka uttiyōkastarāṉa murukēca mutaliyār, inta pirāmaṇarkaḷiṉ pajaṉaiyaiyum, katai collum tiṟamaiyaiyum kaṇṭu "iṉi nīṅkaḷ yācakam eṭukka vēṇṭām. iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ vīṭṭil orunāḷ vītam cāppiṭalām," eṉṟu ēṟpāṭu ceytār.

raṅkanāta nāyuṭu eṉpavar avvūril periya celvantar avaruṭaiya vīṭṭil mūvarum viruntuṇṭaṉar. mālai pirāmaṇar iruvarum irāmāyaṇam paṭittaṉar.

iravu nāyuṭu irāmacāmiyait taṉiyē aḻaittu, "nī inta pirāmaṇarkaḷai nampi kācikkup pōka vēṇṭām. ivarkaḷ uṉṉaik kaiviṭṭu viṭuvar." eṉṟu eccarittār. irāmacāmi icaiyavillai.

"cari appaṭiyāṉāl tāṅkaḷ aṇintirukkum nakaikaḷaiyāvatu eṉṉiṭam pattiramāka vaittuviṭṭuc celluṅkaḷ, kāciyiliruntu tirumpi vantatum peṟṟuk koḷḷalām” eṉṟu kūṟiṉār.

irāmacāmikku inta ēṟpāṭu piṭittatu. irāmacāmi, tāṉ aṇintirunta taṅkak kāppu, vairak kaṭukkaṉ, vairamōtiram, taṅkac caṅkili, taṅka araiñāṇ ivai aṉaittaiyum oru peṭṭiyil vaittu nāyuṭuviṭam oppuvittār.

ivaṟṟil, orē oru taṅka mōtirattai maṭṭum, pōṭṭuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷuṭaṉ kācikkup puṟappaṭṭār.

pōkiṟa vaḻiyil kalkattāvil cila nāḷ taṅkiṉārkaḷ.

kāciyai aṭaintavuṭaṉ, anta iru pirāmaṇarkaḷum, purōkitarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, irāmacāmiyai viṭṭu viṭṭaṉar.

kāciyil aṉṉa cattiraṅkaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. āyiṉum irāmacāmi pirāmaṇarāka illātatāl, avarukku oru cattirattilum uṇavum kiṭaikka villai; taṅka iṭamum kiṭaikkavillai.

celvattilē puraṇṭu vaḷarntavar. veḷḷittaṭṭil, vēḷaikku vitam vitamāṉa uyar raka uṇavu vakaikaḷai uṇṭu vāḻntavar; tāṅka muṭiyāta paciyōṭu cattirattu vācalil uṭkārntiruntār. uḷḷē pirāmaṇarkaḷ cāppiṭṭa panti muṭintatum, eccil ilaikaḷaik kūṭaiyil eṭuttu vantu veḷiyē koṭṭiṉārkaḷ.

irāmacāmi paciyiṉ koṭumai tāḷāmal anta eccil ilaikaḷil mītamirunta uṇavukaḷai eṭuttu uṇṭu paciyāṟiṉār.

marattaṭiyilum, teruvōraṅkaḷilum, kaṅkaip paṭit tuṟaikaḷilum, kuḷiril uṭampu naṭu naṭuṅka paṭuttu uṟaṅkiṉār.

viṭintatum kaṅkaik karaiyil puṇṇiya kāriyam ceyya varupavarkaḷ pōṭukiṟa arici, paḻam, cōṟu ivaṟṟai uṇṭu cila nāḷ taḷḷiṉār. paciyiṉ koṭumaiyaiyum vaṟumaiyiṉ niṟattaiyum kāci avarukkuk kaṟṟuk koṭuttatu. kāciyil tuṟaviyāy vāḻa muṭiyātu eṉṟu terintu koṇṭatai viṭa -

kāci intukkaḷiṉ puṇṇiyat talam. aṅku uṉṉata vāḻvu kiṭṭum eṉa eṇṇiyatu perutta ēmāṟṟattai aḷittatu.

aṅku avar kaṇṭa kāṭcikaḷ maṉatai tuṉpuṟuttiṉa. piṟariṭamiruntu paṇattai apakarippataṟkākap poy collupavarkaḷaiyum, tuṟaviyaip pōl tōṟṟamaḷitta oḻukkaṅ keṭṭavarkaḷaiyum kaṇṭu maṉam varuntiṉār. kāci avarukkuk kacantatu.

taṉṉiṭamirunta mōtirattai viṟṟār. ellūril taṉatu neruṅkiya naṇpar oruvar iruppatu niṉaiviṟku vantatu.taṉṉiṭamirunta mōtirattai viṟṟu ellūrukku rayil ēṟiṉār.

aṅkutāṉ anta aticayam nikaḻntatu.





15. pirintavar kūṭiṉāl pēriṉpamē...

"vāliparkaḷukku veṟum uṟcākamum, tuṇivum, tiyāka puttiyum māttiram iruntāl pōtātu.

naṉmai tīmaiyai aṟiyum kuṇamum, āyntu ōrntu pārkkum taṉmaiyum iruntāltāṉ vāliparkaḷ potuvil payaṉpaṭak kūṭiyavarkaḷ āvārkaḷ."

- tantai periyār

maṉitaṉ eṉṉatāṉ etirnīccal pōṭṭālum vāḻkkai veḷḷam atu maṉitaṉaittaṉ pōkkiṟku iḻuttuc cellavē virumpukiṟatu.

tuṟaviyākap pōka vēṇṭum eṉṟu puṟappaṭṭa irāmacāmi tōṟṟup pōy ellūril iṟaṅkiṉār. aṅku taṉ naṇpar cuppiramaṇiyap piḷḷaiyiṉ vīṭṭait tēṭippiṭittu aṭaintār.

mutalil irāmacāmiyai avarukku aṭaiyāḷam teriyavillai. piṟaku purintatum mikunta aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittār.

irāmacāmi vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭuk kāciyil paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ varai oṉṟu viṭāmal kūṟiṉār. cuppiramaṇiyapiḷḷai, irāmacāmiyiṭam "nīṅkaḷāka, uṅkaḷ ūrukku eppōtu pōka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷō atuvarai itu uṅkaḷ vīṭu" eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉār.

oru nāḷ irāmacāmi cuppiramaṇiyap piḷḷaiyuṭaṉ kaṭai vītikaḷaip pārkkac ceṉṟār. ellūr kaṭai vītiyaip pārttapōtu; īrōṭu maṇṭik kaṭaiyaip pārppatu pōlavē iruntatu. palatarappaṭṭa navatāṉiyak kaṭaikaḷaiyum, varicaiyāṉa arici maṇṭik kaṭaikaḷaiyum jaṉaṅkaḷaiyum pārttuk koṇṭu vantapōtu, malarum niṉaivukaḷāka avaruḷ viyāpāra eṇṇam talai tūkkiyatu.

etiril irunta ōr eḷḷuviṟkum kaṭaikkuc ceṉṟār. anta ūriṉ vilaivāciyai aṟintu koḷḷum nōkkattuṭaṉ vilai kēṭṭār.

antak kaṭaiyiṉ contakkārarāṉa srīrāmulu vilai coṉṉār. avarukku irāmacāmiyai eṅkō pārtta ñāpakam iruntatu. āṉāl caṭṭeṉṟu niṉaiviṟku varavillai.

vilai kēṭṭa irāmacāmi kaiyil eṭuttuppārtta eḷḷai mūṭṭaiyil pōṭṭu viṭṭuc cirittapaṭi mēlē ceṉṟu viṭṭār.

itu srīrāmuluvukku eṉṉamō pōliruntatu. uṭaṉ ceṉṟu koṇṭirunta cuppiramaṇiyap piḷḷaiyiṭam, "ivar yār?' eṉṟu vicārittār.

cuppiramaṇiyap piḷḷai vivaramāka eṭuttuk kūṟiyatum, "namma īrōṭṭu nāyakkar makaṉā?” eṉṟu kūṟi, irāmacāmiyai viyappuṭaṉ pārttār.

irāmacāmi taṉ kaṭaiyil carakku vāṅkāmaṟ pōṉatu srīrāmuluviṉ maṉatiṟku kaṣṭamāyiruntatu.

aṉṟiravē īrōṭu veṅkaṭappa nāyakkarukku oru kaṭitam eḻutip pōṭṭu viṭṭār. atil

"tāṅkaḷ eṉ kaṭaiyil pala varuṣaṅkaḷāka eḷḷu viyāpāram ceykiṟīrkaḷ. intat taṭavai tāṅkaḷ varāmal taṅkaḷ makaṉai aṉuppiyatāl eṉ kaṭaikku avar vantum pēram kūṭap pēcāmal vēṟu kaṭaikkup pōyviṭṭār. itu eṉakku varuttamāka irukkiṟatu" eṉṟu eḻutiyiruntār.

makaṉaip pala ūrkaḷilum tēṭi alaintu kiṭaikkāmal maṉam cōrntu pōyirunta veṅkaṭappa nāyakkarukku srīrāmuluviṉ kaṭitam putaiyal kiṭaittatu pōṉṟa makiḻcciyai ūṭṭiyatu.

taṉṉai maṟantu maṉaivi, marumakaḷ ellōruṭaiya peyaraiyum colli urakka aḻaittār. eṉṉuṭaiya makaṉ irukkiṟa iṭattai perumāḷ kāṭṭi viṭṭār. teyvam nammaik kaiviṭavillai” eṉṟu uṇarcci poṅka uṟcākattuṭaṉ kūṟiṉār.

aṉṟiravē veṅkaṭappar taṉ naṇpar oruvaruṭaṉ ellūrukkup puṟappaṭṭār.

viyāpāri srīrāmuluviṉ utaviyuṭaṉ cuppiramaṇiya piḷḷai vīṭṭiṟkuc ceṉṟār.

veṅkaṭapparai cupramaṇiya piḷḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittār.

vantatumē, "cupramaṇyam... eṉ makaṉ eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār veṅkaṭappar arukilirunta makaṉai aṭaiyāḷam teriyāmal.

"itō nāṉtāṉ appā" eṉṟu neñcait toṭṭuc coṉṉār irāmacāmi.

kuralaik kēṭṭatum arukilirunta makaṉai vāri aṇaittukkoṇṭār. avaratu viḻikaḷ kaṇṇīraic corintaṉa. cellamāka vaḷartta piḷḷai eppaṭiyāki viṭṭāṉ.

- uṭal iḷaittu mīcaiyai eṭuttu urumāṟippōyirunta makaṉiṉ ucciyil muttamiṭṭār.

avaṉ taṉṉai viṭṭup pōṉatiliruntu aṉṟu varai avaṉait tēṭittēṭi alainta ūrkaḷaiyum aṉupavitta vētaṉaikaḷaiyum veṅkaṭappar colli aḻutār.

"uṉakkut teriyumā! nī pōṉatiliruntu uṉ ammā paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭāḷ. eṅkaḷai ellām viṭṭu eṅkē pōyiruntāy irāmā" eṉṟār veṅkaṭappar kural taḻutaḻukka.

"appā! nāṉ tuṟaviyāka vēṇṭumeṉṟu kācikkup pōṉēṉ. ūril nammuṭaiya aṉṉac cattirattil evvaḷavō pēr cāppiṭukiṟārkaḷ. kāciyil eṉakku oruvēḷai cāppāṭu kiṭaikka villai. teruvil piccai eṭuttēṉ; eccilai cāppiṭṭēṉ..." eṉṟu kūṟikkoṇṭu varum poḻutē irāmacāmi aḻutuviṭṭār; atu kaṇṭu appāvum aḻutār.

"iṉimēl nāṉ uṉṉai etaṟkākavum kōpikka māṭṭēṉ. vā, ūrukkup pōvōm" eṉṟu aḻaittār.

"cari appā", eṉṟa irāmacāmi taṉṉuṭaiya nakaikaḷaip paṟṟik kūṟiṉār. tanti aṭittatum raṅkanāta nāyuṭu koṇṭu vantu koṭuttār.

veṅkaṭappar aṉaivarukkum naṉṟi kūṟi viṭai peṟṟatum; makaṉai aḻaittuk koṇṭu īrōṭu puṟappaṭṭār.





16. koḷkai vēṟu

patavi eṉpatu vēṟu...



"patavi mōkam evvaḷavu pērkaḷai ayōkkiyarkaḷāka nāṇayamaṟṟavarkaḷāka ākki varukiṟatu eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. evvaḷavō yōkkiyaṉākap patavikkuc ceṉṟālum, avaṉāl iṉṟaiya nilaiyil ayōkkiyattaṉam ceyyāmal pataviyaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyātu."

- tantai periyār

vāḻkkaiyil etirpārāmal ēṟpaṭum cōtaṉaikaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum aṉupavaṅkaḷumē oru maṉitaṉaip pakkuvappaṭutti muḻumaiyākkukiṟatu. eṉpataṟku utāraṇamākat tikaḻntār irāmacāmi.

kāci mānakaram avarukku aṉēka pāṭaṅkaḷai pōtikkāmal kaṟṟuk koṭuttiruntatu.

īrōṭu vantapiṉ irāmacāmi muṟṟilum putu maṉitarāka taṉṉalamaṟṟa vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭavarāka vāḻntār.

kāciyil uyar cāti makkaḷ mattiyil oruvāy cōṟṟukkāka ēṟi iṟaṅkiya cattiraṅkaḷum viraṭṭi yaṭikkappaṭṭa vētaṉaiyum avar imaikaḷai naṉaittaṉa.

taṉakku ēṟpaṭṭa aṉupavam iṉiyārukkum ēṟpaṭak kūṭātu eṉpataṟkāka muḻu nēramum pāṭupaṭṭār. tāḻttappaṭṭavarkaḷai uyartta taṭaik kaṟkaḷāka irukkum jāti, matam, cāttiram ivaṟṟai aḻikkum varai ōyvatillai eṉṟu uṟuti koṇṭār.

piṟaratu tuṉpattaip pōkka iravu pakal pārāmal uḻaittār. avaruṭaiya camutāya cēvai avarukku nakaracapai uṟuppiṉar pataviyait tēṭit tantatu.

cuttamum, cukātāramum aṟṟirunta ūraic cīr tirutta avar eṇṇik koṇṭirukkumpōtē koṭiya piḷēk nōy ūr muḻutum paravi, makkaḷ palarai maṭiyac ceytatu.

annōykku añci palar ūrai viṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ. ēḻai makkaḷ eṅku cella muṭiyum.

piḷēk nōyāl iṟappōriṉ eṇṇikkai atikamāyiṟṟu. piṇaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ akaṟṟa nakara capaiyil pōtiya ūḻiyarkaḷ illai.

irāmacāmi cuya keḷaravam pārātu taṉ uyiraiyum ilaṭciyam ceyyātu, viḻum piṇaṅkaḷai tōḷil cumantu iṭukāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu erikkac ceytār.

piḷēk nōy toṭarntu paravāmal irukkat tīvira naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭār.

īrōṭṭai viṭṭu koḷḷai nōy maṟaintatum makkaḷ mīṇṭum taṅkaḷ ūrukkut tirumpiṉar.

ūrē oṉṟu kūṭi irāmacāmiyiṉ apāra tuṇiccalaiyum ayarāta cēvaiyaiyum vāyārap pukaḻntu vāḻttiyatu.

itaiyellām kēṭṭu nākammaiyārum, veṅkaṭapparum, ciṉṉat tāyammaiyum makiḻcciyil tiḷaittaṉar.

irāmacāmiyiṉ tiṟamai mītu aḷavaṟṟa nampikkai koṇṭa veṅkaṭappar kaṭaitteruvil taṉ peyarukkirunta periya maṇṭik kaṭaiyai 'ī.ve. irāmacāmi nāyakkar maṇṭi,' eṉṟu peyar māṟṟum ceytu; muḻup poṟuppaiyum avariṭam oppaṭaittu viṭṭu, oyveṭuttuk koṇṭār. makkaḷ avarai ī.ve.rā. eṉṟu aṉpōṭu aḻaittaṉar.

periya maṇṭikkaṭai mutalāḷi ākiviṭṭālum ī.ve.rā. potu nalattoṇṭai viṭavillai.

poṟuppukaḷum patavikaḷum valiyat tēṭi vanta vaṇṇamiruntaṉa.

īrōṭṭai cuṟṟiyuḷḷa ālayaṅkamiṭṭit talaivarāka niyamikkappaṭṭār.

kaṭavuḷaiyum ālaya vaḻipāṭukaḷaiyum ī.ve.rā. taṉippaṭṭa muṟaiyil etirppavarāka iruntālum, potup paṇiyil taṉ koḷkaikaḷai otukki vaittār.

pala ālayaṅkaḷaip putuppittu; tiruppaṇikaḷai mēṟkoṇṭār. paktar koṇṭāṭum ālaya utcavaṅkaḷai vimaricaiyāka naṭatta vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷaic ceytār.

pāḻaṭainta kōyilkaḷaip putuppikkat tiruppaṇik kuḻukkaḷai amaittār. vaḻakkamāṉa ālaya tiruviḻākkaḷai muṉṉilum ciṟappāka muṉṉiṉṟu naṭattiṉār.

ī.ve.rā.vukku muṉ appatavikaḷai nirvakittu vantavarkaḷ, kōyil paṇaṅkaḷai vīṇ celavu ceytu tiruppaṇikaḷ naṭattakkūṭa paṇamillāmal kaṭaṉil iruntatu.

ī.ve.rā. patavikku vantapiṉ, pala tiṭṭaṅkaḷ vakuttu cikkaṉattaik kaṭaippiṭittu aṉāvaciyac celavukaḷait tavirttār.

paktarkaḷ kāṇikkai celuttum uṇṭiyal paṇattiṟkum naṉkoṭaikaḷukkum ēṟpa cariyāṉa varavu celavu kaṇakkukaḷaik kaiyāṇṭār. kaiyiruppukaḷai vaṅkiyil vaṭṭikkup pōṭṭār.

ī.ve.rā. patavikku vantapōtu irunta paḻaiya kaṭaṉkaḷai aṭaittu; patavi vilakum pōtu aimpatiṉāyirattiṟkum mēl kaiyiruppum vaittuviṭṭu vantār.

ālaya aṟaṅkāvalarāka iruntapōtu ī.ve.rā. āṟṟiya toṇṭukaḷaiyum avaratu nirvākat tiṟamaiyaiyum makkaḷ pukaḻntaṉar.

viraivilēya ī.ve.rā.vukku nakarap pātukāppuk kaḻakat talaimaip patavi kiṭaittatu.

pattāṇṭukaḷ ippataviyai ī.ve.rā. tiṟamaiyāka nirvakittār. toṭarntu tālukā tuṇait talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. attuṭaṉ keḷarava nītipatiyākavum paṇiyāṟṟiṉār.

īrōṭṭu nakaracapait talaivarāka ī.ve.rā. viḷaṅkiyapōtu makkaḷukku ariya tiṭṭaṅkaḷ mūlam pala naṉmaikaḷ ceytār.

kāviriyiliruntu annakarukkuk kuṭi taṇṇīr koṇṭu varum tiṭṭam vakuttār. nakar muḻutum kuḻāykaḷ pōṭa ēṟpāṭu ceytār. viraivilēyē paṇi muṭintu; nakara makkaḷ nalla kāviri nīraip paruki makiḻntaṉar.

taṅkaḷuṭaiya inta naṉṟiyait terivikka potumakkaḷ makiḻcciyōṭu ī.ve.rā.viṉ peyaraik kallil cetukki naṭṭaṉar. itaṉāl ī.ve.rā mītu cilar poṟāmai koṇṭaṉar.





17. niṉaittatai muṭippavar...

"valivuḷḷavaṉākavō, paṇakkāraṉākavō, ayōkkiyaṉākavō illātavaṉ vāḻvataṟku inta ulakattil iṭamillāmal pōyviṭṭatu.

ivaikaḷaic cīrtirutta oru kālattai etirpārttuk koṇṭirukka vēṇṭumā?"

- tantai periyār

paṇattai vāri iṟaittuc cilar pataviyaip piṭippārkaḷ. patavikku vantapiṉ, celavaḻitta paṇattai

vaṭṭiyum mutalumāka makkaḷiṭamiruntē kaṟappārkaḷ. makkaḷ cēvaikkeṉṟu maṉappūrvamākap patavi ēṟpavarkaḷē uṇmaiyāka makkaḷukkut toṇṭāṟṟuvārkaḷ.

ī.ve.rā. iraṇṭāvatu vakaiyaic cērntavar. patavikkāka eṉṟumē avar ācaippaṭṭatillai. āṉāl tēṭi vanta nakara capait talaivar pataviyait tiṟampaṭa nirvakittār.

iravum pakalum nakara makkaḷiṉ nalam paṟṟiyē cintittār. makkaḷiṉ kuṟaikaḷai nēril kaṇṭaṟintu avvappōtu āvaṉa ceytār. itaṉāl avaratu patavik kālattil oru perum cōtaṉai ēṟpaṭṭatu.

ciṟanta viyāpārat talamāka viḷaṅkiya īrōṭṭuk kaṭaitteru mikavum kuṟukalākavum nerukkamākavum iruntatu. itaṉāl pōkkuvarattu nerical ēṟpaṭṭu potumakkaḷ mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. itaṟku eṉṉa vaḻi ceyyalām eṉṟu ī.ve.rā. tīviramākac cintittār.

kaṭaitteruviluḷḷa kaṭaikaḷil pātikku mēl iṭittālaṉṟi; vītiyai virivupaṭutta muṭiyātu eṉṟu uṇarntār.

appaṭic ceyya muṉaintāl, paḻaiya kaṭaikkārarkaḷum perum paṇakkārarkaḷum cummā irukka māṭṭārkaḷ. taṉṉiṭam caṇṭaikku varuvārkaḷ allatu kiḷarcci ceyvārkaḷ.

itait tavirkka ī.vē.rā. uṭaṉē nakaracapai uṟuppiṉarkaḷiṉ kūṭṭattiṟku ēṟpāṭu ceytār. taṉ yōcaṉaiyaip potu nalaṉ karuti ēṟka vēṇṭumeṉṟu eṭuttuk kūṟiṉār.

cilar itai varavēṟṟālum palar etirttaṉar. paṇakkārarkaḷiṉ pakaiyaiyum paḻaiya kaṭaikkārarkaḷiṉ virōtattaiyum cantikka vēṇṭivarum. ataṟkup paṇintu piṟaku tiṭṭattai niṟuttuvatai viṭa itai ārampikkavē vēṇṭām eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

ellāvaṟṟaiyum poṟumaiyākak kēṭṭār ī.vē.rā. etirppukaḷaik kaṇṭu eṉṟumē añciyavaralla avar.

perumaikkākap patavi vakippatai viṭa makkaḷukku naṉmai ceyvataṉ mūlam pataviyai iḻantālum paravāyillai eṉṟu eṇṇiṉār.

uṭaṉē 'nila ākkiramippu' eṉṉum peyarāl pōkkuvarattukku iṭaiñcalāka irukkum periya periya māṭik kaṭaikaḷaiyum iṭittut taḷḷiṉār. kaṭait teruvait tēvaiyāṉa aḷaviṟku akalap paṭutti viṭṭār.

potumakkaḷ kaṭaitteruviṉ aḻakaik kaṇṭu vāyārap pukaḻntu pārāṭṭiṉar. paṇakkārak kaṭaikkārarkaḷum taṟcamayam ēṟpaṭṭuḷḷa atikamāṉa ceḷakariyaṅkaḷai uṇarntu camātāṉamāki viṭṭaṉar.

palatta etirppukaḷukku iṭaiyē ī.vē.rā. eṭutta muṭivu iṉṟum avar pukaḻ parappum aḻakiya kaṭait teruvāka kāṭciyaḷittu varukiṟatu. entak kātukaḷāl irāmacāmiyaip paṟṟi ovvoruvarum nitam kūṟum pukārkaḷaik kēṭṭu veṅkaṭappar maṉam varuntiṉārō -

iṉṟu atē kātukaḷil ī.vē.rā.vaip paṟṟi makkaḷ tēṭivantu kūṟiviṭṭup pōkum pukaḻuraikaḷaik kēṭṭu veṅkaṭappar pūrittup pōṉār.

āṉāl anta makiḻcciyai atika nāḷ aṉupavikkāmal veṅkaṭappar 1911-m āṇṭu iyaṟkai eytiṉār.

vaiṇava campiratāyappaṭit tantaiyiṉ uṭalait takaṉam ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār kiruṣṇacāmi.

āṉāl ī.vē.rā. piṭivātamākat tantaiyiṉ uṭalait taṅkaḷukkuc contamāṉa iṭattil putaittār.

tantaiyiṉ niṉaivāka anta iṭattil oru camātiyaiyum kaṭṭi muṭittār.





18. putiya pātai - putiya pārvai...

"inta nāṭṭil kaṭavuḷ coṉṉatu, makāṉ coṉṉatu, avatāra puruṣarkaḷ coṉṉatu eṉṟu pārkkiṟāṉēyoḻiya taṉputti eṉṉa colkiṟatu eṉṟu pārppatēyillai; eppaṭi muṉṉēṟa muṭiyum?"

- tantai periyār

iṟaivaṉ paṭaippil makkaḷ aṉaivarumē camamāṉavarkaḷtāṉ. āyiṉum aḻikka muṭiyāta oṉṟāka iṉṟu nammiṭaiyē uyarvu tāḻvu uruvākiviṭṭatu.

kaṭavuḷ maṉitaṉaippaṭaittāṉ. maṉitaṉ cātiyaip paṭaittāṉ. atil pala pirivukaḷaiyum paṭaittu - cilarait tīṇṭātavarkaḷākavē uruvākki viṭṭārkaḷ.

tīṇṭattakātavarkaḷ eṉṟu oru iṉattavaraik kuṟippiṭuvatu maṉita maṉattaip puṇpaṭuttak kūṭiya ceyalākum.

ataṉālē makātmā kānti avarkaḷai aricaṉ eṉṟu putiya peyariṭṭu aḻaikkalāṉār. camūkattil avarkaḷukkum cama urimai vēṇṭumeṉṟu vaṭakkē iruntu kural koṭuttār.

teṟkē vāḻnta ī.vē.rā.viṉ cevikaḷil kāntijiyiṉ intak kural tēṉākap pāyntatu. avaratu koḷkaikaḷum taṉatu koḷkaikaḷum orē ilaṭciyap pātaiyai nōkkittāṉ payaṇamākiṉṟaṉa eṉpatai ī.vē.rā. purintu koṇṭār.

aṉṟiliruntu kāntijiyiṭamum avar cārntirunta kāṅkiras kaṭci mītum ī.vē.rā. mikunta matippum īṭupāṭum koṇṭār.

kāṅkiras iyakkattiṉ ceyalpāṭukaḷ avaratu maṉataik kavarntaṉa.

ī.vē.rā.vukku naṇparāka viḷaṅkiyavar irāca kōpālāccāriyār.

ī.vē.rā. īrōṭṭil cērmēṉāka iruntapōtu irācakōpālāccāriyār cēlattil cērmēṉāka iruntār. ī.vē.rā.viṉ nirvākat tiṟamaiyai irācakōpālāccāriyār naṉku aṟivār.

ī.vē.rā.vai makkaḷ īrōṭu nakara capait talaivarākat tērnteṭuttapōtu avarai etirttu niṉṟa cilar ī.vē.rā. oḻukkamillātavar poṟuppillātavar ippatavikku arukatai aṟṟavar eṉṟu kalekṭariṭam pukār maṉu koṭuttaṉar. kalekṭar atai ēṟṟār.

ī.ve.rā. atai maṟuttu eṉ mītu poṟāmai koṇṭu koṭutta maṉu atu. nāṉ kiṭṭattaṭṭa potu niṟuvaṉaṅkaḷil talaivarākavum, uṟuppiṉarākavum, ceyalāḷarākavum mukkiya patavikaḷ vakikkiṟēṉ. ippatavikku nāṉ muṟṟilum takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu etir maṉu koṭuttār.

iru maṉukkaḷum vaḻakkaṟiñar irācakōpālāccāriyāriṉ paricīlaṉaikku vantatu. ī.vē.rāvaip paṟṟi naṉku aṟintirunta irācakōpālāccāriyār 'ī.vē.rā. mītu koṭukkappaṭṭa pukārukku evvita ātāramum illai' eṉṟu kūṟi maṉuvait taḷḷupaṭi ceytu viṭṭār.

appōtiliruntē irācakōpālāccāriyārukku taṉṉōṭu ī.vē.rā.vai kāṅkiras iyakkattil iṇaittu viṭa vēṇṭum eṉkiṟa ācai iruntatu.

maturaiyil mil toḻilāḷarkaḷ vaḻakku oṉṟu naṭantu koṇṭiruntatu. maturaiyil mil toḻilāḷar caṅkattiṟku ī.vē.rā. talaivar. ivvaḻakkai naṭattiya ṭākṭar varatarājulu nāyuṭuvum mil toḻilāḷarkaḷukkāka vātāṭum irācakōpālāccāriyārum maturai pōkum vaḻiyil ī.vē.rā.viṉ vīṭṭil taṅkuvārkaḷ.

appōtu irācakōpālāccāriyār ī.vē.rā.vaip paṟṟit tām koṇṭuḷḷa viruppattai nāyuṭuviṭam kūṟiṉār.

varatarājulu nāyuṭum atu nallatē eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē nāyuṭu ī.vē.rā.viṭam,

"ī.vē.rā. nīṅkaḷ kāṅkiras iyakkattil cērntu nāṭṭukkut toṇṭu ceyyuṅkaḷēṉ. uṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyāṉa cēvai nāṭṭukkum potu makkaḷukkum payaṉpaṭaṭṭumē” eṉṟār.

irācakōpālāccāriyārum eṭuttuk kūṟiṉār.

kāṅkiras mītum kāntiji mītum muṉṉarē matippuk koṇṭirunta ī.vē.rā. taṉ iru naṇparkaḷiṉ aḻaippai maṟukkāmal kāṅkiracil cērntār.

maturai mil vaḻakkil toḻilāḷarkaḷē veṟṟi peṟṟaṉar. ī.vē.rā.viṉ pukaḻ ōṅkiyatu.

atuvarait taṉi maṉitarāka niṉṟu tāḻttappaṭṭa makkaḷukkuc cēvai ceytu vanta ī.vē.rā. taṉṉai oru tēciya nīrōṭṭamuḷḷa kaṭciyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭu muṉṉilum atika uṟcākamākac ceyalpaṭalāṉār.





19. kāṅkiras vāṉil oru putiya

oḷik kīṟṟu

"eṉatu toṇṭu maṟṟavarkaḷ ceyvatu pōl veḷḷat tōṭu cērttu cellum nīrōṭṭat ticai vēlai alla; atai etirttup pōrāṭic cellum etir nīccal toṇṭākum.

aṭivārattiliruntu malai uccikkuk kallaip puraṭṭuvatu pōṉṟakāriyattil nāṉ eṉṉai īṭupaṭuttikkoṇṭirukkiṟēṉ."

- tantai periyār

oruvar oru kāriyattait tiṟamaiyākac ceytu muṭippar. cilar, orē camayattil pala kāriyaṅkaḷaiyum tiṟamaiyākac ceytu muṭikkum āṟṟal peṟṟiruppar.

attakaiya aḷappariya āṟṟal paṭaittavar ī.vē.rā. irupatti eṭṭuvitamāṉa poṟuppuḷḷa patavikaḷai; orē kālattil palvēṟu stāpaṉaṅkaḷil tiṟampaṭac ceytu kāṭṭiyavar ī.vē.rā.

entat tuṟaiyāṉālum ēṟṟukkoṇṭa paṇiyiṉai tiṟamaiyākavum, piṟar meccumpaṭiyākavum ceypavar ī.vē.rā.

kāṅkiras iyakkattil taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭa avar muḻu mūccāka akkaṭcikkāka uḻaittār. cutantiram aṭaintē tīra vēṇṭum eṉpatu paṟṟi ūr ūrākac ceṉṟu piracāram ceytu vantār.

appōtu, pañcāp paṭukolai naṭantatu. ataik kaṇṭittu, palar taṅkaḷatu aracu patavikaḷai viṭṭārkaḷ. ī.vē.rā.vum taṉṉuṭaiya cērmēṉ pataviyai rājiṉāmā ceytār. atai vāpas vāṅkumpaṭi irācakōpālaccāriyār kūṟiyum ī.vē.rā. iṇaṅkavillai. ataṉāl irācakōpālāccāriyārum naṇparaip piṉpaṟṟi rājiṉāmāc ceytār.

1918-kaḷil naṭaipeṟṟa kāṅkiracu mānāṭukaḷai ī.vē.rā. muṉṉiṉṟu naṭattiṉār. 1919m āṇṭu kāṅkiracu iyakkattil uṟuppiṉarākac cērntatum, taṉatu īrōṭu nakara maṉṟat talaivar pataviyai viṭṭu vilakiṉār.

kāntiji, matuvilakkut tiṭṭam; tiṇṭāmai oḻippu ākiyavaikaḷai kāṅkiracil koṇṭu vantār.

1920-m āṇṭu ottuḻaiyāmai iyakkattai naṭattiṉār kāntiji.

ī.vē.rā.vai, ittiṭṭaṅkaḷ peritum kavarntaṉa. ataṉāl taṉatu muḻunēra uḻaippaiyum kāṅkiracukku arppaṇittār. tām vakittu vanta paṟpala patavikaḷiliruntum vilakik koṇṭār.

īrōṭu nakaril kāṅkiracu iyakkam ī.vē.rā.viṉ muyaṟciyāl tīviram aṭaintatu. potut toṇṭil taṉ muḻu nērattaiyum, ī.vē.rā. celaviṭṭār.

ataṉāl viyāpārattai avarāl oḻuṅkākak kavaṉikka muṭiyavillai. tantaiyār kālattiliruntu ciṟappōṭu naṭaipeṟṟu vanta maṇṭik kaṭaiyai mūṭum paṭiyāyiṟṟu.

kāntijiyālum, avaratu matuvilakku, tīṇṭāmai pōṉṟa koḷkaikaḷiṉālum īrkkappaṭṭa ī.vē.rā. katarāṭai aṇintār. tāṉ maṭṭumalla. taṉ kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyumē katar āṭai aṇiyumpaṭic ceytār.

katar tuṇikaḷai mūṭṭai mūṭṭaiyākat tam tōḷil cumantār, viṟṟār. kāntijiyiṉ koḷkaikaḷaip parappa ūr ūrākac ceṉṟu piracāram ceytār.

avaratu tiṟamaiyāṉa pēccu makkaḷaik kavarntiḻuttatu. ī.vē.rā. eṉṉum mūṉṟeḻuttu tamiḻakameṅkum pirapalamāyiṟṟu.

ottuḻaiyāmai iyakkattilum ī.vē.rā. taṉṉai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu veṟṟi peṟa pāṭupaṭṭār.

nītimaṉṟaṅkaḷaip pakiṣkarikka vēṇṭum eṉṟu kāṅkiracu iyakkam tīrmāṉam koṇṭu vantatu. ataṉpaṭi naṭantār ī.vē.rā.

ataṉāl avar kuṭumpattiṟku nītimaṉṟattiliruntu vara vēṇṭiya aimpatiṉāyiram rūpāyai vēṇṭām eṉṟu iḻantu otukkiṉār. itu kāṅkiraskārarkaḷukkut terintatu. aṭuttapaṭiyāka kōrṭṭiliruntu aṭamāṉa pattiram mūlam taṉakku varavēṇṭiya, 28,000/ rūpāyaiyum, ī.vē.rā. pakiṣkarittār.

appaṭic ceyya vēṇṭām eṉṟu kāṅkiras talaivarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. ī.vē.rā. kēṭkavillai. vēṇṭumāṉāl antap paṇattai tilakar nitiyil cērttuviṭalām eṉṟaṉar. 'tilakar nitiyil cērppatum; antap paṇattai nāṉē vaittuk koḷvatum oṉṟutāṉ' eṉṟu maṟuttu viṭṭār ī.vē.rā. koḷkaippaṭi kōrṭṭiliruntu eṉakku antap paṇamum vēṇṭām; atutāṉ uṇmaiyāṉa pakiṣkarippu - eṉṟu ī.vē.rā. uṟutiyāka iruntuviṭṭār.

ī.vē.rā.viṉ koḷkaippaṟṟu kāṅkiraskārarkaḷai viyappil āḻttiyatu.

matuvilakkup piracārattai ī.vē.rā. mummuramāka naṭattiṉār. kaḷḷuk kaṭaikaḷiṉ muṉ maṟiyal pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭār.

kuṭikkātē eṉṟu kuṭikkiṟavaṉ kālil viḻuvatai viṭa, avaṉukku matuvaik koṭukkiṟa marattaiyē aḻittu viṭṭāl eṉṉa eṉṟu oru putiya kōṇattil yōcittār.

iḷanīrum, tēṅkāyumāy marattiliruntu kālattiṟkum varukiṟa varumāṉattaip paṟṟi avar poruṭṭāka eṇṇavillai ciṟitum tayaṅkāmal, taṉatu paṇṇaiyilirunta āyirak kaṇakkāṉa teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭi vīḻtti viṭṭār ī.vē.rā.

ippaṭic ceyya, oruvarukku evvaḷavu periya tiyāka maṉappāṉmai iruntirukka vēṇṭum! matuviṉ piṭiyiliruntu pāmara makkaḷ viṭupaṭṭut tirunti vāḻa vēṇṭumeṉṟu ī.vē.rā. virumpiṉār.

anta ēḻai appāvikaḷ mītu ī.vē.rā. koṇṭirunta aḷavu kaṭanta maṉitāpimāṉattaiyē avaruṭaiya antac ceykai piratipalittatu eṉṟāl atu mikaiyākātaṉṟu.





20. mutal - ciṟai aṉupavam

"iṉṟaiyac cutantirattiṟku, mutaṉ mutal, nāṉākavē ciṟaikkum pōkiṟēṉ eṉṟu inta nāṭṭil, ēṉ iṅtiyāvilēyē ciṟaikkup pōṉatu, nāṉum eṉatu kuṭumpamumtāṉē...

"nilam, kāṇi ivaiyellām evvaḷavu cērttu vaittiruntālum, avaṉ cettup pōṉatum, avaṉatu eṉṟu colla māṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya makaṉatu eṉṟutāṉ kūṟuvārkaḷ. itu iyalpu. taṉatu eṉṟu kūṟumpaṭiyāṉatu toṇṭu oṉṟutāṉ. maṟṟavarkaḷukkākap palaṉai etirpārāmal toṇṭu ceyvatu tāṉ."

- tantai periyār

etaiyum vittiyācamāyc cintittuc ceyalpaṭṭāl atu makkaḷ maṉataik kavaravē ceyyum.

matuvilakku piracārattil, yārum niṉaittaṟiyāta oru putiya kōṇattil ceyalpaṭṭār ī.vē.rā.

maṟiyal ceytu piṟaratu uṭaimaikaḷaic cētam ceyyavillai avar. māṟāka - matu oḻippiṟkāka taṉatu cottaiyē aḻittār.

ī.vē.rā. teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭiya nikaḻcci īrōṭṭaiyē oru kalakku kalakkiviṭṭatu. makkaḷiṭaiyē putiya utvēkam piṟantatu. kaḷḷukkaṭai maṟiyal pōrāṭṭam tīviram aṭaintatu.

aracāṅkam viḻittuk koṇṭatu.

maṟiyal pōrāṭṭattait taṭukka nakaril 144 taṭai uttaravu pōṭṭatu. kāṅkiracu toṇṭarkaḷ taṭai uttaravai mīṟic ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ.

ī.vē.rā. nūṟu toṇṭarkaḷ taṭai uttaravai mīṟic ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉār.

pōlīcār avaraiyum nūṟu toṇṭarkaḷaiyum kaitu ceytaṉar. nītimaṉṟam aṉaivarukkum oru mātam ciṟai taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu.

1921-m āṇṭu navampar 21 nāḷ ī.vē.rā. mutaṉ muṟaiyākac ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār.

itaṉāl nakaram muḻutum kalavaram paraviyatu. ī.vē.rā.vukkup piṟaku yār kaḷḷuk kaṭai maṟiyalai muṉṉiṉṟu naṭattap pōkiṟārkaḷ eṉṟu aracāṅkam alaṭciyamāka eṇṇiyatu.

puliyai muṟattāl viraṭṭiya virattamiḻ peṇkaḷiṉ paramparai vaṟṟiviṭavillai eṉpatai aracu viraivilēyē uṇarntatu.

ī.vē.rā.viṉ maṉaivi nākammaiyārum, avaratu taṅkai kaṇṇammāvum maṟiyal pōrāṭṭattil īṭupaṭukiṟārkaḷ eṉṟa ceyti kāṭṭut tī pōl nakareṅkum paraviyatu.

vīṭṭil aṭaintu kiṭanta peṇkaḷ vīṟukoṇṭu eḻuntu veḷiyē vantaṉar.

nākammaiyuṭaṉum kaṇṇammaiyuṭaṉum kai kōrttuk koṇṭu kaḷḷukkaṭaiyai nōkki maṟiyal ceyyap puṟappaṭṭaṉar. itaic caṟṟum etirpārāta aracāṅkam āḻntu yōcaṉai ceytatu.

peṇkaḷaik kaitu ceytāl ūril peruṅ kalavaram mūḷum. ataṉāl āyirak kaṇakkil makkaḷ ciṟai celluvar.

itait tavirkka orē vaḻi -

taṭaiyuttaravu rattu ceyyappaṭṭatu.

ippōrāṭṭattil ī.vē.rā.viṉ kuṭumpam muḻutum īṭupaṭṭatai aṟinta kāṅkiraskārarkaḷ uṟcākamāṉārkaḷ.

tamiḻnāṭu muḻutum kaḷḷukkaṭai maṟiyal pōrāṭṭam tīviramaṭaintatu.

tamiḻakattil matu vilakkup pōrāṭṭattiṟkāka kāntiji tamiḻnāṭu vantapōtu ī.vē.rā. vīṭṭiltāṉ taṅkiṉār.

aṅkutāṉ matuvilakkup pōrāṭṭattiṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭatu.

avar eṇṇiyatu pōl tamiḻakam kaḷḷukkaṭaip pōrāṭṭattil ciṟappāṉa paṇiyāṟṟiyatu. itaip paṟṟi kāntiji kūṟukaiyil -

kaḷḷukkaṭaip pōrāṭṭattiṉ veṟṟi īrōṭiluḷḷa nākammai, kaṇṇammāḷ ākiya iru peṇkaḷiṭamtāṉ irukkiṟatu. avarkaḷ pātikkappaṭum peṇ iṉattiṉ piratinitikaḷ āvārkaḷ eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟiṉār.





21. vaikkam vāḻttiya vīrar ī.ve.rā.

"maṉitaṉukku maṉitaṉ toṭak kūṭātu; kaṇṇil paṭak kūṭātu; teruvil naṭakkakkūṭātu; kōyilukkuḷ pōkak kūṭātu; kuḷattil taṇṇīr eṭukkak kūṭātu eṉkiṉṟavai pōṉṟa koḷkai tāṇṭavamāṭum oru nāṭṭaip pūkampattāl aḻikkāmalō; erimalaiyiṉ neruppuk kuḻampāl erikkāmalō; camuttiram poṅki mūḻkac ceyyāmalō; pūmippiḷappil amiḻac ceyyāmalō; caṇṭa mārutattāl tukaḷākkāmalō viṭṭiruppataip pārtta piṟakum kūṭa, kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār eṉṟum, avar nītimāṉ eṉṟum, carvatayāparar eṉṟum yārāvatu colla vantāl, avarkaḷai eṉṉaveṉṟu niṉaippatu eṉpatai nīṅkaḷē muṭivu ceytu koḷḷuṅkaḷ."

- tantai periyār

kēraḷāvil vaikkam eṉpatu mikavum aḻakāṉa ūr. iṅkuḷḷa kiruṣṇaṉ kōvil mikavum piracittamāṉatu. nāṭṭil nālā ticaikaḷiliruntum makkaḷ vaikkam vantu kaṇṇaṉai taricaṉam ceytu pōvārkaḷ.

āṉāl -

uḷḷūril vacikkiṉṟa aricaṉaṅkaḷ ālayattiṉ arukil kūṭap pōkak kūṭātu.

uyar cātiyiṉar vacikkum terukkaḷil naṭantu celvataṟkukkūṭa avarkaḷukkut taṭai vitikkap paṭṭiruntatu.

kāṅkiras iyakkattiṉ ciṟanta koḷkaikaḷil, tīṇṭāmai oḻippu mukkiyamāṉatākum. piṟappāl aṉaivarum camam eṉpatai uṇarttavum; aricaṉaṅkaḷ koṭumaip paṭuttap paṭuvatai taṭuttu niṟuttavum; kaṭavuḷ aṉaivarukkum eṉpatai aricaṉa ālayap piravēcattiṉ mūlam nirūpikkavum kāntiji cattiyākkirakap pōrāṭṭaṅkaḷai ūkku vittār.

vaikkattil aricaṉaṅkaḷai uyar cātiyiṉar mikavum koṭumaippaṭutti vantaṉar. ataik kaṇṭittu kēraḷāvil uḷḷa kāṅkiraskārarkaḷ vaikkattil cattiyākirakap pōrāṭṭam naṭattiṉārkaḷ.

tiruvitāṅkūr maṉṉar appōrāṭṭattai aṭakka eṇṇiṉār. cattiyākirakattil īṭupaṭṭa talaivarkaḷai ellām ciṟaiyil aṭaittatu aracāṅkam.

vaikkattil toṭarntu pōrāṭṭattai naṭattat talaivarkaḷ illai.

tamiḻakattil kāṅkiras iyakkap piracārattai muṭittuk koṇṭu ī.ve.rā. appōtutāṉ īrōṭu vantiruntār. avarukku uṭampu cariyillai. vayiṟṟup pōkkāl avatippaṭṭuk koṇṭiruntār.

appōtu vaikkam cattiyākiraka nilaimai paṟṟi avarukku aṟivikkappaṭṭatu.

ceyti kēḷvippaṭṭavuṭaṉ, taṉatu uṭal nalaṉaiyum poruṭpaṭuttāmal, ī.ve.rā. vaikkam puṟappaṭṭup pōṉār.

ī.ve.rā. vantuviṭṭa ceyti aṟinta kāṅkiras toṇṭarkaḷ, muṉṉilum uṟcākamāka cattiyākirakap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭaṉar. maṉṉar āḷ aṉuppi ī.ve.rā.viṭam pōrāṭṭattai kaiviṭumpaṭik kēṭṭuk koṇṭār.

appaṭiyāṉāl ālayattai aricaṉaṅkaḷukkut tiṟantu viṭuṅkaḷ eṉṟu ī.ve.rā. kūṟiṉār.

maṉṉar āṇaippaṭi atikārikaḷ ī.ve.rāvaiyum kaitu ceytu vaikkam ciṟaiyil aṭaittaṉar.

kaṇavar kaitāki ciṟaiyil iruppatu aṟinta nākammaiyār uṭaṉē vaikkam puṟappaṭṭār. kaṇavar viṭṭa iṭattiliruntu pōrāṭṭattai toṇṭarkaḷuṭaṉ naṭattiṉār.

nākammaiyāraip piṉ toṭarntu, kēraḷap peṇkaḷum, tamiḻakap peṇkaḷum pōrāṭṭattil taṅkaḷai iṇaittuk koṇṭu, tīviramākap pōrāṭiṉārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam, ī.ve.rā.vum avar maṉaiviyum eṉpatai aṟinta maṉṉar ī.ve.rā.vai vaikkam ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytār.

vaikkattai viṭṭu veḷiyēṟumāṟu uttaraviṭṭār.

maṉṉar āṇaiyai matikkāmal, ī.ve.rā. pōrāṭṭattait toṭaravē 1922-m āṇṭu, āṟu māta kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitittatu aracāṅkam. ī.ve.rāvaic ciṟaiyil aṭaittatu.

kaṇavar ciṟai ceṉṟatāl, nākammaiyār pōrāṭṭattait toṭarntu naṭattiṉār.

kēraḷā muḻutum cuṟṟup pirayāṇam ceyta nākammaiyār; tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭum eṉṟum -

'aricaṉaṅkaḷukku ālayap piravēca urimai uṇṭu' eṉṟu piracāram ceytār. pōrāṭṭam valuttatu. makkaḷ ātaravu perukiyatu. maṉṉar eṉṉa ceyyalām eṉṟu yōcittār. iṟutiyil -

aricaṉaṅkaḷ kōvilukkuḷ cellalām - eṉṟu āṇai piṟappittār.

mutal aricaṉa ālayap piravēcam naṭanta ūr vaikkam eṉṟa pukaḻ peṟṟatu.

mutal ālayap piravēcattiṉ veṟṟikkuk kāraṇamāyirunta ī.ve.rā.vai makkaḷ 'vaikkam vīrar' eṉṟu perumaiyāka pukaḻntārkaḷ.

vaikkattil naṭaipeṟṟa inta mutal ālayappiravēca veṟṟiyait toṭarntu kēraḷattu ālayaṅkaḷilellām ālayap piravēcam naṭaipeṟṟatu.

piṟaku, intiyā muḻutum intac ceyti paraviyatu. ī.ve.rā.vai muṉ mātiriyākak koṇṭu ampētkar uṭpaṭa pala talaivarkaḷ, vaṭa intiyāvil pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatti veṟṟi peṟṟārkaḷ.





22. paṭikkāta mētai pattirikai āciriyarāṉār

"makkaḷiṉ mūṭa nampikkaikaḷai oḻikka vēṇṭumeṉpatilum, makkaḷaip pakuttaṟivuvātikaḷāka ākka vēṇṭu meṉpatilum eṉakku, 1925-m āṇṭu mutalē uṟutiyāṉa eṇṇamum, ācaiyum uṇṭu."

- tantai periyār

nāṭṭil naṭaipeṟum aṉṟāṭa viṣayaṅkaḷai, atikālaiyil makkaḷ kaiyil koṇṭu vantu cērkkiṟa orē cātaṉam pattirikaitāṉ. nāṭṭukku nām eṉṉa ceytōm eṉpataiyum; nāṭu namakku eṉṉa ceykiṟatu eṉpataiyum piṟa pattirikaikaḷ mūlam terintu koḷvataiviṭa, namakkākavum; makkaḷukkākavum nāmē oru pattirikaiyai ārampittāl eṉṉa eṉṟu ī.ve.rā. ālōcittār.

inta eṇṇam ēṟpaṭṭavuṭaṉ ataṟkāṉa kāriyaṅkaḷil tīviramāka muṉaintār ī.ve.rā.

1935-m āṇṭu mē mātam 2-n tēti 'kuṭiyaracu’ eṉṟa vāra itaḻai veḷiyiṭṭār ī.ve.rā.

ippattirikai, "cāti, camayam, matam, araciyal ivaṟṟaik kaṭantu naṭunilaic ceytikaḷai veḷi yiṭum” eṉṟu ī.vē.rā. aṟivittār. appaṭiyē ceytār.

mika viraivil kuṭiyaracu pattirikai pirapalamāyiṟṟu.

cēraṉ mātēvi eṉṉum ūril kāṅkiraciṉ niti utaviyōṭu, va.vē. cuppiramaṇiya aiyar eṉpavar kurukulam oṉṟai naṭatti vantār.

anta kurukulattil ciṟuvarkaḷ cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. iḷam piḷḷaikaḷ maṉatil, tēca pakti, teyva pakti, oṟṟumai, cāti, matam, moḻi vēṟu pāṭillāmal, orumaippāṭṭu uṇarvai ūṭṭuvatē kurukulattiṉ nōkkam. 1942-l tamiḻnāṭṭu kāṅkiras iyakkattiṉ ceyalāḷarākap pataviyil irunta ī.ve.rā. oru nāḷ cēraṉ mātēvi kurukulattaip pārvaiyiṭac ceṉṟār.

aṅku, pārppaṉac ciṟuvarkaḷukku taṉi iṭam, taṉi uṇavukkūṭam; maṟṟa ciṟuvarkaḷukkut taṉi iṭam, taṉi uṇavukkūṭam eṉṟu pirittu vaikkappaṭṭiruntatu.

itaik kaṇṭa ī.ve.rā. tiṭukkiṭṭup pōṉār.

"ciṟuvarkaḷ uḷḷa kurukulattil ippaṭi cātip piriviṉaiyai vaḷarkkalāmā? itu ciṟuvarkaḷ maṉatil oṟṟumai uṇarvai keṭuttu; vēṟṟumaiyai vaḷark kātā?” eṉṟu va.vē.cu aiyariṭam ī.ve.rā. kēṭṭār.

uṭaṉē va.vē.cu. aiyar "eṉ talaimaiyil naṭattappaṭum kurukulam ippaṭittāṉ naṭakkum” eṉṟu āṇavattōṭu kūṟiviṭṭār.

ī.ve.rā. intak koṭumaiyai, tiru.vi.ka., varata rājulu nāyuṭu pōṉṟa periyōr nēril pārkkaṭṭum eṉṟu avarkaḷai aḻaittu vantu kāṭṭiṉār. avarkaḷ maṉam kotittaṉar. kēṭṭataṟku, avarkaḷiṭamum va.vē.cu. aiyar atē patilaittāṉ kūṟiṉār.

uṭaṉē kurukulattiṟku kāṅkiras vaḻaṅkum niti utaviyai niṟuttumāṟu uttaraviṭṭaṉar.

kurukulattiṉ ceyal muṟaiyaik kaṇṭittu ī.ve.rā. tamiḻnāṭu muḻuvatum piracāram ceytu pōrāṭṭam naṭattiṉār. pattirikaikaḷ kurukulattiṉ koḷkaiyai kaṭumaiyāka vimarcittaṉa.

kānti camaracam ceyya muṉ vantār; "cātiyai oḻikkap pāṭupaṭum kāṅkiracil iruppavarkaḷ, cātip piriviṉaiyai vaḷarkkalāmā?" eṉṟu kēṭṭār.

va.vē.cu. aiyar kāntiji pēccaiyum kēṭkavillai. "kurukulattai eṉ iṣṭappaṭittāṉ naṭattuvēṉ," eṉṟār.

itaṉāl kiḷarcci mūṇṭatu. kāṅkiracu māṉiyattai niṟuttiyatu. kurukulam mūṭappaṭṭatu.

va.vē.cu. aiyariṉ piṭivātattiṉāl, pala iḷam kuḻantaikaḷiṉ etirkālam pāḻāyiṟṟu.

1927-m āṇṭu, 'tirāviṭaṉ' eṉṉum nāḷ itaḻukku, āciriyarāka iruntu, ī.ve.rā. aruntoṇṭāṟṟiṉār. taṉ peyarukkup piṉṉāl irunta 'nāyakkar' eṉṉum cātip peyarai nīkkiṉār. kuṭiaracaip pōl, itilum naṭunilaik koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyē, kāracāramāṉa, tam karuttukkaḷai makkaḷukku eḻuti vantār.

ī.ve.rā.viṉ pattirikai ācai mēlum atika māyiṟṟu.

mēltaṭṭu makkaḷukkum, taṉatu karuttukkaḷum, koḷkaikaḷum ceṉṟu eṭṭa vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇattil 1928-m āṇṭu 'rivōlṭ' (REVOLT) eṉkiṟa peyaril āṅkilap pattirikai oṉṟait toṭaṅkiṉār.





23. viḻalukku iṟaitta nīr

"inta nāṭṭil cāti iḻivaip pōkkap pāṭupaṭṭavar ellām, malēriyāvukku maruntu koṭuppavarkaḷ pōṉṟavarkaḷ.

maṟṟavaṉukku varāmal taṭukkak kūṭiyavarkaḷ ivarkaḷ alla .

nāṉō, malēriyāvukkuk kāraṇamāṉa kocu vacikkiṉṟa taṇṇīr tēkkattaik kaṇṭu, kocukkaḷai aḻittut taṭukkum, vaittiyaṉ pōṉṟavaṉ."

- tantai periyār

"orē cāti" eṉkiṟa muṟai uruvāka vēṇṭum eṉṟu ī.ve.rā. virumpiṉār. āṉāl, muyaṉṟum tīrāmal, kāṅkiracil jāti uṇarvu āḻamāka vēr viṭṭiruntatu.

ataṉāl 1925-l kāñcipurattil tiru.vi.ka.talaimaiyil naṭaipeṟṟa kāṅkiracu makānāṭṭil, "vakuppu vāri piratinitittuva urimai vēṇṭum", eṉṟu kōrikkai eḻuppiṉār.

mānāṭṭut talaivar tiru.vi.ka. ittīrmāṉattait tōṟkaṭittār. ī.ve.rā.vukku itu tāṅka muṭiyāta atircciyait tantatu.

itē tīrmāṉattai itaṟku muṉ, 1920-l tirunelvēli makānāṭṭilum, 1921-l tañcāvūr makānāṭṭilum, 1922-l tiruppūr kāṅkiracu makānāṭṭilum, 1924-l cēlattilum tiruvaṇṇāmalaiyilum naṭaipeṟṟa mākāṇa kāṅkiracu makānāṭṭilum niṟaivēṟṟa ī.ve.rā. koṇṭu vanta pōtellām; varicaiyākat tōṟkaṭikkap paṭṭaṉa.

iṟutiyāka ippōtu kāñcipurattil 1925-l naṭanta makānāṭṭilum tīrmāṉam tōlviyaṭaiyavē, ī.ve.rā. iṉi inta iyakkattiṟkāka uḻaippatu vīṇ eṉa uṇarntār.

pirāmaṇarallātāriṉ nalaṉukkākak koṇṭu vanta tīrmāṉam; pārppaṉarallātārālēyē tōṟkaṭikkappaṭṭatu.

- vakuppukaḷai oḻikkāmal ēṟṟuk koṇṭu; ataṟkāṉa piratinitittuva urimaiyai maṭṭum maṟuppatu eṉpatu, enta vitattilum ī.ve.rā.vukku niyāyamāṉa ceyalākap paṭavillai. ataṉāl -

1919-m āṇṭu mutal āṟu āṇṭu kālam, kāṅkiraciṉ vaḷarccikkāka arumpāṭupaṭṭut toṇṭāṟṟiya ī.ve.rā. 1925-m āṇṭu kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.

tēciya vātikaḷiṉ uḷḷattil varuṇācirama koḷkai kūṭātu. 'varuṇāciramak koḷkaiyai' ātarikkum, kāṅkiracai; akkaṭcikku veḷiyē iruntu etirppatu eṉa muṭivu ceytār.

1926-m āṇṭu ceṉṉai caṭṭamaṉṟattiṟku tērtal naṭantatu. kāṅkiracukku etirāka niṉṟa nītik kaṭci paṭu tōlvi aṭaintatu. ī.ve.rā. naṭunilai vakittār.

kāṅkiraciṉ mītuḷḷa kōpattil nītik kaṭciyil cērntār ī.ve.rā. "tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātīrkaḷ; tamiḻarkaḷukkākap pāṭupaṭa vāruṅkaḷ", eṉṟu aṟaikūval viṭuttār ī.ve.rā.

nītikkaṭciyil ī.ve.rā. cērntapiṟaku atu mīṇṭum vaḷarcci peṟṟatu. kāṅkiraskārarkaḷ akkaṭci mītu kūṟi vanta poyp piracārattiṟku patil koṭuttār.

1926-m āṇṭu ṭicampar mātam 25, 26 tētikaḷil iraṇṭu nāḷ maturaiyil ī.ve.rā. pārppaṉarallātār mānāṭu oṉṟai naṭattiṉār.

pala talaivarkaḷ ī.ve.rā.vukku ātaravu tantaṉar.

kāṅkiracai viṭṭu kōpittuk koṇṭu ī.ve.rā. veḷiyēṟiyatu kāntijikkut teriya vantatu.

1927-m āṇṭu kāntiji tamiḻ nāṭṭiṟku vanta pōtu, ī.ve.rā.vai cantittu, avaratu kōpattiṟkāṉa kāraṇattaik kēṭṭaṟintār.

ī.ve.rā. kuṭumpattiṉar mītu kāntijikku eppōtumē oru taṉi aṉpum mariyātaiyum uṇṭu. ī.ve.rā. etilum tīviramākavum, uṇmaiyākavum uḻaikkak kūṭiyavar eṉkiṟa nampikkai kāntijikku iruntatu.

ataṉālēyē -

katar iyakkattiṟku ī.ve.rā.vaip poṟuppāka niyamittār.

ōr uṇmaiyāṉa toṇṭaṉiṉ kōpattaiyum maṉakkuṟaiyaiyum tīrkka vēṇṭiyatu oru talai vaṉiṉ kaṭamai eṉṟu karutiyē kāntiji inta cantippiṟku ēṟpāṭu ceytār. āṉāl kāntijiyiṉ camātāṉattai ī.ve.rā. ēṟkavillai.





24. toḻilāḷarkaḷiṉ tōḻar...

"entak kāraṇattaik koṇṭum pāṭupaṭum makkaḷ nilai tāḻntirukkavum, pāṭupaṭāta makkaḷ nilai uyarntirukkavum, avarkaḷ ātikkam celuttavum kūṭātu eṉpatutāṉ, toḻilāḷar kiḷarcciyiṉ mukkiyattuvamāka irukka vēṇṭum."

- tantai periyār

potu makkaḷukku uṇmaiyāṉa toṇṭu ceyya eṇṇupavarkaḷukku entak kaṭciyō araciyal cārpō etuvum tēvaiyillai eṉpatu ī.ve.rāviṉ karuttu.

irayilvē toḻilāḷarkaḷ, vēlai niṟuttam ceytārkaḷ. caṭṭa virōtamāṉatu eṉṟu atai aracāṅkam aṟivittatu.

toḻilāḷar āttiram koṇṭu, palātkārattil īṭupaṭṭārkaḷ.

araciṉtaṭai uttaravaik kēṭṭu, atuvarai toḻilāḷarai ātaritta kaṭcikaḷ pēcāmal iruntu viṭṭaṉa.

ī.ve.rā. taṭaiyuttaravai mīṟi toḻilāḷarkaḷukkākap pala kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. avarkaḷatu kōrikkaikaḷ niyāyamāṉavai; ēṟkappaṭa vēṇṭiyavai eṉṟu kuṭiyaracu pattirikaiyil eḻutiṉār. toḻilāḷarkaḷukkāka kūṭṭam pōṭṭu potu makkaḷiṭam ātaravu tiraṭṭiṉār.

aracu avaraik kaitu ceytatu. pala kuṟṟaccāṭṭukaḷai nītimaṉṟattiṉ muṉ vaittatu.

ī.ve.rā. etir vaḻakkāṭa maṟuttuviṭṭār.

ciṟai taṇṭaṉai ēṟkat tayārāyirunta ī.ve.rāvai aracu viṭutalai ceytu viṭṭatu.

ataṉpiṟaku, cuyamariyātai iyakka makānāṭukaḷaik kūṭṭi, makkaḷukku viḻippuṇarvu ēṟpaṭap pāṭu paṭṭār.

cātiyai oḻikka, kalapput tirumaṇam oṉṟutāṉa vaḻi eṉṟu tiṭamākak kūṟiṉār.

vitavaip peṇkaḷukku maṟuvāḻvu uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiṉār.

1909 - l palatta etirppukaḷukku mattiyil taṉatu taṅkai makaḷukku vitavā maṟuvivākam ceytu vaittavar ī.ve.rā.

etaṟkum, etilum muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar ī.ve.rā.

tamiḻnāṭṭil avaratu cuyamariyātai iyakkam vaḷarntatu. tamiḻarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil tantai periyār iṭam peṟṟār.

ī.ve.rāviṉ pukaḻ, kaṭal kaṭantum; aṉṉiya mānilaṅkaḷukkum paravi; aḻaippukaḷ vantaṉa. malēyāvil naṭaipeṟavirukkum cuyamariyātai mānāṭṭiṟku varavēṇṭum eṉa ī.ve.rāvai aḻaittārkaḷ.

1929 - m āṇṭu, ṭicampar 15m nāḷ taṉ maṉaivi nākammaiyāruṭaṉum, taṉ naṇparkaḷ cilaruṭaṉum ī.ve.rā. malēyā puṟappaṭṭār.

malēyāviluḷḷa tamiḻarkaḷ ī.ve.rāvai aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.

cāti oḻippu, kalapput tirumaṇam, cuyamariyātai ākiyavai paṟṟiya ī.ve.rāviṉ cīrtiruttak karuttuk kaḷaik kēṭṭa malēyā makkaḷ, aṟiyāmaiyiliruntu viṭupaṭṭārkaḷ.

ī.ve.rāviṉ pēccil oru putiya ulakattai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. pakuttaṟivuvātikaḷāka māṟiṉārkaḷ.

malēyāvil ī.ve.rā orumāta kālam cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭu aṅkuḷḷa pala ūrkaḷukkum ceṉṟu makkaḷaic cantittut tamatu koḷkaiyaip parappiṉar.

1930-m āṇṭu jaṉavari mātam, tamiḻakam tirumpiya ī.ve.rāvukku ceṉṉaiyil ciṟappāṉa varavēṟpaḷikkappaṭṭatu.

itaṉait toṭarntu -

1930, mē mātam 10,11 tētikaḷil, īrōṭṭil iraṇṭāvatu cuyamariyātai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. immakānāṭṭiṉ vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, vantirunta aṉaivarukkum uṇavu camaippatu mutal parimāṟuvatu varai, ellā vēlaikaḷaiyum aricaṉa toṇṭarkaḷaik koṇṭutāṉ ī.ve.rā ceyvittār. intiyāvil ituvē mutalāvatākum.





25. ulakam cuṟṟiya ī.ve.rā..

"namatu makkaḷum, camutāyamum maṟṟa nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟu muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ toṇṭāṟṟukiṟēṉ.

ataṉālēyē nam makkaḷukku naṉmai ceyyak kūṭiyavarkaḷaiyum, nam camutāya muṉṉēṟṟattiṟkākak kāriyaṅkaḷ ceyyakkūṭiya āṭciyāḷaraiyum, camutāyattiṉ nalaṉ karutiyē ātarikkiṟēṉ."

- tantai periyār

tamiḻnāṭṭil, cuyamariyātai iyakkattiṉ vaḷarcci nāḷukku nāḷ perukiyatu.

1931 - m āṇṭu virutunakaril, mūṉṟāvatu cuyamariyātai mānāṭu naṭaipeṟṟatu. immānāṭṭil, cuyamariyātai iyakkam camatarmak koḷkaiyai ēṟṟuk koṇṭu naṭaimuṟaip paṭuttat tiṭṭam vakuttatu.

ī.ve.rā. camatarmak koḷkaiyuṭaiya nāṭukaḷaik kāṇavum; mēlaināṭṭu araciyal poruḷātārak koḷkaikaḷai nēril kaṇṭaṟiyavum, mēlaināṭukaḷ cuṟṟup payaṇattai mēṟkoṇṭār.

1931, ṭicampar 31m nāḷ ī.ve.rā ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭār. tamatu cuṟṟup payaṇattil, raṣyā, turukki, kirīs, ekiptu, jermaṉi, iṅkilāntu, speyiṉ, pireñc, pōrccikal ākiya nāṭukaḷukku vijayam ceytār.

aṅkuḷḷa toḻilāḷar nilai; camūka nilai, araciyal nilai ivaikaḷaip paṟṟi virivāka aṟintu koṇṭār.

13.12.1931 mutal 11.11.1932 varai 11 mātakāla cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu tāyakam vanta ī.ve.rā. nākammaiyāruṭaṉ cērntu ilaṅkaic cuṟṟup pyaṇattai mēṟkoṇṭār.

ilaṅkait tamiḻarkaḷ ī.ve.rāviṉ pēccai; koḷkaikaḷai aṟintavarkaḷ. pala potuk kūṭṭaṅkaḷilum, ilaṅkait tōṭṭat toḻilāḷar mattiyilumpēciṉār.

tamiḻ makkaḷ avaratu pēccai ārvamuṭaṉ kēṭṭatuṭaṉ; avaratu karuttukkaḷai, acciṭṭu viniyōkam ceytaṉar.

1932 - m āṇṭu navampar mātam ī.ve.rā. tamiḻakam vantu cērntār.

īrōṭṭil avarukkuc ciṟappāṉa varavēṟpu aḷikkappaṭṭatu. cuṟṟup payaṇattiṉpōtu vaḷarnta tāṭiyai, periyār nirantaramākkiṉār.

iravu pakal pārāmal, catā potut toṇṭu, mēṭaip pēccu, cuṟṟup pirayāṇam eṉṟu uṟcākamākac ceyalpaṭṭu vantār ī.ve.rā.





26. nākammai eṉṉum nāka irattiṉam maṟaintatu...

"peṇkaḷē vīrattāymārkaḷāka āka viruppappaṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ māṟiṉāl uṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷum, maṟṟa āṇkaḷum māṟṟam aṭaivatu veku culapam. āṇkaḷ uṅkaḷaittāṉ piṟpōkkāḷikaḷ eṉṟu uṅkaḷ mītu paḻi cumatti varukiṟārkaḷ. appaḻic collukku āḷākātīrkaḷ.

etirkālattil "ivaḷ iṉṉāruṭaiya maṉaivi" eṉṟu aḻaikkappaṭāmal; "ivar iṉṉāruṭaiya kaṇavaṉ" eṉṟu aḻaikkappaṭa vēṇṭum."

- tantai periyār

ovvoru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyilum kaṭamai, ilaṭciyam eṉa iru pakutikaḷ uṇṭu.

kalvi, kuṭumpam eṉa irupakutikaḷ uṇṭu.

kalvi, kuṭumpam, toḻil eṉak kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭē ilaṭciyattiṟkākap pāṭupaṭuvatu oruvakai -

taṉ laṭciyam oṉṟait tavira vēṟu etuvumē illai eṉṟu vāḻvatu oruvakai. ī.ve.rā itil iraṇṭāvatu rakattaic cārntavarāka vāḻntavar.

- ī.ve.rā. entak kaṭamaikaḷaip paṟṟiyum karuttil koḷḷāmal, laṭciyam oṉṟē vāḻkkai - tāḻttappaṭṭavarkaḷai uyarttuvatē anta laṭciyam - eṉa vāḻntu kāṭṭiyavar.

ippaṭiyoru laṭciya puruṣaṉukku maṉaiviyāka vāyttavar nākammaiyār. kaṇavaṉ ceyyum kāriyaṅkaḷ aṉaittilum tōḷ koṭuttu; kaṇavaratu cuka, tukkaṅkaḷ aṉaittilum camapaṅkēṟṟu vāḻntu kāṭṭiya nākammaiyār uṭal nalamiṉṟi paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantār.

maṉaiviyiṉ arukiliruntu kavaṉittu avaḷukkut tairiyamūṭṭi, āṟutal kūṟavēṇṭiya ī.ve.rā ataip paṟṟic cintittārillai.

tāṉ, taṉatu toṇṭu - atuvē periteṉṟeṇṇi, potuk kūṭṭaṅkaḷil uraiyāṟṟaccuṟṟup payaṇam ceṉṟu viṭṭār.

nāḷukku nāḷ nākammaiyār uṭalnilai mōcamaṭaintu koṇṭē vantatu.

vaittiyam ceyta maruttuvarkaḷ iṉip piḻaippatu aritu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

arukil iruntu kavaṉittuk koḷḷa ettaṉaiyō pēr iruntālum; nākammaiyāriṉ taḷarnta viḻikaḷ, nāṟpuṟamum kaṇavarait tēṭit tuḻāviṉa.

ittaruṇattil kūṭattaṉ kaṇavar arukil illāmaṟ pōṉatu nākammaiyāriṉ melliya maṉattai mikavum varuttiyatu.

vantuviṭuvār... vantu viṭuvār eṉkiṟa nampikkai varavara avaratu uḷḷattil taḷarntu koṇṭē vantatu.

ī.ve.rāvō -

tiruppatturil naṭakkum makānāṭṭil; ī.ve.rā palatta kaitaṭṭalkaḷukkiṭaiyē pēcik koṇṭiruntār. īrōṭṭiliruntu ceṉṟa āḷ, ī.ve.rāviṭam nākammaiyāriṉ mōcamāṉa nilaimaiyaiyum, avar uyirukkup pōrāṭik koṇṭiruppataiyum eṭuttuk kūṟiṉār.

āṉāl, itaik kēṭṭatum - ī.ve.rā. uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭavillai.

makānāṭṭil taṉ muḻu uraiyaiyum muṭitta piṉṉarē puṟappaṭṭār.

īrōṭṭu miṣaṉ āspattiriyil nākammaiyār, kaṇavaraik kāṇum kaṭaici ācaiyum niṟaivēṟāmalē, 1933 -m āṇṭu mē mātam, uyirtuṟantār.

ī.ve.rā. ūrvantu, nākammaiyāraik kāṇa āspattiri ceṉṟapōtu -

nākammaiyāriṉ uyiraṟṟa uṭaltāṉ avarai varavēṟṟatu.

etaṟkum añcāta ī.ve.rāvai -

etaṟkum kalaṅkāta ī.ve.rāvai -

nākammaiyāriṉ maraṇamum kalakkavillai.

aṉpē uruvāṉavar nākammaiyār.

enta nērattil, yār taṉ vīṭu tēṭi vantālum, avarkaḷai vāyāra upacarittu; vayirāra uṇavaḷittu aṉuppuvār.

māmaṉ, māmiyait taṉ iru kaṇkaḷ pōl pōṟṟik kaṭaicik kālamvarait toṇṭu ceytavar.

ēḻaik kuṭumpattil piṟantavar. kalvi aṟivillāmal vaḷarnta nākammai maṇamāṉa piṉpu, poṟuppuḷḷa nalla kuṭumpap peṇṇāka vāḻntu kāṭṭiṉār.

atēcamayam -

kaṇavaraip palacamayam taṉ vīṭṭāriṭam viṭṭuk koṭukkāmalum -

veḷiyulakil taṉ kaṇavaratu potut toṇṭukaḷ aṉaittiṟkum ottuḻaippuk koṭuttu -

kaṇavar ciṟaipuka nērntāl, avar viṭṭa iṭattiliruntu toṇṭait toṭarntu pōrāṭi - ciṟaikkum añcāmal vīracākacam purinta oppaṟṟa vīrāṅkaṉaiyāka vāḻntu kāṭṭi carittirattil iṭam peṟṟavar nākammaiyār.

kāntijikku vāytta kasturipāy pōla; ī.ve.rā. vukku nākammai kiṭaittār.

āṉāl -

kastūripāyai iḻantapōtu oru kuḻantaiyaip pōla kāntiji aḻutār.

ī.ve.rāvō -

iṟantupōṉa maṉaiviyiṉ iṟutic caṭaṅkukaḷai muṭittār.

paṟṟaṟṟa tuṟavipōla, aṉṟiravē tiruccikkup puṟappaṭṭār.

aṅku ceṉṟa ī.ve.rā. aracu vitittirunta 144 - taṭai uttaravai mīṟiṉār.

kaituceyyappaṭṭa ī.ve.rā. piṟaku viṭutalaiyāṉār.





27. peṇkaḷ mānāṭu cūṭṭiya

'periyār' paṭṭam

★ cakōtarikaḷē! āṇkaḷ pārkkum ellā vēlaikaḷaiyum, āṇkaḷ ceyyum ellāt toṇṭukaḷaiyum peṇkaḷ ceyya muṭiyum eṉpēṉ.

★ peṇkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉṟu ēṉ kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭuttiṉārkaḷ; avarkaḷukku aṟivu illai, āṟṟal illai eṉṟu collic cutantiram koṭāmal aṭimaiyākkuvataṟkākavē!

★ namatu peṇkaḷ taṅkaḷaip piṟavi aṭimaikaḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruppatai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum.

★ peṇṇaṭimai eṉpataṟkuḷḷa kāraṇaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum, cotturimai illātatu oṉṟē mikavum mukkiyamāṉatākum.

★ intiya nāṭṭil peṇkaḷ cakala tuṟaikaḷilum tīṇṭappaṭāta makkaḷ aṭaintu varum vētaṉaiyaiyum; iḻivaiyum; aṭimait taṉattaiyum viṭa atikamākavē aṉupavittu varukiṟārkaḷ.

- tantai periyār

nākammaiyāriṉ maraṇattiṟkup piṟaku ī.ve.rā. cuyamariyātaip piracāraṅkaḷil tīviramāka īṭupaṭṭār.

pala makānāṭukaḷaik kūṭṭiṉār. kāracāramākak kuṭi aracup pattirikaiyil vimaricaṉaṅkaḷ eḻutiṉār.

periyār kuṭi aracu itaḻil orunāḷ; 'iṉṟaiya āṭcimuṟai ēṉ oḻiya vēṇṭum' eṉpatai, tamakkē uriya pāṇiyil viḷakki, virivāka oru talaiyaṅkam eḻutiṉār. viḷaivu? antat talaiyaṅkattiluḷḷa āṭcēpakaramāṉa viṣayaṅkaḷukkāka āciriyar ī.ve.rāvum; ataṉai acciṭṭataṟkāka, ī.ve.rāviṉ taṅkai kaṇṇammāvum kaitu ceyyap paṭṭārkaḷ.

ī.ve.rāvukku āṟumātakāla ciṟai taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu, kōvaic ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭār.

appoḻutu, atē ciṟaiyil, ī.ve.rāviṉ naṇparāṉa ci. irācakōpālāccāriyārum iruntār.

iruvarum cērntu potuccēvaiyil īṭupaṭalām eṉa irācakōpālāccāriyār eṇṇiṉār. āṉāl ī.ve.rā -

'eṉ vaḻi taṉi vaḻi' eṉṟu iruntu viṭṭār.

aracāṅkam pakuttaṟivu iyakkap pattirikaikaḷ mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttatu. pala pakuttaṟivup puttakaṅkaḷ taṭai ceyyappaṭṭaṉa; pala paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa.

anta camayam, jasṭis kaṭciyiṉ ciṟappup pēccāḷarāka viḷaṅkiya em.ē., paṭṭatāriyāṉa aṟiñar aṇṇāvai, ī.ve.rāviṉ cuyamariyātai iyakkattiṉ karuttukkaḷ vekuvākak kavarntaṉa.

1935 - m āṇṭu tiruppūr makānāṭu oṉṟil ī.ve.rāvaic cantittup pēciya aṟiñar aṇṇā potuvāḻvil īṭupaṭat tāṉ virumpuvatākak kūṟiṉār.

caṭṭa capaikkāṉa tērtal vantatu. 1937 - ām āṇṭu periyāriṉ ātaravu peṟṟa nītikkaṭci tōṟṟatu. kāṅkiras veṟṟi peṟṟatu.

kāṅkiras mantiricapaiyiṉ mutal amaiccarāka ci. irācakōpālāccāriyār patavi vakittār.

tamiḻ nāṭṭup paḷḷikaḷil paṭikkum māṇavarkaḷ kaṭṭāyamāka inti paṭikka vēṇṭum eṉṟu irācakōpālāccāri tiṭṭam koṇṭu vantār.

ī.ve.rā intiyait tamiḻp paḷḷikaḷil kaṭṭāyap pāṭamākkuvatai kaṇṭittu etirttār. taṉatu 'kuṭiyaracu', 'viṭutalai' itaḻkaḷil, vimarcaṉam eḻutiṉār. potuk kūṭṭaṅkaḷil intit tiṇippai etirttup pēciṉār.

1937 -m āṇṭu pipravari mātam kāñciyil inti etirppu makānāṭu naṭantatu. itil aṟiñar aṇṇāvum, periyāruṭaṉ cērntār. ī.ve.rāvum, aṇṇāvum kāracāramākap pēciṉārkaḷ. mutal amaiccar vīṭu muṉpu maṟiyal pōrāṭṭam naṭantatu. aṟiñar aṇṇā kaitāki ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭār.

inti etirppukku ātaravu terivittu eḻutum viṭutalaip pattirikaiyiṉ āciriyar ī.ve.rā; acciṭum ī.ve. kiruṣṇacāmi iruvar mītum aracāṅkam vaḻakkut toṭarntatu.

iruvarukkum āṟumātam ciṟai taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. ciṟaiyil periyārai aṇṇā, makiḻvuṭaṉ varavēṟṟār. itaṉāl nāṭṭil, kiḷarcciyum maṟiyalum atikarittatu.





28. potut toṇṭu ceypavaṉukku

patavikaḷ etaṟku?

"camutāyat toṇṭu ceyvatu ilēcāṉa kāriyamalla; kaṭavuḷ toṇṭu, tēcat toṇṭu, eṉpavaikaḷai yārum ceyyalām;

camutāyat toṇṭu ceyvatu ciṟumaikkum, etirppukkum, māṉāvamāṉattiṟkum uriyatāṉatāl yārum ittoṇṭiṟku muṉ varuvatu kiṭaiyātu."

- tantai periyār

nītik kaṭciyiṉ 14-vatu makānāṭu, 1938-m āṇṭu ṭicamparil ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. makānāṭṭiṉ talaivarākap periyār tērnteṭukkappaṭṭār.

periyārō -

inti etirppup pōril ciṟai vācam aṉupavittuk koṇṭiruntār.

ciṟaiyil periyār nūṟu nāṭkaḷukku mēlākat tuṉpaṅkaḷai aṉupavittār.

avar uṭalnalam kuṉṟiyatu. vayiṟṟup pōkkum, kāyccalum vantu avarai vāṭṭiyatu.

ciṟaiyil periyāriṉ uṭal nilaiyaik kēṭṭu, tamiḻ makkaḷ uḷḷam kotittārkaḷ.

kiḷarcci mūḷum eṉṟa payattil, aracu 1931 mē mātam 22m nāḷ viṭutalai ceytatu.

viṭutalaiyaṭaintu periyār iṉṉum vīrāvēcamākac ceyalpaṭṭār.

'tamiḻar cuyāṭci peṟa vēṇṭum', eṉkiṟa taṉatu nīṇṭa nāḷaiyak karuttai -

'tirāviṭa nāṭu tirāviṭarkkē' eṉṟa mutal muḻakkamāka 17.12.1939 m nāḷ taṉatu kuṭi aracup pattirikaiyil eḻutip piracuram ceytār.

intak kaṭṭurai tamiḻ makkaḷai oru putiya kōṇattil cintikkac ceytatu.

attuṭaṉ -

kaṭṭāya inti tiṇippu kāraṇamākavum; periyāriṉ āvēca inti etirppu piracārattiṉālum ceṉṉaiyai āṇṭuvanta irācakōpālāccāriyār taṉatu mutal mantirip pataviyai iḻantiruntār.

irācakōpālāccāriyār, āḷunariṉ āṇaippaṭip periyāraic cantittār.

nītik kaṭciyiṉ talaivarāyirunta periyārai, mānila mutalvar pataviyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu irācakōpālāc cāriyār kēṭṭukkoṇṭār.

tamakku appatavi tēvaiyillai eṉṟu periyār tiṭamākak kūṟiviṭṭār.

1940-m āṇṭu ṭākṭar ampētkariṉ aḻaippai ēṟṟu periyār pampāy ceṉṟār.

tīṇṭāmai oḻippu, ālayap piravēcam pōṉṟa koḷkaikaḷ mūlam ampētkar periyārai naṉku aṟintu vaittiruntār.

pampāy vanta periyārukku ampētkar periya viruntu koṭuttār. varavēṟpuk kūṭṭattil pēciya ampētkar, 'periyāriṉ cēvai, intiyāviluḷḷa aṉaittu tāḻttappaṭṭa makkaḷukkum tēvai' - eṉṟu pukaḻntu kūṟiṉār.

piṉṉar periyārai, ampētkar jiṉṉāviṭam aḻaittuc ceṉṟu, teṉṉāṭṭil periyār ceytu varum toṇṭukaḷaip perumaiyōṭu eṭuttuk kūṟiṉār.

jiṉṉā perumaiyōṭu kai kulukkit taṉ karuttukkaḷaiyum kūṟiṉār. periyār pampāyai viṭṭu ceṉṉai vanta piṟaku oru māṟutal ēṟpaṭṭatu.

"inti kaṭṭāyap pāṭamillai. intiyai māṇavarkaḷ virumpiṉāl paṭikkalām. atu viruppap pāṭam" eṉṟu nēruji kūṟiṉār. ceṉṉai mākāṇattai appōtu āṇṭuvanta aṭvaicar āṭciyiṉar itai aṟivittiruntaṉar.

'inta veṟṟi, inti etirppu iyakkattiṟkuk kiṭaitta veṟṟi; anta veṟṟikku uriyavar periyār' tāṉ eṉṟu aṉaittuk kaṭcikaḷum pārāṭṭip pukaḻntaṉa.

periyārukkup pōrāṭṭaṅkaḷil illai eṉṟāl, orunāḷ kūṭa cuvaiyāka irukkātu.

inti etirppai aṭuttu; rayil nilaiyaṅkaḷiluḷḷa uṇavakaṅkaḷil, pirāmaṇarukkeṉṟu taṉi iṭam otuk kappaṭṭiruntatu.

itai āṭcēpittu periyār rayilvē nirvākattiṭam pōrāṭṭam naṭattiṉār. peyarp palakaikaḷil irunta inti eḻuttukkaḷai kaḻakat toṇṭarkaḷ aḻittaṉar. iṟutiyil -

1941-m āṇṭu mārc mātam 21-m nāḷ, periyār viruppappaṭiyē irayilvē uṇavu viṭutikaḷil, cāti pētam nīkkappaṭṭu, potu uṇavu viṭutiyāka māṟiyatu.





29. aṟiviyal mētai tantai periyār

"mantiriyāvataiviṭa, mutal mantiriyāvataiviṭa, kavarṉarāvataiviṭa, kavarṉar ceṉaralāvatai viṭa ataṟkum mēlāṉa makātmā āvataiviṭa mutalil nāmellām maṉitarkaḷāka vēṇṭum. maṉitarkaḷāka vēṇṭumāṉāl mutalāvatu pakuttaṟivu viḷakkamāka āka vēṇṭum. iyaṟkai cintaṉā cakti vaḷarkkappaṭa vēṇṭum."

- tantai periyār

'potut toṇṭu ceypavaṉukku ēṟpaṭum tollaikaḷ, avaṉ taṉatu ilaṭciyattiṟkuk koṭukkum vilai' eṉpatu periyāriṉ karuttu. tōlviyaik kaṇṭu avar tuvaṇṭatillai. uyarnta pataviyai vakikka vēṇṭumeṉkiṟa ācaiyē periyārukku eṉṟumē iruntatillai. 1939 -m āṇṭu rājāji patavi iḻantapōtu, ceṉṉai mākāṇa āṭcip poṟuppai ēṟṟuk koḷḷumāṟu periyāriṭam, vaicirāyum, kavarṉarum kēṭṭuk koṇṭaṉar.

periyār piṭivātamāka maṟuttuviṭṭār. itē pōl ceṉṉai mutal mantirip patavi irumuṟai periyārait tēṭivantatu. irācakōpālāccāriyārē, vaṟpuṟuttiṉār.

taṉakku entap pataviyumē vēṇṭām eṉṟu kūṟiviṭṭār. - 'cēvai eṉpatu kūliyai uttēcittō; taṉatu cuyanalattai uttēcittō ceyvatalla; maṟṟavarkaḷ naṉmai aṭaivataip pārttu makiḻcciyum, tiruptiyum aṭaivataṟkākavē ceyyappaṭum kāriyamtāṉ' - eṉpatu periyāriṉ karuttu.

'camutāyat tuṟaikkup pāṭupaṭuvatutāṉ uṇmaiyāṉa araciyal toṇṭākum' eṉṟu kūṟiya periyāriṉ maṉam -

- 'tamiḻaṉai eppaṭiyellām uyarttalām; maṟṟavarukkuc camamākat tamiḻaṉai eppaṭit talai nimirntu niṟkac ceyyalām' - eṉpataip paṟṟiyē cintitta vaṇṇamiruntatu.

ataṉ viḷaivu -

1942 -m āṇṭu 'tirāviṭanāṭu' piriviṉaik koḷkaiyaip paṟṟiya piracciṉaiyai eḻuppiṉār. atu perum kiḷarcciyai ēṟpaṭuttiyatu.

1943 -m āṇṭu navampar mātam kōvaiyil mutalāvatu tirāviṭar kaḻaka makānāṭṭaik kūṭṭi, taṉit tamiḻnāṭu vēṇṭumeṉṟār.

periyār, oru taṉi camutāya mēmpāṭṭu nōkkam koṇṭavarāka eṉṟum iruntatillai.

entak karuttaiyum - entac ceyalaiyum ulaka aṟiviyal nōkkōṭu pārppavarākavē tikaḻntār.

etaiyum muṉṉarē ārāyntu kūṟum ulakiyal pārvaiyāḷarākavum tikaḻntār.





30. tirāviṭa vāṉil kaṟuppuc

cūriyaṉiṉ utayam

"māṟutalaik kaṇṭu añcāmal, aṟivuṭamaiyōṭum, āṇmaiyōṭum niṉṟu etaiyum naṉṟāy ārāycci ceytu, kālattiṟkum, avaciyattiṟkum takka vaṇṇam taḷḷuvaṉa taḷḷik kūṭṭuvaṉa kūṭṭit tiruttam ceyya vēṇṭiyatu pakuttaṟivuṭaiya maṉitaṉiṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum."

- tantai periyār

cēlattil naṭaipeṟṟa nītikkaṭciyiṉ 16 - vatu makānāṭu oru putiya viṭiyalukku vittiṭṭatu.

27.8.1944 -l naṭaipeṟṟa ammakānāṭṭil periyār, taṉatu kaṭciyiṉ paḻaiya peyarkaḷai yellām oruṅkiṇainta kaṭciyāka, "tirāviṭar kaḻakam" eṉṟum putiya peyarait taṉ kaṭcikkuc cūṭṭiṉār.

aṟiñar aṇṇā aṉṟu mutal tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākap poṟuppēṟṟār, attuṭaṉ,

periyāriṉ 'viṭutalai' eṉṉum nāḷēṭṭiṉ āciriyarākavum, aṇṇāvaip periyār niyamittār.

iḷaiñarkaḷiṉ itayaṅkaḷait tamatu aṭukku moḻip pēccāl koḷḷai koṇṭu vanta aṟiñar aṇṇā kural, toṭarntu viṭutalai ēṭṭil muḻaṅkiyatu.

aṇṇāviṉ eḻuttil, cuyamariyātaik koḷkaikaḷum; cīrttiruttak karuttukkaḷum; kataikaḷum, makkaḷaik kaḻakattiṉpāl kavarntu iḻuttaṉa.

periyār 1944 -ām āṇṭu kalkattāvil naṭai peṟṟa 'rēṭikal ṭemākraṭik' kaṭci makānāṭṭil kalantu koṇṭār.

kalkattāvil ulaka camūka cīrtiruttavātiyāṉa em.eṉ. irāy periyārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār.

periyārai em.eṉ. irāy taṉatu ācāṉ eṉṟum, taṉatu nāttikak koḷḷaikku vaḻikāṭṭiyavar eṉṟum mānāṭṭil pōṟṟip pukaḻntār.

kalkattā mānāṭu muṭintu, kāṉpūr ceṉṟār periyār. aṅku naṭaipeṟṟa piṟpaṭuttappaṭṭōr mānāṭṭil kalantu koṇṭa periyār, āṅkilattil urai nikaḻtti aṉaivaraiyum kavarntār.

vaṭa intiyac cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu periyār tamiḻakam tirumpiṉār.

taṉatu putiya kaṭcikku oru koṭiyum, kaṭciyiṉ toṇṭarkaḷukku ōr putiya uṭaiyum uruvāyiṟṟu.

tirāviṭar kaḻakam karuñcaṭṭaip paṭaiyai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉkiṟa oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu.

ataṉpaṭi 1945 -m āṇṭu ṭicampar 22n tēti ippaṭai amaikkappaṭṭatu.

1946-m āṇṭu maturaiyil karuñcaṭṭaip paṭaiyiṉ mutal makānāṭu naṭantatu.

karuppuk koṭiyiṉ naṭuvē civappu vaṭṭam poṟitta koṭiyuṭaṉum -

karuppu vēṭṭi, karuppuc caṭṭai aṇinta toṇṭar paṭaiyuṭaṉum maturai mānāṭu kōlākalamāka naṭaipeṟṟatu.

1947 -m āṇṭu ākasṭ 15-m nāḷ intiyā cutantiramaṭaintatu. antap poṉṉāṉa nāḷai intiyā vimaricaiyākak koṇṭāṭiyatu.

periyār anta nāḷai -

"itu cutantira nāḷ alla; tukka nāḷ" eṉṟu aṟikkai viṭṭār. aṟiñar aṇṇā atirntu pōṉār.

- 'eṇṇaṟṟa uyirttiyākaṅkaḷum, uṇṇāvirataṅkaḷum iruntu - kattiyiṉṟi, rattamiṉṟik kiṭaikkappeṟṟa poṉṉāṉa cutantirattai, tantai periyār ēṉ tukka nāḷ eṉkiṟār?' - aṇṇāviṉ cintaṉaiyil periyāraip paṟṟiya mutal varuttam eḻuntatu.

taṉakkuc cariyeṉṟu paṭṭatait tuṇintu kūṟa, evvaḷavu tairiyamum, maṉauṟutiyum vēṇṭum!

atutāṉ, tantai periyāriṉ iyalpāṉa kuṇam.

kāṅkiraciṉ mēl mōkam koṇṭu; kāṅkiracu kaṭcikkāka allum pakalum uḻaittut taṉ aḷavaṟṟa cottukkaḷait tiyākam ceytavar periyār.

kāṅkiraciṉ koḷkaiyait teṉṉāṭṭil parappa muḻu ottuḻaippaiyum; ayarāta taṉ uṭaluḻaippaiyum aḷittavar periyār.

periyāraip paṭippavarkaḷukkup puriyum; avaratu kōpamellām -

cutantirattiṉ mītu alla; ataṟkuc contam koṇṭāṭum kāṅkiracu mītutāṉ eṉṟu.

tāṉ maṉamuvantu nāṭic cērnta kāṅkiracu kaṭciyil, cāti maṉappāṉmai kōlācciyataip periyārāl cakittuk koḷḷa muṭiyavillai. maṉam puḻuṅkiṉār.

kuḻantaikaḷiṭamum cātiyaip pukuttiya cēraṉmātēvi kurukula campavattai etirttuk kural koṭuttār. cātiyai oḻikka iyalāta kāṅkiraciṭam; vakuppu vāri piratinitittuva muṟaiyaiyāvatu aṅkīkarikkum paṭi toṭarntu pōrāṭiṉār.

kāṅkiracu ataṟkum iṇaṅkavillai. iṉi etaṟkum kāṅkiras arukataiyillai eṉṟu periyār vilaki viṭṭār.

'cutantirattiṟkup piṉ kāṅkiracu āṭci vanta piṟakum, akkaṭciyāl ēḻai eḷiya makkaḷukkum, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷukkum entap palaṉum, cutantiramum kiṭṭātu' eṉkiṟa karuttilēyē periyār, cutantira tiṉattai tukka nāḷ' eṉṟu kūṟiṉār.

āyiṉum, 'itu cariyalla' eṉṟu aṇṇā karutiṉār. aṇṇā maṭṭumalla; kaḻakattilirunta palarum appaṭiyē karutiṉārkaḷ.





31. muṭṭaiyiliruntu piṟanta mutal kuñcu

"cuyamariyātait tirumaṇam eṉpatu aṟivu ārāycciyiṉ kāraṇamāy ēṟpaṭṭatu.

kaṇavaṉ- maṉaivi eṉpatu kiṭaiyātu. oruvarukkoruvar aṭimai āṇṭāṉ eṉpatu kiṭaiyātu. iruvarumē cama takutiyuḷḷavarkaḷ āvārkaḷ.

tirumaṇam eṉpatu maṇamakkaḷai maṭṭum poṟuttatalla, nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattilum toṭarpu koṇṭirukkiṟatu."

- tantai periyār

cutantirattiṟkāka arumpāṭupaṭṭu, atai akimcai muṟaiyil vāṅkit tantavar aṇṇal kāntiji. nāṭē naṉṟik kaṭaṉ celutta vēṇṭiya anta makāṉiṉ mārpai, nāturām vināyak kōṭcē eṉṉum koṭiyavaṉ, irakkamiṉṟit tuppākkik kuṇṭukaḷāl tuḷaittāṉ.

kāntiji kolaiyuṇṭatum, nāṭṭiluḷḷa pala iyakkaṅkaḷ taṭai ceyyappaṭṭaṉa.

appōtu tamiḻaka mutalvarāka irunta omantūr irāmacāmi, mīṇṭum intiyaik koṇṭuvantār.

nāṭeṅkum, intit tiṇippai etirttu kiḷarcci mūṇṭatu.

1948-m āṇṭu maṟaimalai aṭikaḷ talaimaiyil, inti etirppu mānāṭu naṭaipeṟṟatu.

mānāṭṭil, ceṉṉaikku varum irājājikku kaṟuppuk koṭi kāṭṭuvateṉṟu muṭivāyiṟṟu.

muṉṉeccarikkai naṭavaṭikkaiyāka periyār kaitu ceyyappaṭṭu; piṟaku viṭutalaiyāṉār.

1948 -m āṇṭu, mīṇṭum periyār, kumpakōṇattil naṭaipeṟṟa inti etirppuk kiḷarcciyil kalantu koṇṭār. aracu avaraik kaitu ceytatu.

potu vāḻvil periyār kaitāṉatu, itu pattāvatu taṭavaiyākum. ‘virumpumvarai, inti tiṇikkappaṭa māṭṭātu' eṉṟu nēruji vākkaḷittār.

viṭutalaiyaṭaintu vanta periyār, ceyaṟkuḻuvaik kūṭṭiṉār. tirāviṭar kaḻakattiṉ etirkālam kuṟittum cottukkaḷiṉ pātukāppu kuṟittum maṇiyammaiyārait tirumaṇam ceytu koḷḷap pōvatāka aṟivittār.

icceytiyaik kēṭṭuk kaḻakattiṉar kalaṅkip pōyiṉar. iṉṉatu ceyvatu eṉṟu puriyāmal tikaittaṉar.

periyārukku appōtu vayatu 70.

maṇiyammaiyārukku vayatu 26.

maṇiyammaiyāruṭaiya kuṭumpattuṭaṉ periyārukku nīṇṭakāla uṟavu uṇṭu.

maṇiyammaiyār aruṭaiya ciṟuvayatu mutalē periyāriṉ koḷkaikaḷiṉāl peritum īrkkappaṭṭavar.

kaṭciyil, periyārukku uṟutuṇaiyāka vāḻvatōṭu avaratu vāḻvilum paṅkēṟkavē virumpiṉār.

itu 'poruntāt tirumaṇam' eṉṟu tirāviṭak kaḻakattilirunta pala piramukarkaḷum, pēccāḷarkaḷum toṇṭarkaḷum kūṭa eṇṇiṉārkaḷ.

tayavuceytu attirumaṇattaik kaiviṭumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttaṉar.

āṉāl periyār etaiyum poruṭpaṭuttavillai. eppoḻutumē, avar tam maṉacāṭcikkuc cari eṉṟu paṭṭatait tayaṅkāmal ceyvār.

piṟaku yārukkākavum atiliruntu piṉvāṅka māṭṭār. maṇiyammaiyār tirumaṇa viṣayattilum periyār appaṭiyē naṭantu koṇṭār. 'cuyamariyātait tirumaṇam' ceytu koṇṭa maṇiyammai peyaril - ī.ve.rā. maṇiyammai eṉṟu caṭṭappaṭi pativut tirumaṇam ceytār.

intac ceytiyiṉai tamatu kuṭiyaracu pattirikaiyilum piracurittu veḷiyiṭṭār.

periyāriṉ icceyal, tirumaṇattai etirttavarkaḷukkup perum ēmāṟṟattaiyum, vētaṉaiyaiyum aḷittatu.

aṇṇā āṭippōṉār.

ēṟkaṉavē cutantiratiṉa karuttu vēṟupāṭukaḷ periyārukkum, aṟiñar aṇṇāvukkum palarukkumiṭaiyē nīru pūtta neruppākavē iruntatu.

ippōtu -

maṇiyammaiyāriṉ tirumaṇam atai ūtip periya kāṭṭut tīyākki viṭṭatu.

periyāruṭaṉ aṇṇā iṇainta piṟaku, tirāviṭar kaḻakattil ērāḷamāṉa iḷaiñarkaḷ cērntu toṇṭāṟṟa muṉ vantaṉar.

aṇṇāviṉ uvamaikaḷum, aṭukkuc col aḻakum, pēccum avviḷaiñarkaḷai makuṭi icaikku mayaṅkum nākamākak kaṭṭuppaṭutti vaittiruntatu.

putiya irattam pāyccappaṭṭa kaḻakattiṉ kaṇmaṇikaḷum; atuvarai periyārōṭu karuttu vēṟupāṭiṉṟi oṉṟiyirunta palarum vēṟupaṭṭaṉar.

aṟiñar aṇṇāviṉ nilaiyai niyāyappaṭutti aṇṇāviṉ karaṅkaḷukku valuvēṟṟiṉar. itaṉ viḷaivāka tāykkaḻakam piḷavuṇṭatu.

17.11.1949 -m āṇṭu aṇṇāviṉ ātaravāḷarkaḷ oṉṟukūṭi 'tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam' eṉṟu ōr putiya iyakkattai ārampittārkaḷ.





32. peṇmaṉam...

"uṉ conta puttitāṉ, uṉakku vaḻikāṭṭi; atai nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttu. piṟariṭamuḷḷa avanampikkaiyaik kaiviṭu.

muṉṉōr collip pōṉatu aṟputamalla; aticayamumalla, atai avarkaḷiṭamē viṭṭu viṭu. atil nī campantap paṭāmal nīyē ceyya, kaṇṭu piṭikka, muyaṟcicey. aṟivukkē mutaliṭam koṭu.

tiyākam eṉpatu cuyanalattukkāṉa, payaṉ etirpārātu, potu nalattukkākap pāṭupaṭuvatum, evvitamāṉa avamāṉaṅkaḷaiyum laṭciyam ceyyāmal, pala iṉṉalkaḷukkum tayārākit toṇṭāṟṟuvatu."

- tantai periyār

maṇiyammaiyāriṉ maṉam mikavum vētaṉaik kuḷḷākiyatu.

'nāṉ periyārai maṇantu koṇṭatu tavaṟā?'

eṉ tirumaṇattāl oṉṟāy irunta kaḻakat toṇṭarkaḷ ēṉ pirintu cella vēṇṭum? nāṉum toṇṭu ceyyavē tāṉē vantuḷḷēṉ.

nāṉ ivarkaḷukku eṉṉa keṭutal ceytēṉ! peṟāmalē eṉakku ivvaḷavu piḷḷaikaḷum; uṭaṉ piṟavāmalē; eṉakku ivvaḷavu cakōtararkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇi makiḻntēṉē -

ellām kacappāy... kaṉavākiviṭṭatē eṉṟu eṇṇi maṇiyammaiyār maṉam varuntiṉār.

āṉāl periyārō -

oṉṟumē naṭavātatu pōla - etaippaṟṟiyum kavalaippaṭāmalum, kalaṅkāmalum iruntār.

avaratu eṇṇamellām- tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷaip pātikkum intiyaip paṟṟiyumē iruntatu.

cutantira intiyāviṉ mutal tamiḻaka mutalvarāka omantuār irāmacāmiyum; mutal kavarṉar jeṉaralāka irājājiyum patavi vakittu vantaṉar.

anta camayam -

pampāyiliruntu periyārukku aḻaippu vantatu. aṅku naṭanta tirāviṭar kaḻaka makānāṭṭil kalantu koṇṭār.

tirāviṭar kaḻakattiṉ ilaṭciyattaiyum, ataṉ muṟpōkkuk koḷkaikaḷaiyum periyār viḷakkip pēciyapōtu - aṉaivarum kaitaṭṭi varavēṟṟaṉar.

periyār ceṉṉai vantatum, inti etirppu makānāṭṭil kalantu koṇṭār.

mattiya aracu kaṭṭāyamāka intiyai āṭci moḻiyākka muyaṉṟatu. itaik kaṇṭittup periyār 'tēciyak koṭiyai erikkum' pōrāṭṭattai aṟivittār.

1950 - kuṭi aracu nāḷai tukka tiṉamāka aṟivittu aṟikkai viṭṭār.

tamiḻaka makkaḷiṉ inti etirppu uṇarvai purintu koṇṭa nēruji, "inti moḻi pēcāta pakuti makkaḷ virumpum varai; avarkaḷ mītu inti tiṇikkappaṭa māṭṭātu" eṉṟu vākkaḷittār.

1950 - jūṉ 20-m nāḷ tamiḻaka aracu itai aṟivittatu.

inti etirppil periyāriṉ makattāṉa veṟṟi itu.





33. pōrāṭṭaṅkaḷum... etirppukaḷumē- periyāriṉ aṇikalaṉkaḷ...

"oruvaṉ taṉṉuṭaiya contak kāriyattaip poṟutta maṭṭil tāṉ, māṉattaiyum, kavuravattaiyum kavaṉikka vēṇṭum. potu nalam, potut toṇṭu eṉṟu vantu viṭṭāl, avai iraṇṭaiyum pārkkak kūṭātu."

- tantai periyār

'poḻutu viṭintāl, iṉṟaiyap pōrāṭṭam eṉṉa?'

iṉṟu etaṟkellām etirpput terivikka vēṇṭum, eṉkiṟa eṇṇattuṭaṉēyē kaṇ viḻippatu periyārukkup paḻakip pōy viṭṭatu. kāraṇam - tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkākap pōrāṭiyum, etirttum cīrtirutta vēṇṭiya eṇṇaṟṟa paṇikaḷ, avar kaṇ muṉṉē kuvintu kiṭantaṉa. avaṟṟaip paṟṟiyē periyār catā cintittuk koṇṭiruppār.

1950 m āṇṭu periyār eḻutiya 'poṉmoḻikaḷ' eṉṉum nūlai aracu taṭaiceytu; periyārukku āṟumāta ciṟait taṇṭaṉai vitittatu.

tamiḻ makkaḷatu kalviyilum, vēlai vāyppukaḷilum vakuppu vāri iṭa otukkīṭṭu muṟai iruntu vantatu.

inta muṟai araciyal caṭṭattiṟku muraṇāṉatu eṉṟu ceṉṉai uyarnīti maṉṟam tīrppu vaḻaṅkiyatu.

antat tīrppai etirttup periyār vaṉmaiyākap pōrāṭiṉār. attuṭaṉ -

irayil nilaiyaṅkaḷiṉ peyarppalakaiyil uḷḷa inti eḻuttukkaḷai nīkka vēṇṭum eṉṟu pōrāṭiṉār.

inti eḻuttukkaḷai tār koṇṭu aḻittaṉar.

ataṉāl -

irayil nilaiyap peyarp palakaikaḷil mutalil āṅkilamum, aṭuttu tamiḻum, kaṭaiciyāka intiyum iṭam peṟṟatu. atē pōla -

hōṭṭalkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil irunta kuṟippiṭṭa cātip peyaraiyum nīkka vēṇṭumeṉṟu etirpput terivittār. cātip peyarkaḷ nīkkappaṭṭatu. periyāriṉ eṇṇam īṭēṟiyatu.

1952 ām āṇṭu, intiyāveṅkum mutalāvatu potut tērtal naṭaipeṟṟatu.

tērtalil, periyār kāṅkiras - vēṭpāḷarāka niṉṟa irājājiyai - ātarikkāmal, kamyūṉisṭṭukkārarukkut taṉ ātaravait terivittup piracāram ceytār. āṉāl, kamyūṉisṭ tōṟṟatu.

irājāji veṟṟi peṟṟu, tamiḻakattiṉ mutalvarākap patavi ēṟṟār.

tamatu āṭciyil, intiyaik koṇṭuvara muyaṟci ceytār. periyār uṭaṉē atai etirttār.

māṇavarkaḷukkuk kulakkalvit tiṭṭattaik koṇarntār. ataip periyār kaṭumaiyāka etirttār.

- pāti nāḷ paḷḷiyilum, pāti nāḷ vīṭṭilum iruntu; paḷḷip paṭippuṭaṉ, taṅkaḷ kulat toḻilaiyum, kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu attiṭṭam.

itaṟku māṇavarkaḷiṭamiruntum, aṉaittuk kaṭcikaḷiṭamiruntum palatta etirppuk kiḷampiṟṟu.

aṉaivarum, periyāriṉ ottuḻaippōṭu aracai tīviramāka etirttaṉar.

itaṉāl, irājājiyiṉ mantiri capai kaviḻntatu. irājāji mutal mantirip pataviyai iḻantār (kulak kalvit tiṭṭam kaiviṭap paṭṭatu). purāṇak kataikaḷaiyum; makkaḷiṉ mūṭa nampikkaikaḷaiyum iḷam vayatiliruntē etirttu vantavar periyār -

1953 ām āṇṭu piḷḷaiyār vikkiraka uṭaippup pōrāṭṭattai naṭattiṉār.

teyva nampikkai uṭaiya intukkaḷiṉ maṉataip puṇpaṭuttiyataṟkāka, periyār mītu uyarnīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarappaṭṭatu.

1954l avvaḻakkukaḷ, taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa.

1955 ām āṇṭu parmāvil naṭaipeṟṟa putta makānāṭṭiṉ aḻaippai ēṟṟu periyār parmā ceṉṟār.

parmāviṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭa 'avus cāṉ' ṉiṉ kallaṟaikkuc ceṉṟu malarvaḷaiyam vaittu añcali ceytār.

parmāvil taṉ cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu 17.1.1955 l ceṉṉai vantār.

tamiḻ nāṭṭil tamiḻ āṭcimoḻiyāka vēṇṭum eṉṟum -

kōyilkaḷil tamiḻil arccaṉai naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum periyār toṭarntu taṉatu kūṭṭaṅkaḷil pēci vantār.

27.12.1956 ām āṇṭu periyār kaṇṭa kaṉavu niṟaivēṟiyatu. periyār virumpiyapaṭiyē tamiḻai āṭci moḻi ākkum caṭṭam, tamiḻaka caṭṭacapaiyil niṟaivēṟiyatu. tamiḻil arccaṉai ceyyavum aracu aṉumatiyaḷittatu.

piṟaku, cāti muṟaikaḷaiyum; kula ācāraṅkaḷukkum, pātukāpput tarum intiya araciyal caṭṭattai periyār etirttār.

1957 ām āṇṭu navampar mātam, ataṟkāka ciṟai taṇṭaṉai aṭaintār periyār.





34. tamiḻ nāṭṭai āṭci ceyta

mutal tamiḻar

"cōṟu illātavaṉukkuc cōṟum, uṭai illātavaṉukku uṭaiyum, vīṭu illātavaṉukku vīṭum koṭukkappaṭa vēṇṭiyatu evvaḷavu niyāyamō, atupōla, kalvi illātavaṉukkuk kalvi koṭukka vēṇṭum."

- tantai periyār

intiyāviṉ iraṇṭāvatu potut tērtal, 1957 -m āṇṭu naṭaipeṟṟatu.

appoḻutu -

tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam makkaḷiṭaiyē mikunta celvākkuṭaṉ kamyūṉisṭṭukaḷukku iṇaiyāka muṉṉēṟi vantu koṇṭiruntatu.

kāṅkiracu kaṭciyiṉ vēṭpāḷarāka kāmarācar kaḷattil iṟaṅkiṉār. tērtalil amōka veṟṟi peṟṟa kāmarācar tamiḻaka mutalvarākap patavi ēṟṟār.

oru tamiḻar eṉkiṟa muṟaiyil kāmarācar āṭciyaip periyār peritum varavēṟṟār.

paḷḷiyil paṭikkum ēḻai eḷiya māṇavarkaḷukku ilavacak kalviyum; uṇavum aḷikka vēṇṭum eṉṟu periyār aracukkuk kōrikkai viṭuttu mēṭai tōṟum pēciṉār.

cātimuṟaikaḷukkum; ataṉ campiratāyaṅkaḷukkum pātukāppu aḷikkum intiya araciyal caṭṭattai kaṭumaiyāka etirttār.

ataṟkākap periyār 1957 -m āṇṭu navampar mātam ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār.

kāmarācar ēḻaikaḷiṉ nalaṉai maṉatil koṇṭu āṭci ceytār.

1958 -m āṇṭu. ṭicampar mātam; es.es.el.ci. varai māṇavarkaḷukku ilavacak kalviyum; matiya uṇavum vaḻaṅkappaṭum eṉṟu kāmarācar aṟivittār. 110 uyarnilaip paḷḷikaḷ putitākat toṭaṅkap paṭṭaṉa.

periyāriṉ kōrikkaiyai kāmarācar matittuc ceyalpaṭṭār.

periyār kāmarācarait 'tamiḻar nalam kākkum tamiḻar' eṉṟu pārāṭṭiṉār.

kāmarācariṉ karattai valuppaṭutta avaratu āṭcikkup periyār pērātaravu koṭuttār. tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku utavum kāmarācarai oru viṭiveḷḷi eṉṟu pukaḻntār.

1960 -m āṇṭu periyār taṉit tamiḻnāṭu piriviṉai kōriṉār. itaṟkākat tamiḻnāṭu nīṅkalāka uḷḷa tēcap paṭattai erittār.

aracu periyāraik kaitu ceytatu.





35. inti etirppup pōr

"oru maṉitaṉiṉ cuyamariyātai uṇarccikku etu etu pātakamāyk kāṇappaṭukiṟatō, avaikaḷaiyellām māṟṟuvatu tāṉ uṇmaiyāṉa cuyamariyātai iyakkattiṉ nōkkam."

- tantai periyār

kāmarācar taṉatu āṭcik kālattil tamiḻ makkaḷukku paṟpala naṉmaikaḷaic ceytār.

makkaḷ avarai 'karma vīrar' kāmarācar eṉṟu pōṟṟippukaḻntaṉar.

kāmarācariṉ veṟṟikkup periyār peritum piṉpulamāka utaviṉār.

makkaḷiṭaiyē 'kāmarācariṉ āṭci tamiḻ makkaḷukkuk kiṭaitta māperum atirṣṭam avarāl tamiḻ makkaḷukkum, tamiḻ moḻikkum ēṟṟam ēṟpaṭum' eṉṟu tamatu piracārattiṉ pōtellām periyār tavaṟātu kūṟivantār. 1962 - m āṇṭu tamiḻ nāṭṭil kāṅkiraciṉ mūṉṟāvatu potut tērtal naṭantatu.

mutal taṭavaiyāka kāṅkiracai etirttu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum tērtalil pōṭṭi iṭṭatu.

kāñcipurattil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ vēṭpāḷarāka aṟiñar aṇṇā pōṭṭi iṭṭār.

periyārukku aṇṇāviṭam uḷḷa ārampak kōpam taṇiyavē illai.

aṇṇāvai etirttup pōṭṭiyiṭṭa kāṅkiracu vēṭpāḷaraiyum, kāmarācaraiyum, kāṅkiracaiyumē periyār muḻu mūccōṭu ātarittu tīvirap piracāram ceytār.

kāmarācar veṟṟi peṟṟār.

aṇṇāvai etirttup pōṭṭiyiṭṭa kāṅkiracu vēṭpāḷarum; kāṅkiracumē veṟṟi peṟṟu āṭciyaip piṭittatu.

kāmarācar iraṇṭāvatu taṭavaiyāka mutalvarāṉār. inta camayam -

cīṉā tiṭīreṉṟu intiyāvait tākkiyatu. nāṭu muḻutum niti tiraṭṭappaṭṭatu.

aṟiñar aṇṇā nāṭṭiṟku ēṟpaṭṭuḷḷa apāyattai uṇarntār. āṭciyaip piṭikka muṭiyāmaṟ pōṉatai aṟavē maṟantār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil ērāḷamāka niti tiraṭṭi nērujikku aṉuppi vaittār. kāmarācar āṭci tamiḻakattil ōr poṟkālattai uruvākki vantatu.

mattiya aracō; mīṇṭum kaṭṭāyamāka intiyai āṭcimoḻiyākka muyaṉṟatu.

appōtu kāmarācar āṭcip poṟuppai paktavatcalaṉāriṭam oppaṭaittiruntār.

1965, jaṉavari 29-m nāḷ mutal intiyē āṭci moḻiyākum eṉṟu mattiya aracu aṟivittatu.

1965 kuṭiyaracu tiṉattai tukka nāḷāka aṟivittār periyār. inti tiṇippai etirttu pōrp piracāram toṭaṅkiṉār.

attaṉai āṇṭukālam poṟuttirunta potu makkaḷ poṅki eḻuntaṉar.

muṉ eccarikkaiyāka aṇṇā kaitu ceyyappaṭṭār. pōrāṭṭam iṉṉum cūṭu piṭittatu. māṇavarkaḷ paṭai tiraṇṭu eḻuntaṉar.

maturaiyil peruṅkalavaram; citamparattil tuppākkic cūṭu; paḷḷikaḷ kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa.

intiyai etirkka tēciyak koṭi erippup pōrāṭṭattai periyār aṟivittār; āyiṉum nāṭṭiṉ mōcamāṉa nilaiyai uṇarnta periyār pōrāṭṭattai pipravari mātattiṟkut taḷḷi vaittār.

āyiṉum moḻip piracciṉai; makkaḷ maṉatil kāṅkiraciṉ mītuḷḷa kāḻppuṇarcciyai peritum tuṇṭi viṭṭuviṭṭatu. kāṅkiraciṉ vīḻccikku nāṭṭil nilaviya kaṭumaiyāṉa aricip piracciṉaiyōṭu intiyum cērntu mukkiya kāraṇaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.

ellaiyil eḻunta cīṉappōrai aṭakkiya mattiyaaracu; tamiḻakattil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrai camāḷikka muṭiyāmal tiṇaṟiyatu.





36. aṟiñar aṇṇā

ariyācaṉam ēṟiṉār

"piṟappatum cāvatum iyaṟkai. āṉāl makkaḷ pārāṭṭutalukku ukanta vakaiyil vāḻtal vēṇṭum. makkaḷ oruvaraic cummā pōṟṟa maṭṭārkaḷ.

nām maṟṟa makkaḷum pōṟṟumpaṭiyāṉa vakaiyil kāriya māṟṟa vēṇṭum."

- tantai periyār

tamiḻakattil 1967-m āṇṭu naṭaipeṟṟa tērtal carittira mukkiyattuvam vāyntatu.

mikap periya kaṭciyāṉa kāṅkiracai etirttu; oru putiya viṭiyalukkāṉa pātaiyai vaḻi vakutta tērtal atu.

potut tērtalil, kāṅkiracaiyum kāmarācaraiyum periyār ātarittār.

atōṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṟku etirāka atai etirttuk kaṭumaiyākap piracāram ceytār. aṇṇāvai ātarikkak kūṭātu eṉpa tōṭu; aṇṇāvai etirttu ti.mu.ka. mēṭaiyilēyē nāṭeṅkum piracāram ceytu, ti.mu.ka. āṭci amaippatai etirttup peritum pāṭupaṭṭār.

aṟiñar aṇṇā, kāṅkiraciṉ paḻaiya pārampariyattiliruntu; kaḻakattiṉ muṟpōkkāṉa putiya pātaikkut tamiḻaka makkaḷai aḻaittuc ceṉṟu makiḻvūṭṭiṉār.

periyāraiviṭṭu aṇṇā pirintu pōṉatāka maṟṟavar kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉālum, periyāriṉ ārampap paḷḷiyil payiṉṟavar aṇṇā.

periyāriṉ koḷkaikaḷum; muṟpōkkuk karuttukkaḷumē aṇṇāviṉ maṉatilum āṭci ceytu koṇṭiruntatu.

nallavaṟṟai yār ceytāl eṉṉa? periyāriṉ nakalākavē aṇṇā tamatu āṭciyil puraṭciyai ūṭṭiṉār.

'cekaraṭēriyaṭ' eṉpatu 'talaimaic ceyalakamāka' māṟiyatu.

'meṭrās sṭēṭ' eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu, 1967 - jūlai mutal 'tamiḻnāṭu' eṉap peyar māṟṟappaṭṭu caṭṭa capaiyil niṟaivēṟiyatu.

srī, srīmati, kumārikaḷ - tiru, tirumati, celvi eṉṟu aḻaku tamiḻil aḻaikkappaṭṭaṉar.

periyārāl naṭattivaikkappaṭṭa cuyamariyātait tirumaṇattiṟku caṭṭa pūrvamāṉa aṅkīkāram kiṭaittatu. ippaṭi 'eṅkum tamiḻ', 'etilum tamiḻ' eṉṟu periyār eṇṇiṉār. aṇṇā niṟaivēṟṟiṉār. niṉṟa kāṅkiras vēṭpāḷaraip pukaḻntu pēciṉār.

avarukkē oṭṭu aḷikkumpaṭi makkaḷaik kēṭṭuk koṇṭār.

muntaiyat tērtalaip pōlavē, immuṟaiyum ti.mu.kaḻakam tōlviyait taḻuvuvatu niccayam eṉṟu kāṅkiraskārarkaḷai pōlavē periyārum eṇṇiyē etirppup piracāram ceytār.

āṉāl -

kōḻi mitittu kuñcu cākumā..?

aṇṇā amōka veṟṟi peṟṟu viṭṭār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kāṅkiracu kaṭciyait tōṟkaṭittatuṭaṉ, peruvāriyāṉa vākkukaḷ peṟṟu āṭciyaiyum piṭittuviṭṭatu.

kāmarācarum - kāṅkiracukārarkaḷum nilaikulaintu pōṉārkaḷ.

ippōtu kōṭṭai avarkaḷ kaiyil, aṇṇā makiḻcciyil tikkumukkāṭip pōyiruntār. ippaṭiyoru iṉpa atircciyait tamiḻ makkaḷ taruvārkaḷ eṉṟu aṇṇā etirpārkkavē illai.

kaiyil vantu viḻunta kaḻakattiṉ veṟṟik kaṉiyai ēntik koṇṭu nērāka tirucciyai nōkki virain tār.

maṉam cōrntu pōyirunta periyār appōtu tirucciyil pōy taṅkiyiruntār. caṟṟum etirpārāmal aṇṇā tammuṉ vantu paṇivuṭaṉ niṉṟataik kaṇṭa periyār eḻuntu varavēṟṟu tēnīr koṭuttu upacarittār. maṟunimiṭam makiḻccip perukkuṭaṉ aṇṇā, periyāriṉ karaṅkaḷai iṟukap paṟṟiya vaṇṇam "inta āṭciyait taṅkaḷukkuk kāṇikkai ākkukiṟēṉ" eṉṟār. naṉṟip perukkāl periyāriṉ viḻikaḷil kaṇṇīr paḷapaḷattatu.





37. tāyp paṟavaiyait tēṭi...

"pōṭṭi, tērtal varaittāṉ irukka vēṇṭum. tērnteṭuttu uḷḷē vantuviṭṭāl, iruvarum cērntu kāriyam ceyya muṉvara vēṇṭum. appōtutāṉ makkaḷukku ētāvatu naṉmai ceyya muṭiyum."

- tantai periyār

veḷḷai maṉam paṭaitta aṇṇāviṉ aḷappariya ceyal, tōlviyiṉ tuyarattil tuvaṇṭu pōyirunta tantai periyārai -

veṟṟik kaḷippiṉ uccikkē koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu.

iṭaiyil kaḻinta patiṉēḻu āṇṭukaḷ maṟaintu pōy, ātiyil kaṇṭa aṇṇātāṉ periyāriṉ kaṇkaḷil tōṉṟiṉār.

karuttu periyāriṉ āci peṟāmalē, taṉi tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaṭciyait tuvakkiyavar aṟiñar aṇṇā! 1962 - l tōlviyuṟṟa aṇṇā, im muṟaiyum tērtalil pōṭṭi iṭṭār.

aṇṇāviṉ veṟṟikkākat tamatu cutantirā kaṭci mūlam arumpāṭu paṭṭavar irājāji. mēṭai tōṟum aṇṇāvaip pukaḻntu makkaḷai maṉam māṟac ceytavar irājāji.

tantai periyāriṉ ācikkup patilāka avaratu perum etirppil etirnīccal pōṭṭavar aṇṇā!

anta nīccal vīrar iṉṟu veṉṟatu mallāmal - anta māperum veṟṟiyai -

- ōr oppaṟṟa kuruviṟku ciṣyaṉ celuttum paṇivāṉa kāṇikkaiyāka? tantai periyārukku aḷittuviṭṭār.

itu evvaḷavu periya kāriyam! ulakil ettaṉai pērukku aṇṇāvaip pōṉṟa apūrva maṉamirukka muṭiyum!

nekiḻntu pōṉa periyārāl viḻi nīraik kaṭṭup paṭuttik koḷḷa muṭiyavillai.

aṇṇāvait taḻuvik koṇṭu vāḻttiṉār.

periya maṉac cumai kuṟaintavarpōla, aṉṟē periyār ceṉṉai vantār.

aṉṟaiya viṭutalai nāḷitaḻiṉ talaiyaṅkattil mutalnāḷ kāṅkiracu tōṟṟup pōṉataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaip paṟṟit teḷivāka eḻutiṉār.

ataṟku aṭutta maṟunāḷiliruntu - aṇṇāviṉ veṟṟiyaip pārāṭṭiyum, aṇṇāviṉ amaic caravaiyait tamiḻ makkaḷ ātarikka vēṇṭiya avaciyattai uṇarttum vakaiyilum tiṉantōṟum toṭarntu eḻuti vantār.

periyāriṉ muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa ceyal palarai viyappilāḻttiyatu. eṇṇaṟṟavarkaḷ;

nēṟṟuvarai 10 āṇṭu kālam kāṅkiracaiyum kāmarācaraiyam ātarittavar; tiṭīreṉṟu ippaṭi aṇṇāviṉ pakkam tirumpiviṭṭārē' - eṉṟu kēḷvik kaṇaikaḷaiyum; kaṭitak kaṇaikaḷaiyum toṭuttaṉar.

āṉāl - taṉakkuc cari eṉṟu paṭṭattai eṭuttuk kūṟavō, eḻutavō eṉṟumē tayaṅki aṟiyātavar tantai periyār.

āyiṉum periyāriṉ inta tiṭīr maṉamāṟṟattiṟkuk kāraṇamāṉavar aṟiñar aṇṇā eṉpatai taṉṉuṭaiya naṇparkaḷiṭam periyār eppaṭik kūṟiṉār eṉpatai periyāriṉ vāymoḻiyākavē kēṭpōm.

"māṉattaiyē tiyākam ceyya vēṇṭiya caṅkaṭamāṉa nilaiyil nāṉ iruntēṉ. aṇṇā peruntaṉmaiyuṭaṉ antac caṅkaṭattai eṉakkut tarāmal mikkapperuntaṉmaiyuṭaṉ naṭantukoṇṭār."

"toṭarntu nāṉum kāmarācaruṭaṉ cērntu avarai etirkka muṟpaṭṭāl irājājiyai nampittāṉ avar āṭci naṭatta vēṇṭum." "ammātiri nilai ēṟpaṭṭāl aṇṇā tamatu āṭciyai nilai niṟutta avarkaḷ collukiṟapaṭi kāriyaṅkaḷai naṭatta vēṇṭiya nilaikku āḷākat tāṉ vēṇṭum."

"eṉatu nilai pakkattu vīṭṭukkārikku cēlaiyai iraval koṭuttuviṭṭu avaḷ pōy uṭkārukiṟa iṭattiṟkellām pōy jamukkāḷattai virikkiṉṟa kataiyākiviṭṭatu."

"nāṟpatu aimpatu āṇṭukaḷāka nāṭṭil oru uṇarcciyaip parappi vantu irukkiṟēṉ."

- anta uṇarcci kuṉṟip pōyviṭāmal pātukāppatu eṉ kavalaiyākiviṭṭatu. ataṟkāka aṇṇāviṭamiruntu irājājiyait tūra vilakki vaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

"nāṉ collukiṟēṉ, aṇṇā tirucci vantu eṉṉaic cantikkāmal iruntiruntāl; nāṉē aṇṇāviṭam valiyac ceṉṟu 'nāṉ uṅkaḷai ātarikkiṟēṉ' eṉṟu māṉattai viṭṭuc collavum tayārāka iruntēṉ."

ippoḻutu colluṅkaḷ - toṇṭu eṇṇaṅkaḷ koṇṭa iraṇṭu uḷḷaṅkaḷiṉ uyarvaippaṟṟi,

- vāṉattai viṭṭup pirinta nilavu taṉṉait tēṭi varāviṭṭāl nilavait tēṭi vāṉam puṟappaṭṭu vantiruppēṉ eṉṟatu.





38. tantai periyār amarar āṉār

"nāṉ cātāraṇamāṉavaṉ; eṉ maṉatil paṭṭatai eṭuttuc colliyirukkiṟēṉ. itutāṉ uṟuti, itai nīṅkaḷ nampittāṉ āka vēṇṭum eṉṟu collavillai; ēṟkakkūṭiya karuttukkaḷai uṅkaḷ aṟivaik koṇṭu naṉku āyntu ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; maṟṟatait taḷḷiviṭuṅkaḷ.

entak kāraṇattaik koṇṭum maṉitat taṉmaikku mīṟiya entak kuṇattaiyum eṉ mītu cumatti viṭātīrkaḷ. nāṉ teyvat taṉmai poruṅtiyavaṉākak karutappaṭṭuviṭṭāl, makkaḷ eṉ vārttaikaḷai ārāyntu pārkka māṭṭārkaḷ.

- "nāṉ colluvatai nīṅkaḷ nampuṅkaḷ; nāṉ colluvatu vētavākku; nampāviṭṭāl narakam varum; nāttikarkaḷ āki viṭuvīrkaḷ - "

eṉṟu - vētam, cāttiram, purāṇam kūṟuvatu pōlak kūṟi, nāṉ uṅkaḷai aṭakku muṟaikku āḷākkavillai. nāṉ colluvatu uṅkaḷuṭaiya aṟivu, ārāycci, utti, aṉupavam ivaikaḷukku ottu varāviṭṭāl taḷḷi viṭuṅkaḷ."

"oruvaṉuṭaiya eṅtak karuttaiyum maṟuppataṟku, yārukkum urimai uṇṭu; āṉāl, ataṉai veḷiyiṭak kūṭātu eṉpataṟku evarukkum urimai kiṭaiyātu."

- tantai periyār

(ku. 13.4.30; 12:2)

aṇṇāviṉ āṭciyai aṉaittut tamiḻaka makkaḷum tiṟanta maṉattuṭaṉ varavēṟṟaṉār.

eṅkum tamiḻ - etilum tamiḻ eṉṟu tamiḻ moḻi talai nimirntu niṉṟatu. 'itu tamiḻ nāṭṭai āḷukiṟa tamiḻariṉ āṭci’ eṉpatai aṟiñar aṇṇā tamatu ovvoru aracu āṇaikaḷiṉ pōtum nirupittu vantār.

'meṭrās sṭēṭ' eṉṟu melliya āṅkilattil veḷḷaiyaṉ vaitta peyarukku viṭai koṭuttār.

'ceṉṉai makāṇam' eṉṟu atuvarai aḻaikkap paṭṭu vantatai; 'tamiḻnāṭu' eṉkiṟa putiya peyariṭṭu aḻaikka āṇai piṟappittār.

1967 - m āṇṭu jūlai mātam, tamiḻ nāṭu peyar māṟṟat tīrmāṉam caṭṭa capaiyil niṟai vēṟiyatu.

periyār kāṅkiracil īṭupaṭṭiruntapōtu, mutaṉ mutalākac coṉṉa col, 'tamiḻnāṭu' eṉkiṟa vārttai atu iṉṟu aṇṇāviṉ āṭciyil caṭṭa pūrvamāka niṟaivēṟṟuppaṭṭatu.

'srī, srīmati' eṉkiṟa vaṭamoḻic coṟkaḷ, tiru eṉṟum tirumati eṉṟum; kumāri eṉkiṟa col 'celvi' yākavum iṭam peṟa āṇai piṟappikkap paṭṭatu.

kaḷippil pūrittup pōyirunta periyārukku 17.9.1967 aṉṟu mutal mutalil tirucciyil cilai vaittu perumaip paṭuttiṉār aṇṇā.

periyār naṭatti vaitta cuyamariyātait tirumaṇaṅkaḷ; kuṭiaracut talaivariṉ opputalōṭu; caṭṭa pūrvamāṉatāka ākkappaṭṭatu.

1968 -m āṇṭu periyār uttirap piratēcattil naṭaipeṟṟa tāḻttappaṭṭōr; piṟpaṭuttap paṭṭōr; ciṟupāṉmaiyiṉar makā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟappuc coṟpoḻi vāṟṟiṉār.

1968 -l taṉittamiḻnāṭu kōri, ṭilli ātikkak kaṇṭaṉa nāḷ mēṟkoṇṭār.

amerikkāviluḷḷa yēl palkalaik kaḻakam aṇṇāvukku aḻaippu viṭuttatu.

aḻaippai ēṟṟa aṇṇā tamatu cuṟṟup payaṇattai mēṟkoḷḷa 15.4.1968 aṉṟu ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭār.

ulaka nāṭukaḷ palavaṟṟukkum ceṉṟa aṇṇā 12.5.1968 ceṉṉai tirumpiṉār.

kaṭumaiyāṉa uḻaippiṉ kāraṇamāka aṇṇā uṭalnalam kuṉṟiṉār. 10.9.68 aṉṟu cikiccaikkāka, amerikkā puṟappaṭṭuc ceṉṟār.

periyār mīṇṭum tamatu cuyamariyātai cuṟṟup payaṇattai mēṟkoṇṭār.

tamiḻakam muḻutum aṇṇāviṉ āṭciyaip pārāṭṭip pēciṉār.

atuvarai 'ākāṣvāṇi' eṉṟu vaḻaṅkiya peyar, 'vāṉoli eṉṟu māṟṟappaṭṭatu.

6.11.68 aṉṟu aṇṇā cikiccaimuṭintu ceṉṉai tirumpiṉār.

1.12.68 aṉṟu 'tamiḻnāṭu' peyar māṟṟat tiruviḻā ceṉṉaiyil koṇṭāṭappaṭṭatu. aṇṇāviṉ uṭalnilai cariyillātatāl, inta viḻāvil kalantu koḷḷa vēṇṭām eṉṟu ṭākṭarkaḷum naṇparkaḷum kūṟiṉar.

aṇṇā piṭivātamāka viḻāvil kalantu koṇṭu; aṟputamāka uraiyāṟṟi pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷai makiḻccik kaṭalil āḻttiṉār. piṉṉar rājājiyiṉ piṟanta nāḷ viḻāvil kalantu koṇṭār.

poṅkal putu nāḷil, kalaivāṇar cilai tiṟappu viḻā naṭantatu. atilum piṭivātamāka aṇṇā kalantu koṇṭu uraiyāṟṟiṉār.

aṭutta vāram aṇṇā paṭutta paṭukkai āṉār. amerikka ṭākṭarkaḷ vantaṉar.

puṟṟunōy maruttuvamaṉaiyil aṇṇāvukku cikiccai naṭantatu.

etuvum palaṉ aḷikkavillai. 2.2.69 aṉṟu iravu 12.20kku aṇṇāviṉ uyir pirintatu. periyār iṭi viḻunta maram pōl kalaṅkip pōṉār.

aṇṇāviṉ āṭciyai, kalaiñar karuṇāniti toṭarntār.

12.11.1971-l kalaiñar mutalvarāka iruntapōtu aṉaittu cātiyiṉarum arccakarākalām eṉṟu caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.

tantai periyārai 'iraṇiyā' eṉṉum kuṭalvāta nōy peritum vāṭṭi vataittuk koṇṭiruntatu. periyār taṉ uṭalnalaṉaip poruṭpaṭuttāmal toṭarntu taṉ toṇṭukaḷil mummuramāka īṭupaṭṭu vantār.

1973-m āṇṭu piṟantatu. atu tamiḻarkaḷiṉ niṉaivil eṉṟumē maṟakka muṭiyāta āṇṭāka nilai peṟṟu viṭumeṉṟu yārumē eṇṇavillai.

1973, ṭicampar 8, 9, 12 ākiya tētikaḷil, 'iṉa oḻippu makānāṭu' ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. periyār atil kalantu koṇṭu pēciṉār.

19.12.1973-m nāḷ tiyākarāya nakaril, 'cintaṉaiyāḷar maṉṟattiṉ makānāṭu' ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. periyār, uṟcākattuṭaṉ atil kalantu koṇṭār.

- atuvē, periyār āṟṟiya kaṭaicic coṟ poḻivāka amaiyum eṉṟu - appōtu yārum kaṉavu kūṭak kāṇavillai.

nōyiṉ kaṭumai, tiṭīreṉṟu tīviramaṭaintu, tantai periyār uṭaṉaṭiyāka vēlūriluḷḷa, ci.em.ci. maruttuvamaṉaiyil aṉumatikkappaṭṭār.

pirapala maruttuvar kuḻām oruṅkiṇaintu pōrāṭiyum; viṭutalai peṟat tuṭitta periyāriṉ uyirai niṟutti vaikka muṭiyavillai. 24.12.1973m nāḷ kālai 7.31 maṇi aḷavil taṉatu, 95-vatu vayatil, laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷaik kaṇṇīrk kaṭalil āḻtti viṭṭu tantai periyār amararāṉār.

'periyār vāḻka’, eṉṟu viṇṇai muṭṭum kōṣaṅkaḷukkiṭaiyē, aracāṅka mariyātaiyuṭaṉ, muppattāṟu muṟaikaḷ pīraṅki kuṇṭukaḷ muḻaṅka, irāṇuva pāṇṭukaḷ cōkakītam iḻaikka, pakuttaṟivup pakalavaṉ periyāriṉ puṉita uṭal camātiyil vaikkappaṭṭatu. tantai periyār maṟaintu viṭṭālum avar viṭaṭuc ceṉṟa koḷkaikaḷ eṉṟum tamiḻarkaḷukku vaḻikāṭṭum.





39. pakuttaṟivuc cōtiyiṉ cuyamariyātaip payaṇam...

"potut toṇṭu ceypavaṉukku ēṟpaṭum tollaikaḷ avaṉ taṉatu ilaṭciyattiṟkuk koṭukkum vilai."

- tantai periyār

1879 - cepṭampar 17-l īrōṭṭil piṟantār.

tantai - veṅkaṭappa nāyakkar

tāyār - ciṉṉat tāyammai

1885 - paḷḷiyil cērntār.

1891 - paḷḷip paṭippai viṭṭu niṟuttap paṭṭār.

1892 - viyāpārattil īṭupaṭṭār.

1898 - 19vatu vayatil nākammaiyai (13 vayatu) maṇantār.

1902 - kalapput tirumaṇaṅkaḷ naṭatti vantār.

aṉaittu camayattiṉar - cātiyiṉaruṭaṉ cērntu viruntu uṇṭār.

1904 - oru peṇ kuḻantaikkut tantaiyāṉār. (akkuḻantai 5 mātattil iṟantatu piṉṉar kuḻantaiyē illai.)

1907 - kāṅkiras iyakkattil nāṭṭam koṇṭār. īrōṭil kālarā nōy paraviya pōtu yārum utavikku varāta nilaiyil, tuṇintu mīṭṭup paṇiyāṟṟiṉār.

1909 - etirppukkiṭaiyil, taṅkaiyiṉ makaḷukku vitavā maṟu tirumaṇam ceytu vaittār.

1911 - tantaiyār iṟantār.

1917 - īrōṭu nakara maṉṟat talaivarāṉār. nakaril kuṭinīr, cukātāra vacatikaḷaic ceytār. 28, matippu mikka patavikaḷai vakittār.

1918 - kāṅkiracu mānāṭukaḷai muṉṉiṉṟu naṭattiṉār.

1919 - nakara maṉṟat talaivar pataviyiliruntu vilakiṉār. kāṅkiracu iyakkattil uṟuppiṉar āṉār.

1920 - matippu mikka patavikaḷ aṉaittiliruntum vilakiṉār. kāṅkiracu ottuḻaiyāmai iyakkattil paṅku koṇṭār.

1921 - īrōṭṭil kaḷḷukkaṭai maṟiyal naṭattiṉār. kaḷ iṟakkuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭa tamakkuc contamāṉa 500 teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭic cāyttār.

1922 - kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceytatāl kōvaic ciṟaiyil vaikkappaṭṭār.

1923 - kuṭiyaracu pattirikaiyait toṭaṅka aracāṅkattil pativu ceytār (19.1.1923).

1924 - tamiḻnāṭu kāṅkiracu iyakkattil talaivarāyp paṇiyāṟṟiṉār. vaikkam pōrāṭṭam, iru muṟai ciṟai vaikkappaṭṭār. veṟṟi kaṇṭār. vaikkam vīrar eṉṟu pukaḻappaṭṭār.

va.vē.cu. aiyar cēraṉ mātēviyil kāṅkiracu iyakkattil nitiyutavi peṟṟu naṭatti vanta kuru kulattil pārppaṉarallātārukku iḻaikkappaṭṭu vanta koṭumaiyai etirttār.

1925 - kuṭiyaracu vāra itaḻait toṭaṅkiṉār (īrōṭu 2-5-1925). kāñcipuram kāṅkiracu makānāṭṭil vakuppurimai tīrmāṉam koṇṭuvara muyaṉṟār. tōlvi aṭaintār. ataṉāl, kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟiṉār.

1927 - kāntiyāraic cantittār (peṅkaḷur). 'tirāviṭar' nāḷitaḻukku āciriyarāka viḷaṅkiṉār. tam peyarukkup piṉṉāl irunta 'nāyakkar' eṉṉum cātippeyarai vilakkiṉār.

1928 - ruvōlṭ (Revolt) eṉṉum āṅkilap pattirikaiyait toṭaṅkiṉār (17.11.1928).

1929 - ceṅkalpaṭṭu mutal mānila cuyamariyāṉta mānāṭu naṭaipeṟa aṭippaṭaiyāka iruntār. nākammaiyāruṭaṉ malēciyā nāṭṭiṟkuc cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭār.

1930 - malēciyāviliruntu tamiḻakam tirumpiṉār. payaṇa nāṭkaḷil tāṭi vaḷarkka nērntatu; nilaiyāṉatu.

1932 - ekiptu, kirīcu, turukki, uruciyā, iṅkilāntu, vēlcu, cupeyiṉ, jermaṉi, pōrccukal, ittāli, pirāṉcu, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷil cuṟṟup payaṇam (13.12.1931 mutal 11.11.1932) varai mēṟkoṇṭār. 11 mātattiṟkup piṟaku īrōṭu tirumpiṉār.

1933 - nākammaiyār maṟaintār (11.5.33). 21.5.1933 mutal mētiṉam koṇṭāṭa kūṟiṉār. 'puraṭci' vāra itaḻ toṭaṅkappaṭṭatu.

1934 - puraṭci itaḻ niṟuttappaṭṭu, 'pakuttaṟivu' itaḻ toṭaṅkappaṭṭatu.

1935 - nītikkaṭcikku ātaravu aḷittār.

1938 - intittiṇippai etirttucciṟai ceṉṟār (pellāri ciṟaiyil vaikkappaṭṭār, 2 āṇṭu ciṟaik kāval taṇṭaṉai - 2000 - rūpā).

ciṟaiyilirukkum pōtē nītikkaṭciyiṉ talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār (29.12.1938). 'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē' eṉṟu muḻaṅkiṉār. peṇkaḷ makānāṭṭil 'periyār' eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.

1940 - vaṭanāṭṭuc cuṟṟup payaṇam. pampāyil, jiṉṉā, ampētkar mutaliyōraic cantittār. kavarṉar jeṉaral, kavarṉar, irājāji ākiyōr vaṟpuṟuttiyum amaiccaravaip pataviyaip puṟakkaṇittār.

1942 - 'tirāviṭānāṭu' piriviṉaik koḷkaiyai eḻuppiṉār.

1943 - cōtaṉaik kuḻāy kuḻantai uruvākkappaṭum eṉṟu ulakukku aṟivittār (Test Tube Baby).

1944 - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻakamāka māṟiyatu (27.8.1944). kalkattā 'rēṭikal ṭemākraṭik kaṭci' makānāṭṭil kalantu koṇṭār. kāṉpūr pārppaṉarallāta - piṟpaṭuttappaṭṭōr makānāṭṭil kalantu koṇṭār (29, 30, 31-12-1944).

1947 - ākasṭ 15 - tukka nāḷ eṉa aṟivittār (araciyal caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatai etirttu.)

1948 - kaṭṭāya inti etirppu mānāṭu naṭat tiṉār (17.7.1948). tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭat tiṉār.

1949 - maṇiyammaiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭār (9.7.1949). uṭumalaip pēṭṭaiyil taṭai uttaravai mīṟic ciṟaippaṭṭār.

1950 - kuṭiyaracu tiṉattai tukka nāḷāka aṟivittār. 'poṉmoḻikaḷ' - eṉṟa nūlukkāka āṟu mātam ciṟai taṇṭaṉai peṟṟār.

1952 - kulakkalvit tiṭṭattai etirttup pōrāṭiṉār.

1953 - piḷḷaiyār cilaiyai uṭaittār. toṭar rayil vaṇṭi nilaiyaṅkaḷil eḻutappaṭṭirunta intip peyarkaḷai aḻittār (1.8.1953).

1954 - kulakkalvittiṭṭa etirppāl, irājāji mutalamaiccar pataviyiliruntu vilakiṉār.

1955 - intit tiṇippai etirttut tēciyakkoṭiyai erikkat tīrmāṉittār (1.8.1955). mattiya, mānila aracukaḷ - intiyait tiṇippatillai eṉṟu aṟivittatāl, koṭi eripput tiṭṭattait taṟkālikamākat taḷḷi vaittār.

1956 - irāmaṉ paṭattai erittār. 'taṭcaṇap piratēcam' eṉṟa amaippai etirttu, aracaik kaiviṭac ceytār.

1957 - tirucciyil viṉōpāvaic cantittār.

cātikkup pātukāppāka uḷḷa araciyal caṭṭattai erikkattuṇṭiṉār (26.11.1 957).

1959 - vaṭanāṭṭuc cuṟṟup payaṇam. kāṉpūr, ilakṉō, ṭilli, pampāy ākiya iṭaṅkaḷil kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ kūṭṭaṅkaḷilum, kallūrikaḷilum pēciṉār.

1960 - tamiḻnāṭu piriviṉai kōri tamiḻnāṭu nīṅkiya tēcappaṭattai erittār; kaitāṉār.

1964 - nila uccavarampukku etirāṉa uccanītimaṉṟat tīrppai erittār.

1965 - nāṭeṅkum irāmāyaṇattai erikkac ceytār (6.4.1965).

1967 - potut tērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam veṟṟi peṟṟatu.

★ tamiḻaka mutalvar aṇṇā periyāraic cantittār. āṭciyaip periyārukkuk kāṇikkaiyākkiṉār.

★ mutaṉ mutalil tirucciyil periyārukkuc cilai vaikkappaṭṭatu (17.9.1967).

★ cuyamariyātait tirumaṇam caṭṭa vaṭivam peṟṟatu.



1968 - taṉittamiḻnāṭu kōri, ṭilli ātikkak kaṇṭaṉa nāḷ mēṟkoṇṭār.

1969 - iṉa iḻivai nīkkak kōvil karppakkirakaṅkaḷ. kiḷarcci paṟṟi aṟikkai veḷiyiṭṭār.

1970 - 'uṇmai' itaḻait toṭaṅkiṉār. yuṉecukō ivarukku virutu vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu.

1971 - kalaiñar mu.karuṇāniti mutalamaiccarāy irunta kālattil aṉaittuc cātiyiṉarum arccakar ākalām eṉṟu caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.

★ periyār kōrikkai niṟaivēṟa vaḻi vakukkappaṭṭatu (12.11.1971).

★ 'māṭarṉ rēcaṉalicuṭ' āṅkila itaḻ toṭaṅkiṉār.

1973 - iṉa oḻippu makānāṭṭil kalantu koṇṭār (ceṉṉai 8, 9, 12, 1973).

★ tiyākarāya nakaril iṟutic coṟpoḻivāṟṟiṉār - (19.12.1973)

★ 24.12.1973 - l periyār maṟaintār.

★ 25.12.1973 ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ 'ayyā... ayyā' eṉṟu kaṇṇīr cinti aḻa; ayyāviṉ uṭal ceṉṉai eḻumpūr periyār tiṭalil aṭakkam ceyyappaṭṭatu.

★ ittokuppiṟku utaviya mikunta naṉṟikku uriyavarkaḷ: perumatippiṟkuriya cāmi citamparaṉār; perumatippiṟkuriya karuṇāṉantam; perumatippiṟkuriya ṭākṭar ku.vaṇaṅkāmuṭi ākiyōr.





﻿innūlai eḻutiya amar tiru.kē.pi.nīlamaṇi avarkaḷ vācakarkaḷukku naṉku aṟimukamāṉavar. aṉṉai teracāviṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlai eḻuti kuḻantai eḻuttāḷar caṅkattiṉ taṅkap patakkattaiyum; ilaṅkai vāḻ tamiḻarkaḷiṉ kaṇṇīrk kataiyaiyum, antak kuḻantaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya ‘teṉṉaimarat tīviṉilē’ eṉṟa nūlukku kuḻantai eḻuttāḷar caṅkattiṉ veḷḷip patakkattaiyum peṟṟavar.

ivar eḻutiya ‘kavimaṇiyiṉ katai’ nūl tamiḻaka araciṉ paricu peṟṟatu. itē nūl 13 vāraṅkaḷ ceṉṉai vāṉoliyil oliparappāyiṟṟu. ivar eḻutiya ‘pulliṉ itaḻkaḷ’ eṉṟa caṅkīta nūl, kalaimakaḷ nārāyaṇacāmi aiyar paricu peṟṟatu.

ivar eḻutiya māsṭar rājā eṉṟa ciṟuvar nāval, tolaikkāṭcit toṭarāka 13 vāraṅkaḷ oḷiparappākiyatu. intat toṭarai ciṟanta muṟaiyil tiraikkatai amaittu iyakkit tayāritta tiru. es. es. ār. kalaivāṇaṉ. kārttik caraṇ avarkaḷ intat toṭar oḷipparappāvatil perum paṅkuvakittār.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Tamilian2017

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

ki.mūrtti

Info-farmer

Ah3kal

Tnsenthil

Cyarenkatnikh

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





