tamiḻakam ūrum pērum


					ṭākṭar rā. pi. cētuppiḷḷai





2005





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kīḻkaṇṭa vaṭivaṅkaḷil pativiṟakkalām



◌ ◌



◌ ◌



◌ ◌





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

tamiḻakam

ūrum pērum

rā. pi. cētuppiḷḷai, pī.ē.,pī.el.





paḻaṉiyappā piratars



ceṉṉai - 600 014 ⁠tirucci - 620 002

cēlam - 636 001﻿ kōyamuttūr - 64i 001

maturai - 525 001 ⁠ īrōṭu - 538 001.





﻿mutaṟpatippu : 1946

āṟām patippu : 1987

ēḻām patippu : 2005

vilai : rū.80-00



* * *



ēṣiyaṉ piriṇṭars, ceṉṉai- 600 014,





mutaṟ patippiṉ mukavurai



⁠ulakai oḻuṅku muṟaiyil iṉitu naṭātti varum amaippukkaḷ palappala. avaikaḷuḷ uyirppāyt tikaḻvatu oṉṟu. atu nūl eṉpatu.

⁠nūliṉ uḷḷuṟai yātu? aṟivu. ātaliṉ, nūl amaippai aṟivuc curaṅkam eṉṟu kūṟalām.

⁠nūlkaḷ pala tiṟam. pala tiṟattuḷ virāviyum, taṉittum niṟpatu varalāṟu. varalāṟu vāṉ pōṉṟatu. vāṉ maṟṟap pūtaṅkaḷiṟ kalantum, avaṟṟaik kaṭantu taṉittum niṟpataṉṟō?

⁠‘ūrum pērum eṉṉum in nūl varalāṟṟiṉpāṟpaṭṭatu. iv varalāṟu tamiḻ nāṭṭiṉ ūraiyum pēraiyum viḷakkuṅ kalaṅkarai.

⁠ūrum pērum eṉṉun talaippu viḻumiyatu. aḵtu āḻnta poruṇmai yuṭaiyatu; curaṅkam pōṉṟatu.

⁠‘muḻumutaṟ poruḷ ūrillātatu - pērillātatu eṉṟu āṉṟōr palar aruḷip pōntaṉar. ūr pēr illāta muḻumutaṟku vaḻipāṭu nikaḻntu varukiṟatā? illaiyā? ataṟku vaḻipāṭu nikaḻntē varukiṟatu, eppaṭi? ūr pērālēyē vaḻipāṭu nikaḻntu varukiṟatu. oru nāmam oruruvam oṉṟumillāṟku āyiṉum tirunāmam pāṭi nām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō eṉa varūun tiruvācakam īṇṭuk karutaṟpālatu. ūrum pērum iṟaikkun tēvaiyātalai orka. ūr pēr māṇṭē māṇpu

⁠nām vāḻum iv vulakam, iṟṟaikkuc cumār irunūṟu kōṭi āṇṭukku muṉṉar, periya ceññāyiṟṟiṉiṉṟum piḷavuṇṭu vīḻnta oru ciṟiya tuṇṭu. vīḻnta tuṇṭu, mutal oru nūṟu kōṭi āṇṭuvarai aṉaṟpiḻampāyk kotippuṟṟuk kiṭantatu. piṉṉē atu paṭippaṭiyē taṇiyat toṭaṅkiyatu. aṉal taṇiyat taṇiya nilavakaikaḷ, uyir vakaikaḷ mutaliyaṉa tōṉṟalāyiṉa. nilamum uyirun tōṉṟiyavāṟē piṇṭamāyk kiṭantiruppiṉ, avai eṉṟō paṭṭup pōyirukkum. avai paṭāmal vāḻ vaṭaintu varutal kaṇkūṭu. kāraṇam eṉṉai? kāraṇam palapaṭak kaḻaṟalām. īṇṭaikku oṉṟaic ciṟappākak kuṟittal nalam. atu, nilamum uyirum, ‘ūrum pērum peṟṟamai eṉka. ūrum pērum ulakai vāḻavaikkum peṟṟimaiyuṭaiyaṉa eṉpatai uṉṉuka.

⁠ipparanta aḻakiya ulakai eṉṉuḷḷē toṭarpu paṭuttuṅ karuvi oṉṟuḷḷatu. aḵtu uḷḷam. uḷḷam ōr akakkaraṇam. atu, pulaṉkaḷ vaḻiyē taṉ kaṭaṉai āṟṟukiṟatu. ūr pēr ilvaḻi uḷḷam eṉ ceyyum? aḵtu etaṉuṭaṉ toṭarpu koḷḷum? ek kaṭaṉai āṟṟum? ūrum pērum illaiyēl uḷḷam uṟaṅkiyē pōkum. ūrum pērum uḷḷa nikaḻccikku iṉṟiyamaiyātaṉa.

⁠vāḻkkaikku pala tuṟaikaḷ tēvai. avaṟṟuḷ āvi pōṉṟavai ūrum pērum. ūrum pērum vāḻkkaiyai iyakki vaḷarppaṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. ūr pērāl ulakam iyaṅkal veḷḷiṭaimalai, ūr pērē ulakam; vāḻkkai; ellām ellām.

⁠iṉṉōraṉṉa ciṟappukkaḷ pala vāynta ūrum pērum in nūlukkut talaippāy amaintatu. nūliṉ poruṇmaiyai viḷakkat talaippoṉṟē cālum. nūlukkēṟṟa talaippu: talaippukkēṟṟa nūl.

⁠cila nāṭukaḷiṉ ūrum pērum aṭaṅkiya ārāycci nūlkaḷ veḷi vantu ulavukiṉṟaṉa. at takaiya ulāvait tamiḻ nāṭṭiṟ kāṇṭal arumaiyāyiruntatu. avvarumaiyaip pōkkum vāyppu aṟiñar cētup piḷḷai avarkaṭkuk kiṭaittatu. tamiḻ nāṭṭiṉ tavap payaṉākum. tamiḻ koḻikkum porunaikkaraiyilpiṟantu, tamiḻ poṅkum potikait teṉṟalil vaḷarntu, tamiḻārnta maṉamoḻimeykaḷaip peṟṟut tamiḻ vaṇṇamāyt tamiḻ moḻiyum oru peruṅ koṇṭaliṭai utitta miṉṉoḷi innūl, itait tamiḻ nāṭṭiṉ tavappayaṉ eṉṟu cāṟṟalāmaṉṟō?

⁠āciriyar, nilam-malai-kāṭu-vayal-āṟu-kaṭal-nāṭu-nakaramkuṭi-paṭai-kō-tēvu-talam mutaliyavaṟṟai aṭiyākakkoṇṭu in nūṟkaṇ nikaḻttiyuḷḷa ūr pēr ārāycciyum, āṅkāṅkē poṟittuḷḷa kuṟippukkaḷum, piṟavum tamiḻc carittira ulakukkup peruviruntākum eṉpatil aiyamillai. tamiḻ nāṭṭil cila ūrppērkaḷ citaintum tirintum maruviyum māṟiyum tattam mutaṉilaiyai iḻantuḷḷaṉa. avai mīṇṭum paḻaiya nilai eytip paṇpuṟutaṟku in nūl peruntuṇai ceytal orutalai. in nūluḷ poli tarum cila ūrppērkaḷiṉ varalāṟu, cāmpiyum cōmpiyum nalintum melintuṅkiṭakkum nam makkaṭku amiḻtākip puttuyir vaḻaṅkal uṟuti. nūliṉ naṭaikkaṇ naṭampuriyum pīṭum miṭukkum vīṟum nāṭṭiṉ kavalaiyai nīkki, ataṉmāṭṭu vēṭkaiyai eḻuppi, atai ūkkuvaṉavām.

⁠‘ūrum pērum eṉṉum innūl kālattukkēṟṟatu eṉṟu curuṅkac collalām. iv viḻumiya nūlaic cevviya muṟaiyil yāttu utaviya āciriyarkku eṉ vāḻttum naṉṟiyum uriyaṉavāka. avarkkut tamiḻnāṭu kaṭamaippaṭuvatāka. ittakaiya nūl pala, āciriyarpāl mukiḻttal vēṇṭumeṉṟu tamiḻt teyvattai vaḻuttukiṟēṉ. tamiḻ vāḻka, tamiḻ velka!

ceṉṉai, tiru. vi. ka.

16-7-1946.





﻿naṉṟiyurai



⁠ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ cārpāka naṭaipeṟukiṉṟa ārāyccip pattirikaiyil tamiḻakattil vaḻaṅkum ūrp peyarkaḷai vakai ceytu āṟāṇṭukaḷukku muṉṉē nāṉ oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. in nūlukku atuvē aṭippaṭaiyākum.

⁠‘ūrum pērum uruppaṭutaṟkup palapaṭiyāka utavi purinta naṇpar palar. ceṉṉaip pūṅkōyiṟ paḷḷit tamiḻāciriyar tiru. pā. cokkaliṅkaṉārum, parali cu. caṇmuka cuntaraṉārum kaiyeḻuttuppaṭi ceytu tantaṉar. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattuc carittirap pērāciriyar tiru. vi. rā. irāmaccantira tīkūṣitar avarkaḷ itaṉ varalāṟṟuppakutiyaic caripārttu utaviṉārkaḷ. tamiḻp periyār tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ mukavuraiyaḷittu aruḷiṉārkaḷ. ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻāciriyar vitvāṉ caṇmuka vēla ṉārum, pavul kallūrit tamiḻāciriyar vitvāṉ cuntaraṉārum accup piḻai tirutti utaviṉar. puracaiyaṉparkaḷ tiru. parantāmaṉārum, jāṉakirāmaṉum peyarakarātiyil oru pakutiyait tokuttu utaviṉar. accu vēlaiyaik kaṇṇuṅkaruttumāyk kavaṉittutaviṉar tiru. paḻaṉiyārum, nakarāṇmaik kallūrit tamiḻāciriyar vitvāṉ tiru. vaṭivēlaṉārum. irājaṉ accakattār pala vakaiyāṉa nerukkaṭik kiṭaiyē itaṉai viraivil naṉṟāka acciṭṭut tantārkaḷ. iv vaṉparkaḷ aṉaivarukkum eṉ maṉamārnta naṉṟiyaṟitalait terivittuk koḷkiṟēṉ.

ceṉṉai,

30–6–1946.





rā.pi. cētuppiḷḷai





uḷḷuṟai



eṇ⁠poruḷ⁠ pakkam



1.﻿ tamiḻakamum nilamum





...





1

2.﻿ nāṭum nakaramum





...





51

3.﻿ kuṭiyum paṭaiyum





...





59

4.﻿ kulamum kōvum





...





93

5.﻿ tēvum talamum





...





165

6.﻿ tamiḻakam - aṉṟum iṉṟum





...





372

7.﻿ iṇaippu :





...





376

⁠tamiḻ nāṭṭut talaṅkaḷ





...





376

⁠peyarakarāti





...





401



aṭikkuṟippil varum curukkaṅkaḷiṉ viḷakkam





M.E.R. Madras Epigraphical Reports.



M.M. = Manual of the Administration of the Madras Presidency.



I.M.P. = Inscriptions of the Madras Presidency.



S.I.I = South Indian Inscriptions.



T.A.S. = Travancore Archaeological Series.





ūrum pērum





* * *





1. tamiḻakamum nilamum



tamiḻakam

paḻam perumai vāynta pāratanāṭṭiṉ teṉpāl viḷaṅkuvatu tamiḻnāṭu. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum mūvēntarāl toṉṟutoṭṭu āḷappaṭṭa teṉpar. potuvuṟa nōkkumpoḻutu paḻan tamiḻakattil mēlnāṭu cēraṉukkum, kīḻnāṭu cōḻaṉukkum, teṉṉāṭu pāṇṭiyaṉukkum uriyaṉa vāyiruntaṉa eṉpatu pulaṉākum. iṅṅaṉam mūṉṟu kavaṭāy muḷaitteḻunta tamiḻakam mūvēntaratu āṭciyil taḻaittōṅki vaḷarntatu. 1

nilavakai

nāl vakaippaṭṭa nilaṅkaḷ. tamiḻakattil amain tirukkak kaṇṭaṉar paṇṭait tamiḻar. malaiyum, malaicārnta iṭamum oru vakai. kāṭum, kāṭu cārnta iṭamum maṟṟoru vakai, vayalum, vayal cārnta iṭamum piṟitoru vakai. kaṭalum, kaṭal cārnta iṭamum iṉṉoru vakai. innāṉkum. muṟaiyē, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟikkap paṭṭaṉa. nālvakai nilaṅkaḷaiyuṭaiya kāraṇattāl, nāṉilam eṉṟa peyar pūmikku amaivatāyiṟṟu.[1] āyiṉum piṟkālattil pālaiyum oru taṉi nilamākak koḷḷap paṭṭatu.

kuṟiñci nilam



tamiḻ nāṭṭil vaḷamārnta malaikaḷ palavuṇṭu. avaṟṟaic cārntu eḻunta ūrkaḷiṟ cilavaṟṟai ārāyvōm. tamiḻakattiṉ vaṭakkellaiyāka viḷaṅkuvatu tiruvēṅkaṭamalai. tolkāppiyar kālattil vāḻnta tamiḻp pulavar oruvar,

"vaṭavēṅkaṭam teṉkumari

āyiṭait

tamiḻkūṟu nallulakattu”[2] eṉṟu tamiḻnāṭṭiṉ

malai

ellaikaḷai varaiyaṟai ceytuḷḷār. ivvāṟu vaṭa coṟkum, teṉ coṟkum varampāka niṉṟamaiyāl, tamiḻ nāṭṭār, ammalaiyai vaṭamalai eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar[3]. toṉṟu toṭṭut teyvamaṇam kamaḻtalāl, atu tirumalai eṉṟum, tiruppati eṉṟum peyar peṟṟatu.[4]

pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyiṉ arukē āṉai malaiyum ciṟu malaiyum pacumalaiyum amaintiruk kiṉṟaṉa. āṉai malaiyil muṟkālattil camaṇa muṉivarkaḷ perun tokaiyiṉarāy vāḻntārkaḷ. ik kālattil iṉiya vāḻaik kaṉi tarum ciṟumalaiyum paḻam perumai vāynta tākum. am malaiyiṉ ceḻumaiyaic cilappatikāram aḻakuṟa eḻutik kāṭṭukiṉṟatu.[5]

⁠ceṉṉaikku arukēyuḷḷa malaiyoṉṟu paraṅki malai eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, paraṅkiyar eṉṉum pōrccukīciyar aṅkē kuṭiyiruppuk koṇṭamaiyāl appeyar ataṟku amaintateṉpar.[6] tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil putiyatoru nakaram ikkālattil eḻuntuḷḷatu. ataṟkup poṉmalai eṉpatu peyar.

⁠tamiḻakattil murukavēḷ, kuṟiñci nilat teyvamāka viḷaṅkukiṟār. enta malaiyum avartam conta malaiyeṉpatu tamiḻ nāṭṭār koḷkai.[7] āyiṉum, cila malaikaḷil murukaṉaruḷ ciṟantu tōṉṟuvatākum. pāṇṭi nāṭṭup paḻaṉi malaiyum, cōḻa nāṭṭuc cuvāmi malaiyum, toṇṭai nāṭṭut taṇikai malaiyum, ivai pōṉṟa piṟa malaikaḷum tamiḻ nāṭṭil murukap patikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

kōṭu

⁠malaiyiṉ muṭiyaik kōṭu eṉṉum col kuṟippatākum.cēlam nāṭṭiluḷḷa tirucceṅkōṭu cālappaḻamai vāyntatu.

“cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum

ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ”





eṉṟu cilappatikāram kūṟutalāl tirucceṅkōṭu - murukaṉukkuriya paḻam patikaḷuḷ kōṭu oṉṟeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. cenniṟam vāynta malaiyiṉ cikaram ceṅkōṭu eṉṟu peyar peṟṟa teṉpar.

⁠tamiḻ ilakkiya marapil, malai eṉṉum col, ōṅki uyarnta paruvatattaik kuṟikkum. malaiyiṟ kuṟaintatu kuṉṟu eṉṟum, kuṉṟilum kuṟaintatu pāṟai eṉṟum, aṟai eṉṟum, kal eṉṟum peyar peṟum.10

kuṉṟiṉ peyar koṇṭa ūrkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ cila uṇṭu. pāṇṭi nāṭṭut tirupparaṅkuṉṟamum,11toṇṭai nāṭṭut tirukkaḻukkuṉṟamum ⁠kuṉṟupāṭal peṟṟa malaip patikaḷākum. ārkkāṭṭu nāṭṭil kuṉṟam eṉpatu kuṇam eṉa maruvi vaḻaṅkum. neṟkuṉṟam, neṭuṅkuṉṟam, pūṅkuṉṟam eṉṉum peyarkaḷ muṟaiyē neṟkuṇam, neṭuṅkuṇam, pūṅkuṇam eṉa maruvi uḷḷaṉa.12

kuṉṟai aṭuttuḷḷa ūr kuṉṟūr eṉṟum, kuṉṟattūr eṉṟum, kuṉṟakkuṭi eṉṟum peyar peṟum. appeyarkaḷiluḷḷa kuṉṟam perumpālum kuṉṉam eṉa maruvi vaḻaṅkum.13 nīlakiri eṉṉum malaiyil ippoḻutu kuṉṉūr eṉa vaḻaṅkuvatu kuṉṟūrēyākum. iṉṉum, toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟattūrum, pāṇṭi nāṭṭuk kuṉṟakkuṭiyum ippōtu muṟaiyē kuṉṉattūr eṉṟum, kuṉṉakkuṭi eṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.

pāṟai eṉṉum patam pala ūrp peyarkaḷilē kāṇappaṭum. pūmpāṟai, cippippāṟai, taṭṭaippāṟai, ⁠pāṟaikuṭṭaippāṟai mutaliya peyaruṭaiya ūrkaḷ tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉa.



aṟai

vaiṇava ulakam pōṟṟum nūṟṟeṭṭut tiruppati kaḷuḷ oṉṟu tiruveḷḷaṟai eṉpatu. periyāḻvārum, tirumaṅkaiyāḻvārum pāṭip pōṟṟiya aṟai ap paḻampati oru veṇmaiyāṉa pāṟaiyiṉmītu amarntirukkiṉṟatu. atu cuvētakiri eṉṟu vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum. eṉavē, veṇpāṟaiyiṉ peyarē appatiyiṉ peyarāyiṟṟu eṉpatu teḷivākum.

kal

iṉi, kal eṉṉum collum cila ūrppeyarkaḷil uṇṭu. pāṇṭi nāṭṭil tiṇṭukkal eṉpatu ōr ūriṉ peyar. avvūriṉ mēl pakkattiluḷḷa pāṟaiyiṉ peyarē ūrukku amaintatākat terikiṉṟatu. atu muṉṉāḷil ciṟantatōr araṇāka viḷaṅkiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭukkum, koṅku nāṭṭukkum iṭaiyēyuḷḷa kaṇavāykaḷaip pātukāppataṟkut tiṇṭukkal kōṭṭai peritum payaṉpaṭṭatākat terikiṉṟatu. cēlam nāṭṭil nāmakkal eṉṟa ūr uḷḷatu. āraikkal eṉpatu ataṉ paḻam peyarākum. ārai eṉṟa col kōṭṭaiyiṉ matilaik kuṟikkum. ātalāl, avvūriluḷḷa pāṟaiyiṉ mītu muṟkālattil oru kōṭṭai iruntatu eṉak koḷḷalām.16 .

kiri,acalam

malaiyaik kuṟikkum vaṭa coṟkaḷum ciṟu pāṉmaiyāka ūrp peyarkaḷilē kāṇappaṭum. kiri eṉṉum col civakiri, puvaṉakiri mutaliya ūrp peyarkaḷilē amaintuḷḷatu. acalam eṉṟa vaṭacol viruttācalam, vētācalam, vēṅkaṭācalam, taṇikācalam mutaliya peyarkaḷil vaḻaṅkum.

cailam,attiri

iṉṉum cailam, attiri eṉṉum vaṭacoṟkaḷaiyum iraṇṭōr ūrppeyarkaḷilē kāṉalām.nellai nāṭṭil potiya malait toṭariṉ aṭivārattiluḷḷa ciṉṉañ ciṟiya ūr oṉṟu, civacailam eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. vāṉamāmalai eṉṉum nāṅkuṉērikkut tōttāttiri eṉṟa vaṭamoḻip peyarum uṇṭu.

kuṟicci

muṉṉāḷil kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ kuṟavar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. aṉṉār kuṭiyirunta iṭam kuṟicci eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. kuṟicci eṅkaḷ kuṟaccāti kuṭiyiruppa tammē’ eṉṟu oru kuṟavañci kūṟumāṟṟāl ivvuṇmai iṉitu viḷaṅkum. potiya malait toṭariṉ aṭivārattil kuṟicci eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ pala uṇṭu. āḻvār kuṟicci mutalākap pala kuṟiccip peyarkaḷait tokuttu vaḻaṅkum muṟaiyum nellai nāṭṭil uḷḷatu. ātiyil kuṟicci eṉpatu kuṟavar kuṭiyiruppaik kuṟittatāyiṉum,piṟkālattil maṟṟaiya kulattār vāḻum ciṟṟūrkaḷum appeyar peṟṟaṉa. ārkkāṭṭu vaṭṭattil kaḷḷakkuṟicci eṉpatu ōr ūriṉ peyar. irāmanātapurattil pirāmaṇak kuṟicci eṉṉum ūr uḷḷatu. mullai nilam



paḻaṅkālattil tamiḻ nāṭṭil marañ ceṟinta kāṭukaḷ malintiruntaṉa. paṇṭait tamiḻaracarkaḷākiya karikāl vaḷavaṉ mutaliyōr kāṭu koṉṟu nāṭākkiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.āyiṉum, an nāḷil iruntu aḻipaṭṭa kāṭukaḷiṉ taṉmaiyaic cila ūrppeyarkaḷāl uṇaralām. ikkālattil pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṉṟa ūrkaḷ muṟkālattil perumpālum vaṉaṅkaḷākavē iruntaṉa eṉpatu camaya varalāṟṟāl aṟiyappaṭum. citamparam ātiyil tillaivaṉam,maturai kaṭampavaṉam; tirunelvēli vēṇuvaṉam. ivvāṟē iṉṉum pala vaṉaṅkaḷ purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum.20

tamiḻ nāṭṭil ārkkāṭum, ālaṅkāṭum, vēṟkāṭum, kaḷakkāṭum piṟa kāṭukaḷum iruntaṉa eṉpatu ūrp peyarkaḷāl viḷaṅkum. ār eṉpatu ātti marattaik kuṟikkum. ātti mālai aṇinta cōḻa maṉṉaṉai āraṅkaṇṇic cōḻaṉ eṉṟu cilappatikārap patikam kuṟikkiṉṟatu.





annāḷil ātti maram niṟaintirunta nilappakuti ārkkāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu.ikkālattil ārkkāṭu eṉpatu oru nāṭṭukkum nakarukkum peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ārkkāṭṭukku aṇittāka ārppākkam eṉṟa ūr uḷḷatu. aṉṟiyum cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya talainakaram ārūr ākum. atu pāṭal peṟṟa piṉpu tiruvārūr āyiṟṟu. kāṭu eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭil pala uḷḷaṉa. toṇṭai nāṭṭil paḻaiyaṉurukku aṇittāka uḷḷatu tiruvālaṅkāṭu.23 poṉṉērikkarukē uḷḷatu paḻavēṟkāṭu. karuvēla maraṅkaḷ niṟaintirunta yāṉa kāṭu paḻavēṟkāṭu eṉappaṭṭatu pōlum. avvūril vantu kuṭiyēṟiya airōppiyar ataṉaip pulik kāṭākki viṭṭaṉar.24 cōḻa nāṭṭil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkum ēṉaiya tamiḻaracar iruvarukkum perum pōr nikaḻak kaṇṭa kāṭu talaiyālaṅkāṭākum.28 iṉṉum, cēlattiṉarukē ērkkāṭu eṉṉum ūr uḷḷatu. ‘kāṭu cūḻnta iṭattil ōr aḻakiya ēri amaintiruntamaiyāl ēriyaiyum, kāṭṭaiyum cērttu ērikkāṭu eṉṟu avvūrukkup peyariṭṭārkaḷ. atu citaintu ērkkāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. nellai nāṭṭil paccaiyāṟṟup pōkkiluḷḷa kaḷakkāṭu eṉṟa ūr mikap paḻamai vāyntatu. kaḷāc ceṭi niṟaintirunta iṭam kaḷakkāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. teṉpāṇṭi nāṭṭiṟkum malaiyāḷattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa neṭuñcālaiyil paccaiyāṟṟiṉ karaiyil pāṅkuṟa amaintuḷḷa kaḷakkāṭu eṉṉum ūr, malai vaḷamum, nati vaḷamum uṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu.27 kāvu

kā eṉṉum col cōlaiyaik kuṟikkum. atu kāvu eṉavum vaḻaṅkum. mēṟkut toṭar malaiyil ceṅkōṭṭaikku arukē āyiraṅ kāvu eṉṉum ūr uḷḷatu. āriyaṉ eṉpatu aiyaṉārukkuriya peyarkaḷil oṉṟu. aiyaṉārai malaiyāḷa nāṭṭār. aiyappaṉ eṉpar. āriyaṅkāvil aiyappaṉ vaḻipāṭu iṉṟum ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu. mēṟkut toṭar malaiccāralil amainta neṭuñ cōlaiyil aiyappaṉ kōyil koṇṭamaiyāl avvūr āriyaṅkāvu eṉṟu peyar peṟṟateṉpatu naṉku viḷaṅkuvatākum.

toṇṭai nāṭṭil tirumālukkuriya tiruppatikaḷuḷ oṉṟu tiruttaṇkā eṉappaṭum. aḻakum kuḷirmaiyu muṭaiya ak kāvil niṉṟaruḷum perumāṉai,

“viḷakkoḷiyai marakatattait tiruttaṇkāvil

veḵkāvil tirumālai”

eṉṟu tirumaṅkai āḻvār pōṟṟiṉār. avar tiruvākkiṉ perumaiyāl “viḷakkoḷi kōyil” eṉpatu tiruttaṇkāviṉ peyarāka ikkālattil vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṉum, kāvaḷampāṭi eṉpatu cōḻa nāṭṭiluḷḷa tirumāl tiruppatikaḷuḷ oṉṟu. cōlai vaḷam poruntiya iṭattil amainta ap pāṭiyaik kāvaḷam pāṭi mēya kaṇṇaṉē eṉṟu pāṭiṉār tirumaṅkai āḻvār.

poḻil

maraṅkaḷum, ceṭi koṭikaḷum ceḻittōṅki vaḷarum cōlaiyaip poḻil eṉṉum aḻakiya col kuṟippatākum. āla maraṅkaḷ ceṟintu, poḻil aḻakiya cōlaiyāka viḷaṅkiya ōr iṭattait tiruvālam poḻil eṉṟu tēvāram pāṭiṟṟu. ālam poḻilil amarnta perumāṉait tiruñāṉacampantar teḷḷiya pāmālai aṇintu pōṟṟiyuḷḷār. iṉṉum, malaivaḷam vāynta tirukkuṟṟāla malaiyiṉ aṭivārattil kaṇṇiṉaik kavarum taṇṇaṟuñ cōlaikaḷiṉ naṭuvē, ōr aḻakiya ūr amaintirukkiṟatu. avvūriṉ iyaṟkai nalattiṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟa paṇṭait tamiḻar ataṟkup paimpoḻil eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. avvaḻakiya peyar ikkālattil pampuḷi eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

taṇṭalai

cōlaiyaik kuṟikkum maṟṟoru tamiḻccol taṇṭalai eṉpatākum. atu taṇṭarai eṉavum, taṇṭalam - eṉavum vaḻaṅkum. tiruccirāp paḷḷiyaic cārnta kuḻittalai eṉṉum ūr kuḻittaṇṭalai eṉṟu muṉṉāḷil vaḻaṅkiṟṟu. kāvirik karaiyil, paḷḷattākkāṉa ōr iṭattil, ceḻuñcōlaikaḷiṉ iṭaiyē eḻunta ūraik kuḻit taṇṭalai eṉṟu aḻaittaṉar paṇṭait tamiḻar. iṉṉum toṇṭai nāṭṭil pūntaṇṭalam, paḻantaṇṭalam, peruntaṇṭalam mutaliya ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyellām cōlai cūḻnta ūrkaḷāka muṟkālattil iruntiruttal vēṇṭum.

cōlai

cōlai eṉṟa collum cila ūrp peyarkaḷil uṇṭu. maturaiyiṉ arukēyuḷḷa aḻakar kōvil paḻaṅkālattil tirumāl iruñcōlai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. paḻamutir cōlai murukap perumāṉatu paṭaivīṭukaḷil oṉṟu eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟum. cēlam nāṭṭil talaiccōlai eṉpatu ōr ūriṉ ﻿peyar. tiruccirāppaḷḷiyil tiruvaḷarcōlai eṉṉum ūr uḷḷatu.

tōppu

marañ ceṭikaḷ tokuppāka vaḷarum iṭam tōppu eṉṟu aḻaikkappaṭum.’ tōppiṉ aṭiyākap piṟanta ūrkaḷum uṇṭu. mantit tōppu eṉṉum ūr nellai nāṭṭilum,māṉtōppu irāmanāta purattilum, nellit tōppu tañcai nāṭṭilum, veḷavāl tōppu teṉṉārkkāṭṭilum viḷaṅkukiṉṟaṉa.

curam

curam eṉpatu kāṭu. toṇṭai nāṭṭil uḷḷa tiruccuram ippoḻutu tiricūlam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. annāṭṭil uḷḷa maṟṟōr ūriṉ paḻam peyar tiruviṭaiccuram. atu tiruvaṭicūlam eṉat tirintu viṭṭatu.

vaṉam,āraṇyam

kāṭṭaik kuṟikkum vaṭacoṟkaḷil vaṉam,āraṇyam ākiya iraṇṭum cila ūrp peyarkaḷil amaintuḷḷaṉa. puṉṉaivaṉam, kaṭampavaṉam, tiṇṭivaṉam mutaliya ūrppeyarkaḷil vaṉam amaintirukkak kāṇalām. vētāraṇyam eṉṟa peyaril āraṇyam viḷaṅkukiṉṟatu.

iṉṉum, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa cila ūrp peyarkaḷ taṉi maraṅkaḷiṉ peyarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karavīram eṉpatu pāṭalpeṟṟa civastalaṅkaḷil oṉṟu. palavakai maram

karavīram eṉpatu poṉṉiṟap pūkkaḷait tarukiṉṟa oruvakai marattiṉ peyar. poṉṉalari eṉṟum ataṉaik kuṟippatuṇṭu. iṉṟum karavīrak kōyilil poṉṉalariyē tala viruṭcamākap pōṟṟappaṭukiṉṟatu. tēvārattil kuṟikkappaṭukiṉṟa tiruppaiññli eṉṟa ūrum marattiṉ aṭiyākap piṟantatēyākum. maiññli eṉpatu pacumaiyāṉa vāḻaiyaik kuṟikkum. avvakaiyāṉa vāḻaikaḷ ciṟantu viḷaṅkiya ūraip paiññli eṉṟu paḻantamiḻar aḻaittaṉar.

iṉṉum, vākaiyum puṉṉaiyum vaṭa ārkkāṭṭil ūrp peyarkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. civakaṅkai vaṭṭattil kāñciramum, karuṅkāliyum iraṇṭu ūrkaḷiṉ peyarkaḷāka amaintuḷḷaṉa. tamiḻakattil ālum aracum, attiyum āttiyum, puḷiyum puṉṉaiyum, paṉaiyum teṉṉaiyum, māvum vēmpum maṟṟum pala maraṅkaḷum ceḻittu vaḷartalāl avaṟṟiṉ peyarkaḷ ellām ūrp peyarkaḷāka āṅkāṅku vaḻaṅkak kāṇalām.

nāval eṉpatu ōr ūriṉ peyar. tēvāram pāṭiya mūvaruḷ oruvarākiya cuntarar avvūrilē piṟantaruḷiṉār. arumaṟai nāval āti caivaṉ eṉṟu periya purāṇam kūṟumāṟṟāl avar piṟanta ūrum kulamum viḷaṅkum. annāval, cuntarar tōṉṟiya perumaiyāl tirunāval āyiṟṟu. īcaṉāl āṭkoḷḷappeṟṟa cuntarar avaraṭiyavarākavum, tōḻarākavum ciṟantu vāḻnta nalattiṉai aṟinta piṟkālattār avar piṟanta ūrait tirunāval nallūr eṉṟu aḻaippārāyiṉar. nāḷaṭaivil appeyar tirintu tirunāmanallūr āyiṟṟu.

keṭila natiyiṉ teṉkaraiyil pātiri maraṅkaḷ niṟainta puliyūr, tiruppātirippuliyūr eṉṟu peyar peṟṟatu. viruttācalattukkut teṟkē maṟṟoru puliyūr uṇṭu. ataṉai erukkattampuliyūr eṉṟu tēvāra āciriyarkaḷ pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. attam eṉpatu kāṭu. eṉavē, erukkattam eṉpatu erukkaṅkāṭākum. erukkañ ceṭikaḷ nerukkamāka niṟaintirunta kāṭṭil eḻunta ūr erukkattampuliyūr eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. civaperu māṉukku iṉiya veḷḷerukku iṉṉum avvūrk kōviliṉ mūlastāṉattarukē viḷaṅkukiṉṟatu. ikkālattil avvūr irājēntirap paṭṭaṇam eṉa vaḻaṅkum.

pāṭi

mullai nilattilē tōṉṟum ūrkaḷ perumpālum pāṭi eṉṟu peyar peṟum. tiruttoṇṭarākiya caṇṭēcurar pacukkaḷai mēyttu, īcaṉukkup pūcaṉai purinta iṭam tiruāppāṭi eṉṟu tēvāram kūṟukiṉṟatu. kaṇṇaṉ piṟantu vaḷarnta kōkulattai āyarpāṭi eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. vaṭa ārkkāṭṭil ātiyil vēlappāṭi eṉṉum kuṭiyiruppu uṇṭāyiṟṟu. vēla maraṅkaḷ niṟainta kāṭṭil eḻunta kāraṇattāl atu vēlappāṭi eṉṟu peyar peṟṟateṉpar. nāḷaṭaivil kāṭu nāṭāyiṟṟu. vēlappāṭiyiṉ arukē vēlūr tōṉṟiṟṟu. ﻿kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyuṭaiyatāy vēlūr ciṟap puṟṟapōtu ātiyil uṇṭākiya vēlappāṭi ataṉ aṅkamāy amaintuviṭṭatu.toṇṭaināṭṭup pāṭal peṟṟa ūrākiya tiruvalitāyam ippoḻutu pāṭiyeṉṟē aḻaikkappaṭukiṉṟatu.

paṭṭi

paṭṭi eṉṉum collum mullai nilattu ūrkaḷaik kuṟikkum eṉpar. tamiḻnāṭu muḻutum paṭṭikaḷ kāṇappaṭiṉum pāṇṭi nāṭṭilēyē avai mikutiyāka uḷḷaṉa. kōviṟpaṭṭi mutaliya āyirak kaṇakkāṉa paṭṭikaḷ teṉṉāṭṭil uṇṭu.

mantai

āṭu māṭukaḷ kūṭṭamākat taṅkumiṭam mantai eṉappaṭum. vaṭa ārkkāṭṭil veṇ mantai, puñcai mutaliya ūrkaḷ uḷḷaṉa. nīlakiriyil tōṭar eṉum vakuppār kuṭiyirukkum iṭattiṟku mantu eṉpatu peyar. māṭu mēyttalē toḻilākak koṇṭa tōṭar uṇṭākkiya ūrkaḷiṟ ciṟantatu ottakka mantu eṉpatākum. appeyar āṅkila moḻiyil oṭṭakamaṇṭu eṉat tirintum, ūṭṭi eṉak kuṟukiyum vaḻaṅki varukiṉṟatu. ottaikkal mantai eṉpatē ivvāṟu citaintu vaḻaṅkuvatākat terikiṉṟatu.

maruta nilam



āṟu

nilavaḷamum, nīrvaḷamum uṭaiya tamiḻ nāṭṭil niṉaippiṟku eṭṭāta kālan toṭṭup payirttoḻil ﻿paṇpuṟa naṭantu varukiṉṟatu. paṇṭait tamiḻar āṟṟu nīr pāyum nilap parappaip paṇpaṭuttip payir ceytu maruta nilamākkiṉārkaḷ. arumanta piḷḷaiyaip pālūṭṭi vaḷarkkum tāy pōl maruta nilattai nīruṭṭi vaḷarppatu natiyeṉṟu kaṇṭu ataṉaik koṇṭāṭiṉārkaḷ; kāviriyāṟṟaip poṉṉiyāreṉṟu pukaḻntārkaḷ, vaikaiyāṟṟaip poyyāk kulakkoṭi’ eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ. curuṅkac colliṉ natiyē nāṭṭiṉ uyir eṉpatu tamiḻar koḷkai.

āṟṟaṅ karaikaḷilē ciṟanta ūrkaḷ amaintaṉa. āṟillā ūrukku aḻakillai eṉṟa paḻamoḻiyum eḻuntatu. muṟkālattil ciṟantu viḷaṅkiya nakaraṅkaḷum, tuṟaimukaṅkaḷum āṟṟaiyaṭuttē uṇṭāyiṉa. uṟaiyūr eṉpatu cōḻanāṭṭiṉ paḻaiya talainakaram, atu kāvirik karaiyil amaintiruntatu. paṭṭiṉam eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa cōḻanāṭṭut tuṟaimukam kāviriyāṟu kaṭalil pukumiṭattil vīṟṟiruntatu.akkāraṇattāl pukār eṉṟum kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟum an nakaram peyar peṟuvatāyiṟṟu. avvāṟē pāṇṭi nāṭṭup peru natiyākiya vaikaiyiṉ karaiyil maturai eṉṉum tirunakaram amaintatu. pāṇṭiyarkkuriya maṟṟoru ciṟanta natiyākiya porunaiyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil koṟkai eṉṉum tuṟaimukam ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. eṉavē, paṇṭait tamiḻakattiṉ vēḷāṇmaikkum vāṇipa vaḷattukkum natiyē ciṟanta cātaṉamāka amain tiruntateṉpatu naṉku viḷaṅkum.

kaṅkai, kōtāvari pōṉṟa periya āṟukaḷ tamiḻ nāṭṭil illai. āyiṉum ciṟiya natikaḷaic ciṟanta vakaiyiṟ pōṟṟiya perumai tamiḻ nāṭṭārkku uriyatu. āṟṟu nīriṉ arumai yaṟinta tamiḻaratu ārvam aṉṉār natikaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷāl aṟiyappaṭum. pālāṟu eṉpatu ōr āṟṟiṉ peyar. atu toṇṭai nāṭṭiṉ vaḻiyākac celkiṉṟatu. annatiyil taṇṇi curakkumē yaṉṟip perumpālum perukkeṭuttu ōṭuvatillai. iṉṉum, nīrvaḷam kuṟainta cētunāṭṭiṉ vaḻiyākac cellum oru ciṟu nati tēṉāṟu eṉṉum aḻakiya peyar peṟṟuḷḷatu. ataṉarukē uḷḷa kuṉṟakkuṭiyil kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉait tēṉāṟṟu nāyakar eṉṟu cācaṉam kūṟum. cuvaiyuṭaiya ceḻuntēṉaic coṭṭuc coṭṭāka vaṭitteṭuttup payaṉpaṭuttutal pōṉṟu in natiyiṉ nīrait tuḷit tuḷiyāka eṭuttu annāṭṭār payaṉ aṭaikiṉṟārkaḷ. pālāṟu toṇṭai nāṭṭilum, tēṉāṟu pāṇṭi nāṭṭilum viḷaṅkutal pōlavē, cēra nāṭṭil neyyāṟu eṉṉum nati uḷḷatu. annatiyiṉ karaiyil amainta ūr neyyāṟṟaṅkarai eṉṟu vaḻaṅkuvatākum.

nellai nāṭṭil uḷḷa oru ciṟu natiyiṉ perumaiyai viyantu karuṇaiyāṟu eṉṟu ataṟkup peyariṭṭuḷḷārkaḷ. teṉṉārkkāṭṭil viruttācalattiṉ vaḻiyākac cellum nati maṇimuttāṟu eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu.

ivvāṟu nāṭṭiṉ uyireṉa viḷaṅkum natikaḷiṉ peyarkaḷ cila ūrkaḷukku amaintuḷḷaṉa. tiru.aiyāṟu eṉpatu cōḻa nāṭṭiluḷḷa oru paḻaimaiyāṉa ūriṉ peyar. kāviri mutaliya aintu āṟukaḷ parantu pāyum vaḷanilattil amainta nakaram aiyāṟu eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum. pañcanatam eṉṟu ataṉai vaṭa moḻiyāḷar vaḻaṅkuvar.

toṇṭai nāṭṭil cēyāṟu eṉṉum natiyoṉṟu uṇṭu. ataṉ karaiyil eḻunta ūrum cēyāṟu eṉṟē peyar peṟṟatu. iṉṉum ceṉṉai mānakariṉ vaḻiyākac cellum āṟu oṉṟu aṭaiyāṟākum. atu ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa cemparampākkattu ēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṉaiyiṉ vaḻiyākac ceṉṟu kaṭalōṭu kalakkiṉṟatu. avvāṟṟup peyarē aṭaiyāṟu eṉṉum pākkattiṉ peyarāyiṟṟu.

ik kālattil cila āṟṟup peyarkaḷ māṟiviṭṭālum avaṟṟai ūrp peyarkaḷāl uṇarntu koḷḷalām. tirukkuṟṟāla malaiyiṉiṉṟu puṟappaṭṭuc celkiṉṟa citrā natiyōṭu oru ciṟu nati vantu cērkiṉṟatu. purāṇak kataiyil atu kōtaṇṭarāma natiyeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.ci vaṉavācam ceyta irāmar cītaiyiṉ tākattait tīrkkum poruṭṭut tamatu kōtaṇṭattait taraiyil ūṉṟi uṇṭākkiya natiyātalāl appeyar ataṟkamainta teṉṟu kūṟuvar. āyiṉum, avvāṟṟiṉ paḻam peyar kayattāṟu eṉṟu terikiṉṟatu. kayam eṉpatu āḻamāṉa nīrnilai. attakaiya nīrnilaikku ātāramāy ōr ūṟṟiṉiṉṟum puṟappaṭukiṉṟa āṟṟaik kayattāṟu eṉṟu aḻaittārkaḷ. perumpālum teṉṉāṭṭil uḷḷa natikaḷ malaikaḷilē piṟakkum. avvāṟu piṟavāmal camaveḷiyām mullai nilattil taṉṉuṟṟākap poṅki eḻuntu, kayamākap perukic ciṟu āṟāka ōṭum ciṟappiṉaik kaṇṭu, ataṟkuk kayattāṟu eṉṟu muṉṉaiyōr peyariṭṭārkaḷ. in nāḷil appeyar āṟṟiṉ peyarāka vaḻaṅkāviṭiṉum avvāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa kayattāṟu eṉṟa ūriṉ peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatu.

āṟṟiṉ arukē yamainta ūr āṟṟuār eṉappaṭum. tamiḻ nāṭṭil āṟṟūr eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ pala uṇṭu. cēlam nāṭṭil āṟṟūr eṉpatu oru pakutiyiṉ peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. āṟṟaṅkarai yeṉpatu irāmanātapurattiluḷḷa ōr ūriṉ peyar. tañcai nāṭṭil’ āṟṟup pākkamum, tirucci nāṭṭil āṟṟuk kuṟicciyum, vaṭa ārkkāṭṭil āṟṟuk kuppamum uḷḷaṉa.

tuṟai

āṟukaḷil makkaḷ iṟaṅki nīrāṭutaṟkēṟṟa iṭaṅkaḷ tuṟai eṉappaṭum.tamiḻ nāṭṭil āṟṟai aṭuttuḷḷa cila ūrkaḷ tuṟai eṉṉum peyarait tāṅki niṟkak kāṇalām. cila tuṟaikaḷiṉ iyaṟkaiyaḻaku avaṟṟiṉ peyarāl viḷaṅkukiṉṟatu. kāviriyāṟṟiṉ iru maruṅkum amainta ceḻuñ cōlaikaḷil mayilkaḷ tōkai virittāṭum; mantikaḷ koñcik kulāvik kūttāṭum. iṅṅaṉam mayilkaḷ āṭum tuṟai mayilāṭu tuṟai eṉṟum, kuraṅkukaḷ āṭum tuṟai kuraṅkāṭu tuṟai eṉṟum peyar peṟṟaṉa. mayilāṭutuṟai ippōtu māyavaramāka māṟiyirukkiṟatu. kāviriyiṉ vaṭakaraiyil oru kuraṅkāṭutuṟaiyum teṉ karaiyil maṟṟoru kuraṅkāṭu tuṟaiyum uṇṭu. ik kālattil teṉ kuraṅkāṭu tuṟai āṭutuṟai eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṉum, kāviriyāṟṟil kaṭampantuṟai, māntuṟai mutaliya pala tuṟaikaḷ pāṭal peṟṟa patikaḷāka viḷṅkukiṉṟaṉa. nellai nāṭṭiṉ vaḻiyākac cellum porunaiyāṟṟil pūntuṟai, kuṟukkuttuṟai mutaliya tuṟaikaḷ uḷaḷaṉa.

araṅkam,turutti

āṟṟiṉ naṭuvē amainta iṭaikkuṟai vaṭa

moḻiyil raṅkam eṉṟum, tamiḻ moḻiyil turuttiyeṉṟum kuṟikkappeṟum. kāviriyāṟṟil tiruccirāppaḷḷikku arukē ciṟanta raṅkam oṉṟu uḷḷatu. aṅkē kōvil koṇṭaruḷum perumāḷai āḻvār paṉṉiruvarum pāṭiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷ aruḷiya tiruppācuraṅ kaḷil avvūr tiruvaraṅkam eṉṟu pōṟṟap paṭṭuḷḷatu. tañcai nāṭṭiluḷḷa kuṟṟālattiṉ paḻampeyar tirutturutti eṉpatākum. kāviriyāṟṟiṉ naṭuvē amainta tirut turuttiyiṉ ciṟappiṉait tirunāvukkaracar pāṭiyuḷḷār. “poṉṉiyiṉ naṭuvu taṉṉuḷ



pūmpuṉal polintu tōṉṟum



tuṉṉiya turutti yāṉait



toṇṭaṉēṉ kaṇṭa vāṟē”





eṉpatu avar tiruvākku. cācaṉaṅkaḷil avvūr “vīṅku nīrt turutti” eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.’ tamiḻ nāṭṭiluḷḷa maṟṟoru turutti tiruppūn turuttiyākum.

kūṭal

āṟukaḷ kūṭun tuṟaikaḷaip puṉitamāṉa iṭaṅkaḷākak karutip paṇṭait tamiḻar koṇṭāṭiṉārkaḷ; avaṟṟaik kūṭal eṉṟu aḻaittārkaḷ. toṇṭai nāṭṭil pālāṟum, cēyāṟum, kampaiyāṟum cērukiṉṟa iṭattil amainta ūr tirumukkūṭal eṉṟu kūṭal peyar peṟṟatu. nellai nāṭṭil tāmiravaruṇiyum, cittirā natiyum, kōtaṇṭarāma nati eṉṉum kayattāṟum oṉṟucērkiṉṟa iṭam mukkūṭal eṉa muṟkālattil ciṟantirukkiṟatu. mukkūṭaṟ paḷḷu eṉṉum ciṟanta nāṭakam avvūraippaṟṟi eḻuntatēyākum. cōḻa nāṭṭil keṭila natiyum uppaṉāṟum kalakkiṉṟa iṭattiṟku arukēyamainta ūr kūṭalūr eṉṟu peyar peṟṟatu. teṉṉārkkāṭṭil veḷḷāṟum, muttāṟum kūṭukiṉṟa iṭattil kūṭalai yāṟṟur eṉṟa ūr amaintirukkiṉṟatu. atu tēvārap pāṭal peṟṟatu.

aṇai

muṟkālattil tamiḻ maṉṉarkaḷ āṟṟu nīrai aṇaik kaṭṭukaḷāl taṭuttuk kālvāykaḷiṉ vaḻiyāka ērikaḷilum, kuḷaṅkaḷilum nirappiṉārkaḷ. ivvitam pācaṉattiṟkup payaṉpaṭṭa aṇaikaḷiṉ arukē cila ūrkaḷ eḻuntaṉa. teṉṉārkkāṭṭil karaṭiyaṉai eṉpatu ōr ūriṉ peyar. kaṇṇaṇai irāmanātapurattilum, veḷḷiyaṇai tiruccirāppaḷḷiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

kāl

aṇaikaḷaip pōlavē kālvāykaḷiṉ arukē eḻunta ūrkaḷum uṇṭu. nellai nāṭṭil veḷḷak kāl, paḷḷakkāl mutaliya ūrkaḷ uḷḷaṉa. talaikkāl eṉṉum ūr irāmanātapurattil kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṉum, maṇaṟkāl tiruccirāppaḷḷiyilum, kuvaḷaikkāl tañcai nāṭṭilum, māṅkāl vaṭa ārkkāṭṭilum viḷaṅkukiṉṟaṉa. kālvāy eṉṉum collē nellai nāṭṭiṉ ōr ūriṉ pērāka vaḻaṅkukiṉṟatu.

ōṭai

iyaṟkaiyāṉa nīrōṭṭattiṟku ōṭai eṉpatu peyar. mayilōṭai eṉṉum aḻakiya peyaruṭaiya ūr nellai nāṭṭilum,pālōṭai irāmanātapurattilum, cempōṭai tañcai nāṭṭilum viḷaṅkak kāṇalām.

maṭai

kālvāykaḷilum, kuḷaṅkaḷilum kaṭṭappaṭṭa matakukaḷ maṭaiyeṉṟu peyar peṟum. maṭaiyiṉ vaḻiyākavē, taṇṇi vayalkaḷiṟ ceṉṟu pāyum. ittakaiya maṭaikaḷ arukē cila ūrkaḷ eḻuntaṉa. nellai nāṭṭiluḷḷa pattamaṭai eṉṉum pattal maṭaiyum, pālāmaṭaiyum, maturaiyiluḷḷa mēlamaṭai mutaliya ūrkaḷum itaṟkuc cāṉṟākum.

ēri

ērt toḻilākiya payirt toḻilukkup payaṉpaṭum taṇṇīrait tēkki vaikkum nilaiyam ēri eṉappaṭum. ittakaiya ēriyiṉ maruṅkē eḻunta ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭilē palavākum. cila ērikaḷ paṇṭaiyaracar peyarāl iṉṟum aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa. cittur nāṭṭil pallavaṉēri eṉpatu ōr ūriṉ peyar. atu pallava maṉṉaṉāl ākkappaṭṭatākum. pāṇṭi nāṭṭil māṟaṉēri eṉṟu peyar peṟṟa ūrkaḷ pala uṇṭu. māṟaṉ eṉṉum col pāṇṭiyaṉaik kuṟikkum. toṇṭai nāṭṭiluḷḷa teṉṉēri eṉṉum ūrum ēriyiṉ arukē eḻuntatākum. atu tiraiyaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉāl uṇṭākkappaṭṭatu. tiraiyaṉēri eṉpatu citaintu teṉṉēri āyiṟṟu. koṅku nāṭṭil vīrapāṇṭiyaṉ eṉṉum aracaṉāl ōr ēri uṇṭākkappaṭṭatu. ataṉarukē eḻunta ūr vīrapāṇṭiyap pēr ēri eṉṟu peyar peṟṟu, ippoḻutu ēri eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu.

teyvap peyar tāṅkiya ērikaḷum tamiḻ nāṭṭilē pala uṇṭu. tiruccentūriluḷḷa aṟumukac cevvēḷiṉ peyarāl amaintatu āṟumukaṉēri. nāṅkuṉēri vaṭṭattil malaiyāḷa maṉṉaṉāl veṭṭappaṭṭa ﻿ēriyoṉṟu patmaṉāpaṉ ēri eṉṟu peyar peṟṟu, ippoḻutu patumaṉēri eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

pērēri

iṉṉum, pēri eṉṉum collai iṟutiyāka vuṭaiya ūrp peyarkaḷ cila uḷḷaṉa. nellai nāṭṭil cīvalap pēri, kaṇṭiyappēri, alaṅkārappēri, vicuvanātappēri mutaliya pērikaḷ uṇṭu. pēri eṉpatu pērēri eṉpataṉ citaivākum. periya ērikaḷ pērēri eṉṟu peyar peṟṟaṉa. itaṟkuc cāṉṟu cācaṉaṅkaḷiṟ kāṇalām. maturāntakaṉ eṉṉum maṉṉaṉ ākkiya pērēri maturāntakap pērēri eṉṟum, ārkkāṭṭil cuntaracōḻaṉ kaṭṭiya ēri cuntara cōḻap pērarēri eṉṟum kal veṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tirunelvēliyiluḷḷa cīvalappēriyiṉ paḻam peyar mukkūṭal eṉpatākum. aḵtu avvūrukku iyaṟkaiyāka amainta peyar. piṟkālattil srī vallapaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ avvūril pērēri oṉṟu uṇṭākki, cīvallapap pērēri eṉṟu ataṟkup peyariṭṭāṉ. appeyar citaintu cīvalappēriyāyiṟṟu. kaṉṉaṭa nāṭṭuc celvaṉ oruvaṉ nellai nāṭṭiṟpōntu tāmiraparuṇi āṟṟil ōr aṇaikaṭṭi ataṉ nīraik kālvāykaḷiṉ vaḻiyākak koṇṭu ceṉṟu payirt toḻilaip pēṇiṉāṉ eṉṟu paḻaṅ kataiyoṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. avvāṟṟil mūṉṟām aṇaikkaṭṭu, kaṉṉaṭiyaṉ aṉai eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkuvatu ataṟkuc cāṉṟākum. ak kaṉṉaṭiyaṉ nellai nakarattiṉ arukē periyatōr ēriyum kaṭṭi, ataṟkuk kaṉṉaṭiyap pērēri eṉṟu peyariṭṭāṉ. nāḷaṭaivil avvēriyum, ataic cārnta ūrum kaṇṭiyap pēri eṉṟu maruvi vaḻaṅkalāyiṉa. alaṅkārappēri eṉpatu maṟṟōr ūriṉ peyar. taṇṇi peruki niṟaintu, teḷḷiya alaikaḷ eḻuntu, alaintu varum aḻaku alaṅkārap pēri eṉṉum peyarilē viḷaṅkukiṉṟatu.

kōṭṭakam

kōṭṭakam eṉpatum periya ēriyiṉ peyar.79 kāviri nāṭṭil pala kōṭṭakaṅkaḷ uṇṭu. kōṭṭakam tañcai nāṭṭil uḷḷa putuk kōṭṭakam, māṉaṅkāttāṉ kōṭṭakam mutaliya ūrkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum.

kuḷam

ērikku aṭuttapaṭiyāka vēḷāṇmaikku utavuvatu kuḷam. kuḷam eṉṉum muṭivuṭaiya ūrppeyarkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum kāṇappaṭum. kuḷaṅkaḷ niṟam paṟṟiyum, aḷavu paṟṟiyum, pala peyarkaḷaip peṟṟu vaḻaṅkum. nellai nāṭṭiluḷḷa karuṅkuḷamum, tirucci nāṭṭiluḷḷa ceṅkuḷamum avaṟṟiluḷḷa nīriṉ niṟattaik kāṭṭukiṉṟaṉa. maturaiyiluḷḷa peruṅkuḷam eṉṉum ūr periyatoru kuḷattiṉ arukē eḻuntatākum. tañcai nāṭṭup pūṅkuḷamum, teṉṉārkkāṭṭup putukkuḷamum akkuḷaṅkaḷiṉ taṉmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.

camuttiram

cila ūrp peyarkaḷil camuttiram eṉṟa vaṭacol iṭam peṟṟirukkiṉṟatu. tamiḻnāṭṭu maṉṉarum celvarum uṇṭākkiya periya ērikaḷ, kaṭal eṉṟum, camuttiram eṉṟum, vāriti eṉṟum puṉainturaikkap peṟṟaṉa. irājarāja cōḻaṉ veṭṭiya peruṅkuḷam oṉṟu cōḻa camuttiram eṉṟu cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. eṉavē, tamiḻ nāṭṭu ūrp peyarkaḷil uḷḷa camuttiram eṉṉum col, perumpālum ēriyiṉ peyareṉṟu koḷḷalākum. nellai nāṭṭil ampā camuttiram mutaliya pala ūrkaḷ uḷḷaṉa. ampācamuttirattiṉ ātippeyar iḷaṅkōkkuṭi eṉpatu.” avvūriṉ arukē eḻunta kuḷam ampāḷ camuttiram eṉṟu peyar peṟṟatu. appeyar citaintu ampācamuttiram āyiṟṟu.

muṉṉāḷil ēriyeṉṟu peyar peṟṟirunta cila nīrnilaikaḷ ikkālattil camuttiram eṉa vaḻaṅkuvataṟkuc cāṉṟu cācaṉaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum. toṇṭai nāṭṭut teṉṉēri eṉṉum ūril uḷḷa paḻamaiyāṉa ēriyiṉ karai orukāl perumaḻaiyāl uṭaintu pōyiṟṟu. ataṉaik kaṭṭik koṭuttup pukaḻpeṟṟa tātāccāri eṉpavar, tiraiyaṉērikkut tātā camuttiram eṉṟu peyariṭṭār eṉac cācaṉam kūṟukiṟatu.

ēntal,tāṅkal

iṉṉum ciṟṟēriyaik kuṟikkum ēntal, tāṅkal eṉṉum iru coṟkaḷum ūrppeyarkaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iḷavaracaṉ ēntal, cempiyaṉ ēntal mutaliya ūrkaḷ ēriyiṉaṭiyākap piṟantaṉavākum. tāṅkal eṉṟa peyarukkuc cāṉṟāka ālantāṅkal vaṭaārkkāṭṭilum, vaḷavaṉ tāṅkal ceṅkaṟpaṭṭilum uḷḷaṉa.

āvi,vāvi

āviyum, vāviyum kuḷattiṉ peyarkaḷākum. avai ciṟupāṉmaiyāka ūrppeyarkaḷil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. irāmanātapurattu nīrāvi yeṉṟa - ūrilum, cēlam nāṭṭuk kallāvi āvi, vāvi yilum āviyaik kāṇalām. maturaiyaic cērnta kōṭal vāvi mutaliya ūrkaḷ vāviyiṉ arukē eḻuntaṉavākat tōṟṟukiṉṟaṉa.

maṭu

āḻamāṉa nīr nilai maṭu veṉappaṭum. accollaik koṇṭa ūrp peyarkaḷum uṇṭu. nellai nāṭṭuk kal maṭuvum, tañcai nāṭṭu mutalai maṭuvum, teṉārkkāṭṭu āṉai maṭuvum, cēlam nāṭṭuc cem maṭuvum ittakaiyaṉavākum.

ilañci

ilañci eṉṉum collum ēriyaik kuṟikkum. nellai nāṭṭil teṉkācikku arukē ilañci eṉṟa ūr ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. celvac ceḻumaiyāl poṉṉilañciyeṉṟu pukaḻnturaikkappaṭṭa avvūr, payirt toḻilukkup payaṉpaṭukiṉṟa kuḷattiṉ peyaraiyē koṇṭuḷḷatu.

poykai

iyaṟkaiyil amainta nīrnilai poykai eṉappaṭum. poykaiyār eṉpatu oru paḻantamiḻp pulavariṉ peyar. avar poykai eṉṟa ūril piṟantavar eṉpar. iṉṉum mutalāḻvārkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟa mūvaril oruvar poykai āḻvār. kāñcipurattiluḷḷa tiruveḵkā eṉṉum tirumāl kōyilai aṭuttuḷḷa tāmaraip poykaiyiṟ piṟantavarātalāl avar poykai āḻvār eṉṉum peyar peṟṟār eṉṟu kuru paramparai kūṟum. iṉṉum, poykai eṉṟa peyaruṭaiya ūr oṉṟu vaṭa ārkkāṭṭil uḷḷatu. eṉavē, kuḷattaik kuṟikkum poykai eṉṉum collum ūrp peyarāka vaḻaṅkutal uṇṭeṉpatu viḷaṅkum.

ūruṇi

uṇpataṟkuriya taṇṇi niṟainta kuḷam ūruṇi eṉappaṭum. ūrār uṇṇum nīraiyuṭaiyatātalāl ūruṇi eṉṉum peyar ataṟku amaintateṉpar. ūruṇiyiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟum ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. pērūraṇi eṉṟa ūr nellai nāṭṭiluḷḷatu. mayiluraṇi irāmanāta purattilum, puracūraṇi tañcai nāṭṭilum kāṇappaṭum.

ceṟu

ceṟu eṉpatu kuḷattaik kuṟikkum paḻantamiḻc col. cittur nāṭṭil rāyalu ceṟuvu eṉṟa ciṟṟur uḷḷatu. vijaya nakarap peru maṉṉarāy viḷaṅkiya kiruṣṇa tēvarāyar aṅkup periyatōr ēri kaṭṭi, vēḷāṇmaiyaip pēṇiya kāraṇattāl rāyar ceṟu eṉṉum peyar ataṟku amainta teṉṟu collappaṭukiṉṟatu. muṉṉāḷil avvūr kāñciyiliruntu tiruppatikkuc cellum peruñcālaiyai aṭuttiruntamaiyāl cālac ciṟappuṟṟiruntatu. aṅku vijaya nakara maṉṉar kaṭṭiya ēri iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. arai mail nīḷamuḷḷa akaṉṟa karaiyāl iru peruṅ kuṉṟukaḷai iṇaittu akkuḷam ākkappaṭṭuḷḷatu.

ūṟṟu

āṟṟu nīrālum vāṉamāriyālum niṟaintu payirt toḻilukkup payaṉpaṭum nīr nilaikaḷē perumpālum tamiḻakattil uḷḷaṉa. eṉiṉum, ūṟṟu nīrāl niṟainta kēṇi, kiṇaṟu mutaliya palvakaippaṭṭa nīr nilaikaḷum avaṟṟiṉ aṭiyāka eḻunta ūrkaḷ nellai nāṭṭil uḷḷa tāḻai yūṟṟum, irāmanātapurattil uḷḷa attiyūṟṟum, tirucci nāṭṭiluḷḷa kaṇṇuṟṟum, cēlam nāṭṭil uḷḷa māvūṟṟum ākum.

kēṇi,kiṇaṟu

iṉṉum ūṟṟu nīrāl niṟaiyum kēṇiyum kiṇaṟum cila ūrkaḷait tōṟṟuvittuḷḷaṉa. ceṉṉai mānakariluḷḷa tiruvallikkēṇiyum, nellai nāṭṭiluḷḷa nāraik kiṇaṟum ivvuṇmaikkuc cāṉṟākum.

nilam

iṅṅaṉam āṟṟu nīrālum, ūṟṟu nīrālum ūṭṭi vaḷarkkappaṭum nilattiṉ taṉmaiyai uṇarttum peyarkaḷaik koṇṭuḷḷa ūrkaḷ palavākum. nilam eṉṉum collai naṉṉilam eṉṟa nilam ūrp peyariṟ kāṇalām. appeyariluḷḷa aṭaimoḻi annilattiṉ vaḷattaik kuṟippa teṉpar.

pulam

pulam eṉṉum collum nilattaik kuṟikkum. tañcai nāṭṭil tāmaraip pulam, karuvap pulam, ceṭṭi pulam mutaliya ūrkaḷ uṇṭu. paṟṟu

paṟṟu eṉpatu naṉcey nilamākum. atu teṉ ṉāṭṭil pattu eṉavum, vaṭa nāṭṭil paṭṭu eṉavum tirintu vaḻaṅkum. tirukkōvilukku nivantamāka viṭappaṭṭa nilaṅkaḷaiyuṭaiya ūr, kōvil paṟṟu eṉṟu peyar peṟum. irāmanātapurattaic cērnta ōr ūr peruṅkaruṉaip paṟṟu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu.’ ceṅkalpaṭṭu eṉpatu, ceṅkaḻunīrp paṟṟu eṉṉum aḻakiya colliṉ citaivēyākum.cittur nāṭṭil pūttalaip paṟṟu eṉṟu ātiyil peyar peṟṟirunta ūr ippoḻutu pūtalappaṭṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṭaārkkāṭṭu vantavāci vaṭṭattiluḷḷa ōr ūr teḷḷāṟṟuppaṟṟu eṉṟu peyar peṟṟatu. ippoḻutu appeyar teḷḷārappaṭṭu eṉa maruviyuḷḷatu.

paṇṇai

paṇṇai eṉpatu vayal.accol cila ūrp peyarkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟatu. nellai nāṭṭil centilāṉ paṇṇai eṉpatu ōr ūriṉ peyar. cātturukkut teṉ mēṟkē eṭṭu mail tūrattil ēḻāyiram paṇṇaiyeṉṉum ūr uḷḷatu.

paḻaṉam,kaḻaṉi

paḻaṉam eṉṟa collum vayalaik kuṟikkum. tañcai nāṭṭil tiruppaḻaṉam eṉpatu pāṭal peṟṟa ōr ūriṉ peyar. aḵtu ippoḻutu tiruppayaṇamāyiṟṟu. iṉṉum vayalaik kuṟikkum kaḻaṉi eṉṉum aḻakiya col, ārkkāṭṭiluḷḷa teṉkaḻaṉi, putuk kaḻaṉi mutaliya ūrkaḷiṉ peyarilum tañcai nāṭṭukkāka kaḻaṉiyilum kāṇappaṭum.

vayal,viḷai

vayal eṉṉum col putuvayal, neṭuvayal mutaliya ūrp peyarkaḷil vaḻaṅkum. vayal; teṉṉāṭṭil viḷai pulaṅkaḷaiyuṭaiya viḷai ūrkaḷai viḷaiyeṉṉum peyarāl kuṟippatuṇṭu. vākai viḷai, ticaiyaṉ viḷai mutaliya ūrkaḷ nellai nāṭṭil uḷḷaṉa.

nila aḷavu

vēliyum kāṇiyum nilattiṉ aḷavaik kuṟikkum coṟkaḷākum. avaikaḷum ūrp peyarilē kāṇappaṭum. tañcai nāṭṭu aivēli, oṉpatu vēli mutaliya ūrkaḷum, maturāntaka vaṭṭattiluḷḷa peru vēliyum nilattiṉ aḷavāl eḻunta peyarkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. avvāṟē nellai nāṭṭil uḷḷa mukkāṇi, caṅkāṇi mutaliya ūrp peyarkaḷil kāṇi iṭam peṟṟuḷḷatu. kuṟainta aḷaviṉavākiya kuṟuṇiyum nāḻiyum, ciṟupāṉmaiyākiya ūrp peyarkaḷiṟ kāṇappaṭum. maturai nāṭṭil cōḻaṅkuṟuṇi eṉṟum; eṭṭu nāḻi eṉṟum peyaruṭaiya ūrkaḷ uṇṭu.

puṉcey

vaḷamikunta nilattai naṉcey(nañcai) eṉṟum, vaḷaṅkuṟainta nilattai puṉcey(puñcai) eṉṟum kūṟuvar. tañcai nāṭṭil pāṭal peṟṟa naṉi paḷḷi eṉṉum talam ippōtu puñcaiyeṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

tōṭṭam

ūṟṟu nīrai iṟaittut tōṭṭap payir ceyyum vaḻakkamum tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. ātalāl tōṭṭattaik kuṟikkum coṟkaḷ ciṟu pāṉmaiyāka ūrp peyarkaḷil vaḻaṅkak kāṇalām. tañcai nāṭṭil tōṭṭam pūntōṭṭamum, teṉṉārkkāṭṭil iñcik kollaiyum, karuppuk kiḷārum uḷḷaṉa. tōṭṭam, kollai, kiḷār eṉpaṉa oru poruṭcoṟkaḷ.

ūr

nāl vakai nilaṅkaḷilum potuvākat tamiḻ makkaḷ kuṭiyiruntu vāḻntārēṉum maruta nilamē ciṟappākak kuṭiyiruppukku ēṟṟatākak koḷḷappaṭṭatu. ātalāl, ūr eṉṉum peyar maruta nilakkuṭiyiruppaik kuṟikkum.’ marap peyar, māp peyar mutaliya ellā vakaiyāṉa peyarkaḷōṭum ūr eṉṉum col cērntu, tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkak kāṇalām. maruta marattiṉ aṭiyākap piṟanta ūr marutūr; nāvalaṭiyākap piṟanta ūr nāvalūr. iṉṉum tēvārap pāṭal peṟṟa teṅkūrum, paṉaiyūrum pācūrum, kaṭampūrum maraṅkaḷāṟ peyar peṟṟa patikaḷē yākum.

paṟavaiyum ūrum

aṉṉamum, mayilum cila ūrp peyarkaḷil amaintirukkiṉṟaṉa. nammāḻvār piṟanta ūr kurukūr ākum. kuruku eṉpatu aṉṉattiṉ peyar. ceṉṉaiyil uḷḷa mayilāppūr mayilōṭu toṭarpuṭaiya teṉpatu tēṟṟam. nāraiyāṟ peyar peṟṟa ūr tirunāraiyūr. kōḻiyiṉ peyar koṇṭatu kōḻiyūr. kokkaik kuṟikkum vaṇṭāṉam eṉpatu ōr ūriṉ peyar. puliyūr



iṉṉum, vilaṅkukaḷuḷ puliyiṉ vīrattaip paṇṭait tamiḻarkaḷ viyantu pārāṭṭiyatākat terikiṉṟatu. avvilaṅkiṉ peyar koṇṭa ūrkaḷ palavākum. pātirip puliyūr, erukkattam puliyūr mutaliya ūrkaḷ pāṭalkaḷ peṟṟuḷḷaṉa. iṉṉum, tirucci nāṭṭil perumpuliyūr, kuṟum puliyūr eṉṉum ūrkaḷ uṇṭu. perumpuliyūr eṉpatu perampalūr eṉṟum, kuṟum puliyūr eṉpatu kuṟumpalūr eṉṟum ikkālattil vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. māyavarattukkut teṟkē ciṟu puliyūr eṉṟa ūr uḷḷatu.

nallūr

tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷai nallūr eṉṟum puttūr eṉṟum vakuttuk karutalākum. peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil amaintatu tiruveṇṇey nallūr. atu cuntara mūrttiyait taṭuttāṭ koṇṭa īcaṉ kōvil koṇṭuḷḷa iṭam .caiva camaya ñāṉa nūlākiya civañāṉa pōtattai aruḷic ceyta meykaṇṭa tēvar piṟantaruḷum pēṟu peṟṟa nallūrum atuvē. kumpakōṇattukkarukē nallūr eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷḷatu. amar nīti eṉṉum aṭiyār avvūril toṇṭu ceytu civap pēṟu peṟṟār eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṟār. maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil murukavēḷiṉ peyarāl amainta cēy nallūr innāḷil cēṅkaṉūr eṉṟu vaḻaṅkum. vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa maṟṟoru cēy nallūr cēṉūr eṉappaṭum. tamiḻ nāṭṭai āṇṭa aracar palar tam peyar viḷaṅkumāṟu pala nallūrkaḷai uṇṭākkiṉārkaḷ. pāṇṭi nāṭṭil vīrapāṇṭiya nallūr, arikēcari nallūr, māṉā paraṇa nallūr, ceytuṅka nallūr mutaliya ūrkaḷ, pāṇṭiya kulattaic cērnta maṉṉar peyarai viḷakki niṟkiṉṟaṉa. cōḻa nāṭṭil peruñ cōḻa maṉṉarkaḷ uṇṭākkiya nallūrkaḷaic cācaṉaṅkaḷiṟ kāṇalām. muṭi koṇṭa nallūr, anapāya nallūr, tirunīṟṟuc cōḻa nallūr, tiruttoṇṭat tokai nallūr, civapāta cēkara nallūr, kali kaṭinta cōḻa nallūr mutaliya nallūrkaḷ cōḻa maṉṉaruṭaiya virutuppeyar peṟṟa patikaḷākum.

puttūr

putiyavākat tōṉṟum ūrkaḷ puttūr eṉṟu peyr peṟum. tēvārap pāṭal peṟṟa pāṇṭi nāṭṭup pati yoṉṟu tirupputtūr eṉa vaḻaṅki varukiṉṟatu. aricil āṟṟaṅkaraiyil eḻunta puttūr aricikkaraip puttur eṉṟum, kaṭuvāy natikkaraiyiluḷḷa kaṭuvāykkaraip puttur eṉṟum tēvārappatikam kuṟikkiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa srīvilliputtur vaiṇavar pōṟṟum perum patiyākum. cuntarar tirumaṇam ceyyap pōnta puttūr maṇam vanta puttur āyiṟṟeṉṟu periya purāṇam kūṟukiṉṟatu. koṅku nāṭṭil paḻaiya pērūrukku arukē kōvaṉ eṉṉum talaivaṉ peyarāl eḻunta ūr kōvaṉputtur eṉṟu peyar peṟṟatu. atuvē ippoḻutu kōyamputturākac ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. neytal nilam



karai

tamiḻ nāṭu neṭiya kaṭaṟkarai yuṭaiyatu. muṉṉāḷil cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟkarai, cōḻa maṇṭalakkarai eṉa vaḻaṅkiṟṟu. aḵtu airōppiyar nāvil citaintu kōra maṇṭal karaiyāyiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭuk kaṭalil niṉaippiṟ keṭṭāta neṭuṅkālamāka nal muttu viḷaintamaiyāl akkarai muttukkarai eṉṟu piṟa nāṭṭārāl kuṟikkappaṭṭatu. cēra nāṭṭuk kaṭaṟkarai, mēl karai eṉṟu peyar peṟṟatu.

kaṭaṟkaraiyil amainta cila ūrkaḷiṉ taṉmaiyai avaṟṟiṉ peyarkaḷē kāṭṭum. pāṇṭi nāṭṭil kīḻak karai eṉpatu ōr ūriṉ peyar.akkālattil muttuc calāpam aṅkuc ciṟappāka amaintatu. piṟ kālattil marakkala vaṇika maṉṉarāy viḷaṅkiya cītakkāti eṉṉum makamatiya vaḷḷal avvūril ciṟantu vāḻntār.iṉṉum vaikaiyāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattil amainta ūrukku āṟṟaṅkarai eṉpatu peyar. muṉṉāḷil caṅku vāṇipam avvūril naṉku naṭaipeṟṟatu. irāmēcu varattukku aṇmaiyil kōṭikkarai eṉṉum ūr uṇṭu.atu tālami mutaliyayavaṉa āciriyarkaḷālum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. muṟkālattil teṉṉintiyā viṉiṉṟu ilaṅkai nāṭṭukkuc celvataṟkuk kōṭikkarai mārkkamē kuṟukku vaḻiyāka iruntatu.

tuṟai

kaṭal vāṇipattiṟkuc cātaṉamākiya iṭam tuṟai eṉṟu peyar peṟum. ikkālattil ataṉait tuṟaimukam eṉpar. paṇṭait tuṟaimukaṅkaḷ perumpālum āṟṟu mukaṅkaḷil amaintiruntaṉa. kumariyāṟu kaṭaloṭu kalanta iṭattil kumarittuṟai iruntatāka ilakkiyam kūṟukiṉṟatu. attuṟaiyil viḷainta muttuccalāpattiṉ cemmaiyaik kumarakurupara aṭikaḷ pārāṭṭukiṉṟār. kumarittuṟai kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭu aḻintatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpu koṟkait tuṟai teṉṉāṭṭup perun tuṟaiyāka iruntatu. attuṟaiyil viḷainta muttu, kaṭal kaṭantu, piṟa nāṭukaḷiṟ pōntu peru matippup peṟṟatu. koṟkaittuṟai celvac ceḻuntuṟaiyāy ilaṅkiya taṉmaiyāl pāṇṭiya maṉṉaṉ koṟkait tuṟaivaṉ eṉṟum, koṟkaik kōmāṉ eṉṟum kuṟikkappaṭṭāṉ.

tāmiraparuṇi yāṟṟu mukattil vīṟṟirunta koṟkait tuṟai nāḷaṭaivil tūrntu pōyiṟṟu. an nilaiyil kaṭaṟkaraiyil amainta kāyal eṉṟa ūr ciṟanta tuṟaimuka māyiṟṟu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭaḷavil, kāyal ciṟantatoru nakaramāka viḷaṅkiṟṟu. ittāliya aṟiñarākiya mārkkō pōlō eṉpavar, tamiḻnāṭṭiṟ pōntapōtu kāyal tuṟaiyiṉ ceḻumaiyaik kaṇ kaḷippak kaṇṭār. attuṟaimukattil iṭaiyaṟātu naṭanta ēṟṟumatiyaiyum iṟakkumatiyaiyum avar kuṟittuḷḷār; muttuk kuḷikkum muṟaiyiṉai virivāka viḷakkiyuḷḷār. ittakaiya ciṟappu vāynta kāyal tuṟaiyum kālakatiyil tūrntu pōyiṟṟu. iṉṟu avvūr puṉṉaik kāyal eṉṉum pēr koṇṭu, ciṉṉañciṟiya cempaṭavar ūrākak kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu mūṉṟu mail uḷḷaṭaṅkiyiruk kiṉṟatu.

paṭṭiṉam

kaṭaṟkaraiyil uṇṭākum nakaraṅkaḷ paṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟum. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻ nāṭṭil kāvirippūmpaṭṭiṉam talaiciṟanta paṭṭiṉamākat tikaḻntatu. innāḷil paṭṭaṇam eṉṉum col ciṟappu vakaiyil ceṉṉa paṭṭaṇattaik kuṟittal pōṉṟu, annāḷil paṭṭiṉam eṉpatu kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyē kuṟittatu. annakarattaip paṟṟip paṇṭaik kaviñar oruvar iyaṟṟiya pāṭṭu paṭṭiṉap pālai eṉṟu peyar peṟṟatu. appaṭṭiṉattil vaṇikar kulamaṇiyāyt tōṉṟip piṉpu muṟṟum tuṟantu ciṟappuṟṟa periyār paṭṭiṉattār eṉṟē iṉṟum pārāṭṭap paṭukiṉṟār. eṉavē, muṉṉāḷil paṭṭiṉam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu kāvirippūm paṭṭiṉamē eṉpatu iṉitu viḷaṅkuvatākum. kāvirip pūmpaṭṭiṉam pūmpukār nakaram eṉṟum pulavarkaḷāṟ pukaḻnturaikkappaṭṭatu. pūmpaṭṭiṉam eṉavum, pūmpukār eṉavum annakarkku amaintuḷḷa peyarkaḷai ārāyvōmāṉāl, ōr aḻakiya kaṭaṟkarai nakaramāka atu viḷaṅkiṟ ṟeṉpatu pulaṉākum.

ak kālattil ciṟantirunta kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷiṉ amaippaip paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ oruvāṟu kāṭṭukiṉṟaṉa. ovvoru periya kaṭaṟkarai nakaramum iru pākaṅkaḷai yuṭaiyatāy iruntatu. avaṟṟuḷ, oru pākam ūr eṉṟum, maṟṟoru pākam paṭṭiṉam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. pūmpukār nakarattiṉ oru pākam maruvūrp pākkam eṉṟum, maṟṟoru pākam paṭṭiṉappākkam eṉṟum peyar peṟṟaṉa. iraṇṭum cērntatu kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉappaṭṭatu. avvāṟē cōḻa maṇṭalak karaiyiluḷḷa nākai eṉṉum nakaramum iru pākaṅkaḷaiyuṭaiyatāy iruntatu. ikkālattil nākūr eṉṟum, nākappaṭṭiṉam eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟa pakutikaḷ muṟkālattil oru nakariṉ iraṇṭu kūṟukaḷākavē karutappaṭṭaṉa. tiruvārūr cōḻa nāṭṭiṉ talainakaramāyt tikaḻnta kālattil, nākai ciṟanta tuṟaimukamākac ceḻittiruntatu. kaṭuvāy eṉṉum āṟṟumukattil amainta attuṟaimukattaik kaṭal nākai eṉṟu tiruppācuram pōṟṟukiṉṟatu. annakaril caivamum vaiṇavamum peḷattamum ciṟantōṅki iruntaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. nākaiyiluḷḷa tirumāl kōvilait tirumaṅkai āḻvār pāṭiyuḷḷār. kārōṇam eṉṟu pukaḻ peṟṟa civaṉ kōvilaik kuṟittu eḻupatu tiruppācuraṅkaḷ tēvārattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irājarāja cōḻaṉ kālattu an nakaril peḷatta camayattārkkuriya perum paḷḷikaḷ amaintiruntaṉa eṉṟu cācaṉaṅkaḷāl aṟikiṉṟōm. eṉavē, kaṭal nākai nāṉāvita makkaḷum kalantu vāḻnta ciṟanta nakaramākak kāṭci aḷittatu.

iṉṉum, cēra nāṭṭil ciṟantirunta muciri eṉṉum paṭṭiṉamum iru pākaṅkaḷākavē amaintiruntatu. avaṟṟuḷ ūr eṉṉum peyaruṭaiya pākam koṭuṅ kōḷur eṉavum, maṟṟoru pākam makōtaip paṭṭiṉam eṉavum vaḻaṅkalāyiṉa.

pāṇṭi nāṭṭil kāyal paṭṭiṉam, kulacēkara. paṭṭiṉam mutaliya kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. kāyal paṭṭiṉattil in nāḷil makamatiyarē perumpālum vāḻntu varuvatāl cōṉakar paṭṭiṉam eṉṟum ataṉaic colvatuṇṭu. uppu vāṇipam avvūril ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ peyaraik koṇṭu viḷaṅkum ūrkaḷil oṉṟu kulacēkarap paṭṭiṉamākum. cōḻa maṇṭalak karaiyil caturaṅkap paṭṭiṉam eṉṉum ciṟiya tuṟaimukam uḷḷatu. atu pālāṟu kaṭaliṟ cērumiṭattiṟkuc ciṟitu vaṭakkē amaintiruk kiṉṟatu. caturai eṉpatu avvūrp peyariṉ kuṟukkam. ataṉai airōppiya nāṭṭār caturās eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ.

pākkam

kaṭaṟkaraic ciṟṟuārkaḷ pākkam eṉṟu peyar peṟum. ceṉṉai mānakariṉ arukē cila pākkaṅkaḷ uṇṭu. kōṭam pākkam, mīṉam pākkam, villi pākkam mutaliya ūrkaḷ neytal nilattil eḻunta pākkam kuṭiyiruppēyākum. cila kālattiṟku muṉ taṉit taṉip pākkaṅkaḷāyc ceṉṉaiyiṉ aṇmaiyilirunta ciṟṟuārkaḷ ippōtu annakariṉ aṅkaṅka ḷāyviṭṭaṉa. putup pākkam, puracai pākkam, cēp pākkam, nuṅkam pākkam mutaliya ūrkaḷ ceṉṉai mānakarōṭu cērntirukkiṉṟaṉa. kaḷar,aḷam

neytal nilam perumpālum upput taraiyākum. uppu nilattaik kaḷar nilam eṉṟum kūṟuvar.kaḷar eṉṉum col oru cila ūrp peyarkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tirukkaḷar eṉpatu tēvārap pāṭal peṟṟa stalam. uppu viḷaiyum iṭam aḷam eṉappaṭum. tañcai nāṭṭil naṉṉilattukku aṇmaiyil pēraḷam eṉṉum uppaḷam uṇṭu. appeyarē an nilattiṉ taṉmaiyai uṇarttu kiṉṟatu.

kuppam

neytal nilattil vāḻpavar valaiyar eṉṟum, cempaṭavar eṉṟum, paratavar eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvar. aṉṉār vacikkum iṭam kuppam eṉṉum peyarāl kuṟikkappaṭum. ceṉṉaiyaic cērnta kuppam kaṭaṟkaraiyil pala kuppaṅkaḷ uṇṭu. kāṭṭuk kuppam, karuṅkuṭik kuppam, noccik kuppam, cōlaik kuppam mutaliya kuppaṅkaḷ paratavar vāḻum iṭaṅkaḷē yākum.

pālai nilam



paḻaṅkālattil pālai oru taṉi nilamākak karutappaṭa villai. kaṭu vēṉiṟ kālattil mullaiyum kuṟiñciyum vaṟaṇṭu karukip pālai eṉṉum paṭivam koḷḷumeṉṟu cilappatikāram kūṟumāṟṟāl ivvuṇmai viḷaṅkum. āyiṉum, kāla katiyil pālaiyum oru taṉi nilamākak koḷḷappaṭṭatu. nīrum niḻalu maṟṟa nilattil koṭuntoḻil puriyum kaḷvarkaḷ kuṭiyiruppārkaḷ eṉṟum, aṉṉār vaṇaṅkum teyvam koṟṟavai eṉṟum tamiḻ ilakkiyam kūṟum. pālai eṉṉum peyaruṭaiya cila ūrkaḷ tamiḻnāṭṭil uṇṭu. koṅku nāṭṭiṉ vaṭa vellaiyākap perum pālai eṉṉum iṭam kuṟikkappaṭukiṟatu. cēlam nāṭṭil perum pālai eṉpatu iṉṟum ōr ūriṉ peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. citamparattiṟku arukē tirukkaḻip pālai eṉṉum civastalam iruntatu. ataṉait tēvāram pāṭiya mūvarum pōṟṟiyuḷḷārkaḷ. iṭaik kālattil koḷḷiṭa natiyilē peruki vanta veḷḷam akkōvilai aḻittuviṭṭatu. pāṇṭi nāṭṭil pālavaṉattam eṉṟa ūr uṇṭu. ataṉ paḻam peyar pālaivaṉa nattam eṉpatu. ātiyil pālai vaṉamāyirunta iṭam, kuṭiyiruppuk kēṟṟa nattamākip piṉpu ūrāki, vaḷarntōṅkiya varalāṟu avvūrp peyarāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. toṇṭai nāṭṭu ūṟṟuk kāṭṭuk kōṭṭattil paṇṭai nāḷil pālaiyūr eṉṟu peyar peṟṟirunta ūr ik kālattil ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil pālūrāka viḷaṅkukiṉṟatu. tiruppālai vaṉam eṉṉum patiyum annāṭṭil uṇṭu.

nellai nāṭṭil cekkac civanta maṇaṟ pāṅkāṉa cila iṭaṅkaḷ tēri eṉṟu peyar peṟṟuḷḷaṉa. kōṭaik kāṟṟāl tēriyiṉ tōṟṟam māṟṟa maṭaiyum. iṭaiyaṉ kuṭit tēriyum, kutirai moḻit tēriyum, cāttāṉ kuḷat tēriyum nūṟaṭikku mēl irunūṟaṭi varai uyarntu akaṉṟa maṇal mēṭukaḷākum.

aṭik kuṟippu



1. kuṭapulam, kuṇapulam, teṉpulam eṉpaṉa muṟaiyē cēra cōḻa pāṇṭiyar nāṭukaḷaik kuṟittalaic ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyiṟ kāṇka. 2. tolkāppiyam, poruḷ, akam .

3. “naḷaṉ eṉpāṉ mēṉilattum nāṉilattum mikkāṉ" naḷaveṇpā.

4. paṉampāraṉār iyaṟṟiya ciṟappup pāyiram.

5. “vaṭa coṟkum teṉ coṟkum varampāki......... uṭai cuṟṟum taṇcāral ōṅkiya vēṅkaṭattil - kamparāmāyaṇam, kiṣkintā kāṇṭam, nāṭaviṭṭa paṭalam.

6. “cemmaiyaik karumai taṉṉait tirumalaiyorumai yāṉai” -tirumaṅkaiyāḻvār, tirukkuṟuntāṇṭakam.

7. “vāḻaiyum kamukum, tāḻkulait teṅkum, māvum palāvum cūḻaṭuttōṅkiya teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum” - cilappatikāram, kāṭukāṇ kātai.

8. M. M. Vol. III, p 718.

9. “cēyōṉ mēya maivarai ulakam” eṉṉum tolkāppiyattālum, “kuṉṟutōṟāṭalum niṉṟataṉpaṇpē” eṉṉum tiru murukāṟṟup paṭaiyālum ikkoḷkai viḷaṅkum.

10. “aṟaiyē pāṟai” - piṅkala nikaṇṭu.

11. tirupparaṅkuṉṟam maturaikku mēṟkē uḷḷa teṉpatu “kūṭaṟkuṭavayiṉ....añciṟai vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum kuṉṟu” eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭaiyāl teriyalākum.

12. kuṉṟam eṉpatu kuṉṉam eṉavum, kuṇam eṉavum tamiḻnāṭṭil maruvi vaḻaṅkum. oṉṟu eṉṉum col oṉṉu eṉṟum, oṇṇu eṉṟum pēccut tamiḻil vaḻaṅkutal kāṇka. kuṉṟam, kuṇṇam eṉṟākip piṉpu kuṇam eṉak kuṟukiṟṟu. neṟ kuṉṟam eṉpatu vaṭa ārkkāṭṭu vantavāci vaṭṭattil uḷḷatu. atu neṟkuṉṟam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. 86 of 1908, av vaṇṇamē teṉārkkāṭṭut tirukkōyilūr (tirukkōvalūr) vaṭṭattiluḷḷa neṟkuṉṟamum neṟkuṇam eṉa vaḻaṅkum.M.E. R 1934-35. pūṅkuṉṟam eṉpatu pūṅkuṇam eṉa maruviyuḷḷatu. M. E. R. 1922-23.

13. vaṭa ārkkāṭṭil kuṉṟam, kuṇṇam eṉa vaḻaṅkum, kuṇṇattūr ārkkōṇa vaṭṭattilum, kuṇṉavākkam ceyyāṟṟu vaṭṭattilum uḷḷaṉa.

14. teṉ ārkkāṭṭut tirukkōyilūr vaṭṭattil oru pāṟaiyiṉ arukē eḻunta nallūr ‘aṟaiyaṇi nallūr, eṉṟu peyar peṟṟatu. aṟaiyiṉ aṇittāka uḷḷa nallūr eṉpatu appeyariṉ poruḷ. tēvārap pāṭal peṟṟa avvūr ippoḻutu arakaṇṭanallūr eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.

15. cumār āyirattu irunūṟṟu irupataṭi uyaramum, nāṉuṟaṭi nīḷamum munnūṟaṭi akalamum uḷḷa appāṟaiyiṉ mītu oru kōṭṭai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. pāṟaiyucciyil paḻutuṟṟa kōyiloṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. M.M. Vol. 1. D,277.

16. ivvūriṉ naṭuvē oru pāṟai yuḷḷatu. ataṉ mēṟpuṟattil naraciṅkap perumāḷum, kīḻppuṟattil araṅkanātarum kōyil koṇṭuḷḷārkaḷ. nāmakkal eṉṟa peyarukkup poruttamāka oru periya nāmam appāṟaiyilē cāttappaṭṭuḷḷatu.

17. viruttācalattiṉ paḻam peyar mutukuṉṟam eṉpatākum; atu paḻamalai yeṉṟum vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. vētācalam eṉpatu tirukkaḻukkuṉṟattiṉ peyar vēṅkaṭācalam eṉpatu tiruppati malai.

18. maturai mīṉāṭciyammai kuṟam, kuṟiñcinilat talai vaṉākiya kaṇṇappariṉ tantaiyai “iruṅkuṟavar peruṅ kuṟiccik kiṟaivaṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟutal kāṇka -kaṇṇappa nāyaṉār purāṇam, 43.

19. “kāṭu koṉṟu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukki” - paṭṭiṉappālai, 283.

20. tillai eṉpatu oru vakai maram, “tillai yaṉṉa pulleṉ caṭai” - puṟanāṉūṟu, 252. tirunelvēliyiṉ varalāṟṟaik kūṟum purātaṉamāyuḷḷa purāṇam vēṇuva purāṇam eṉappaṭum. atu nāṉuṟṟu aimpattu nāṉku tiruviruttaṅkaḷāl āyatu. tirunelvēlik kōvilil paḷḷamāṉa iṭattililuḷḷa cuyampu vaṭivam iṉṟum vēṇuvaṉa liṅkam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu.

21. “ārē tātaki callaki ātti - piṅkala nikaṇṭu. 22. itaṉai āṟkāṭu eṉṟu koṇṭu, āṟu kāṭu aṅkiruntaṉaveṉṟu purāṇam kūṟum; vaṭamoḻiyil ṣaṭāraṇyam eṉpar. atu kuṟittu ṭākṭar kālṭuvel kūṟum kuṟippai avaratu ‘oppilakkaṇa mukavuraiyiṟ kāṇka.

23. tēvārattil paḻaiyaṉur ālaṅkāṭu eṉṟu ivvūr kuṟikkappaṭukiṉṟatu.

24. āṅkilattil vaḻaṅkum peyar Pulicat eṉpatākum.

25. talaiyālaṅkāṉam eṉavum vaḻaṅkum. aṅku nikaḻnta pōril veṟṟi peṟṟa pāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉac caṅka ilakkiyattiṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ.

26. M. M. Vol. III. p. 1032.

27. mēṟkut toṭar malaiyiṉ aṭivārattil paccai yāṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu ivvūr.

28. tamiḻnāṭṭil aiyaṉār, arikaraputtiraṉ, cāstā mutaliya peyarkaḷ āriyaṉaik kuṟikkum-kanta purāṇam, makā cāttāp paṭalam pārkka. 29. tēvārap pāṭal peṟṟa kāvukaḷ piṉṉark kūṟappaṭum.

30. S. I. I. Vol. iv. p. 326

31. 169 of 1914. 32. maturai nāṭṭu mēlur vaṭṭattiluḷḷa aḻakar kōyilē tirumāl iruñcōlai. M. E. R. 1928-29. teṉ tirumāl iruñcōlai eṉpatu tirunelvēli nāṭṭiluḷḷa cīvalappēriyiṉ peyar eṉṟu cācaṉam kūṟum. 408 of 1906.

33. “paḻamutirccōlai malaikiḻavōṉē” tirumurukāṟṟuppaṭai.

34. tokuppu eṉpatu tōppu eṉṟāyiṟṟu. “ceykuṉṟu cērnta cōlai tōppākum” - piṅkala nikaṇṭu.

35. 312 of 1901, 355 of 1908. tiruviṭaic curattait toṇṭai nāṭṭuk kuṟiñci nilat talamāka kuṟittuḷḷār cēkkiḻār -tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, 13.

36. “ūroṭu cērnta cōlai, vaṉam eṉpa” - piṅkala nikaṇṭu.

37. tintiruṇi eṉpatu puḷiya marattaik kuṟikkum vaṭacol. tintiruṇi vaṉam (puḷiyaṅkāṭu) tiṇṭivaṉam eṉa maruviṟ ṟeṉpar. 143 of 1900.

38. maṟaikkāṭu eṉpataṟku nērāṉa vaṭacol vētāraṇyam.

39. karaiya puram eṉpatu ippoḻutu vaḻaṅkum peyar. karavīram, karaiyapuram eṉa maruviyuḷḷatu. karavīram alariyeṉpatu, “kavīram kaṇavīram karavīram alari eṉṉum piṅkala nikaṇṭāl aṟiyappaṭum .

40. ivvūr tiruppaṅkili eṉṟa peyarōṭu tirucci nāṭṭu lālkuṭi vaṭṭattil uḷḷatu.

41. tirunāma nallūr paḻaiya tirunāvalurē yeṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum. 360 of 1902. 42. “puṟavam puṟampaṇai puṟavaṇi mullai, annilat turppeyar pāṭi yeṉpa” -piṅkala nikaṇṭu

43. “caṇṭiyārkku aruḷkaḷ ceyta talaivar āppāṭiyā rē eṉpatu tirunāvukkaracar tēvāram - tiruvāpāṭip patikam, 4.

44. “āyarpāṭiyiṉ acōtaipeṟ ṟeṭutta pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō - cilappatikāram, kolaikkaḷak kātai, 46-47.

45. vēlappāṭi vēlūrk kōṭṭaikkut teṉ kiḻakkē iraṇṭu mail turattil uḷḷatu.

46. 221 of 1910.



47. māṭṭuk koṭṭilaik kuṟikkum toḻu eṉṉum col cila ūrppeyarkaḷil amaintuḷḷatu. mūṅkil toḻu, veṭṭiyāṉ toḻu mutaliya ūrppeyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum.

48. erumai māṭukaḷē tōṭaratu celvam. ātalāl, mantai eṉpatu avar vacikkum ūrukkup poruttamāṉa peyarākum. ilakkiyattil maṉṟu eṉṉum col pacu mantaiyaik kuṟikkum. ac col mantu eṉat tōṭar moḻiyilum, mantaiyeṉap pēccut tamiḻilum maruvi vaḻaṅkuvatākat terikiṉṟatu.

49. “vāḻi yavaṉtaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki ūḻi yuykkum pērutavi oḻiyāy vāḻi kāvēri” - cilappatikāram, kāṉal vari, 27.

50. cilappatikāram, puṟañcēri yiṟutta kātai, 169-170.

51. “atōmukam pukārōṭu aḻivu kūṭal kaḻimukam eṉṟaṉar kāyalumākum” - piṅkala nikaṇṭu.

52. koṟkaik kōmāṉ koṟkaiyam peruntuṟai” - aiṅkuṟunūṟu, 188. 53. cētunāṭu eṉpatu irāmanātapuram jillā,

54, 25 of 1909.

55.il vāṟṟup peyarkaḷai nōkkumpoḻutu peṇṇai yāṟum muṟkālattil veṇṇeyāṟāka iruntirukkumō eṇṇam eḻukiṉṟatu. pakara vakaraṅkaḷ tammuḷ mayaṅkuma eṉpatu tamiḻ oliyilakkaṇattāl aṟiyappaṭum. aṉṟiyum peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyiluḷḷa nallūr tiruveṇṇey nallūr eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu.

56. “muttāṟu valañceyyum mutukuṉṟamē” eṉpatu tēvāram.

57. cēyāṟu, ceyyār eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

58. ceṉṉaiyiṉ vaḻiyāka mūṉṟu mail ceṉṟu kaṭaliṟ kalakkum aṭaiyāṟṟiṉ mukattil amainta ūr aṭaiyāṟu eṉṉum peyar peṟṟatu.

59. mukkūṭaṟ paḷḷu nāṭakam-51.

60. ippōtu kayattār eṉa vaḻaṅkum kayattāṟu, kalveṭṭil, kacatta lāṟu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu - 19 of 1912. kacattiṉiṉṟu eḻunta āṟeṉpatu appeyarālum aṟiyappaṭum. kacatti lāṟu eṉpatu kacatta lāṟu eṉa maruviyatu pōlum.

61. āṟṟil eḷitāka iṟaṅki ēṟuvataṟkup paṭikkaṭṭu amaintuḷḷa iṭam iṉṟum paṭittuṟai eṉa maruviyatu vaḻaṅkum.

62. 357 of 1907.

63. pāṭal peṟṟa tuṟaikaḷait tuṟaiyum neṟiyum eṉṟa talaippiṉ kīḻk kāṇka.

64. 486 of 1907.

65. iru natikaḷ cērum iṭam kūṭal eṉṟum, mūṉṟu natikaḷ cērum iṭam mukkūṭal eṉṟum vaḻaṅkum, kāvēriyum pavāṉiyum kūṭum iṭam pavāṉi kūṭal eṉṟu ik kālattil vaḻaṅkum. tuṅkaiyum pattiraiyum cērntu tuṅkapattiraiyeṉṟu peyar peṟum iṭattil amainta ūrukkuk kūṭali eṉṟu peyar. Mysore, Vol. 1 p. 459.

66. ikkālattil cīvalappēri yeṉpatu ataṉ peyar. muṉṉāḷil irāmēccurattiṟkut tīrtta yāttirai ceyvōr cīvalappēri yeṉṉum muk kūṭalil nīrāṭuvar. avarkaḷukku nāḷtōṟum uṇavaḷittaṟ poruṭṭut taḷavāy mutaliyārāl ēṟpaṭuttappaṭṭa tarmacālai (cattiram) iṉṟum avvūril uḷḷatu. T.G p. 485.

67. kaṭalarukē yamainta kāraṇattāl kaṭalūr eṉappaṭṭatu eṉṟu koḷvar cilar. kūṭalūr eṉṉum peyarē kaṭalūr eṉa maruvi vaḻaṅkuvatāl akkoḷkai poruttamuṭaiyataṉṟu. South Arcot District Gaz., 296.

68. pattalmaṭai eṉṟa peyar cācaṉattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. M. E. R. 1916–17.

69. pallava ṉēri eṉpatu citaintu palmaṉēr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. cittur nāṭṭil uḷḷatu. aṅkuk kuṉṟu cūḻnta oru taṭākam uṇṭu. North Arcot Manual. Vol. p. II 391.

70, 199 of 1901: 224 of 1922.

71. 569 of 1905 records that the king renamed a ruined tank (at Vagaiputtur) Virapandiyappereri and granted all lands irrigated by it to the Villagers-1. M. P. p. 542.

72. M. E. R. 1929-30,

73, 192 of 1919.

74. srīvallapaṉāl muṉṉēṟṟamaṭainta ūrātaliṉ srīvallapamaṅkalam eṉṉum peyarum ataṟkuṇṭu, 160 of 1895. appeyar cīvalaṉāṭu eṉavum, cīvala maṅkaiyeṉavum mukkūṭaṟ paḷḷu nāṭakattil vaḻaṅkum - mukkūṭaṟpaḷḷu, 5, 18. 75. “kuṭṭam tāṅkal kōṭṭakam ēri” - piṅkala nikaṇṭu.

76. pāṇṭi nāṭṭiṉ cila pākaṅkaḷil kammāy eṉpatu kuḷattiṉ peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. kamvāy eṉṟa col citaintu kammāy āyiṟ ṟeṉpar. kammāy eṉṉum collum ūrp peyarkaḷil amaintirukkiṟatu. pāṇṭuk kammāy, mūvar kammāy mutaliya ūrkaḷ pāṇṭi nāṭṭil uṇṭu.

77. vaṭa ārkkāṭṭil cōḻiṅkar eṉṟa ūriluḷḷa ēriyiṉ peyar cōḻa vāriti eṉṟu cācaṉam kūṟum. 9 of 1896.

78. iṉṟum maicūr tēcattil civa camuttiram eṉpatu ōr ēriyiṉ peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. tirukkuṟṟālattil vaṭa aruvi viḻuntu poṅki eḻukiṉṟa vaṭṭaccuṉai poṅkumā kaṭal eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu. cōḻacamuttiram cācaṉattiṟ. kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. 238 of 1931.

79. varakuṇa pāṇṭiyaṉatu vaṭṭeḻuttuc cācaṉattil ivvūr muḷḷi nāṭṭaic cērnta iḷaṅ kōkkuṭi eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. 105 of 1905.

80. M. E. R. 1922, 221.

81. “kōmukiyeṉṉum koḻunīr ilañci’ - maṇimēkalai.

82. kuṟṟālak kuṟavañci, 85.

83. kacciyai cūḻnta nāṭṭukkup poykai nāṭu eṉṟa peyar iruttalāl, poykaiyār eṉṟu avar collappaṭṭār eṉpārum uṇṭu. avar varalāṟṟai āḻvārkaḷ kāla nilai eṉṟa nūliṉ iraṇṭām atikārattilum, tamiḻ varalāṟu 176-ām pakkattum kāṇka.

84. ūraṇi yeṉpatu ūruṇiyiṉ tiripākum. ‘ūruṇi nīrniṟain taṟṟē” eṉṉum tirukkuṟaḷāl accolliṉ paḻamai viḷaṅkum. ūrukku aṇittāka uḷḷa nīrnilai ūraṇi yeṉappaṭum eṉṟum kūṟuvar.

85. North Arcot Manual, Vol. II p. 384. 86. eḻupataṭi uyaramum, nūṟṟirupataṭi akalamum uṭaiyatu akkuḷattiṉ karai.

87. vāṉa māriyāl niṟaiyum kuḷattai vāṉamaḷikkuḷam eṉpar. ap peyar māṉā mārik kuḷam eṉa maruvi vaḻaṅkum.

88. 403 of 1907.

89. 337 of 1908; M. E. R. 1933-34.

90. 53 of 1907.

91. 73 of 1908; I. M. P., p. 122.

92. peru nilam uṭaiyāraip paṇṇaiyār eṉpar.

93. 187 of 1925.

94. caṅka ilakkiyattil ūraṉ eṉṟa col maruta nilat talaivaṉaik kuṟikkum. ‘taṇṭuṟai ūraṉai’ aiṅkuṟunūṟu, 88.

95. kōḻiyūr eṉpatu cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya talainakarākiya uṟaiyūriṉ peyar, “kōḻi uṟaiyūr” - piṅkala nikaṇṭu.

96. ivvūr irāmanātapura nāṭṭil uḷḷatu.

97. “peṇṇaitteṉpāl veṇṇey nallūr” cuntarar tēvāram.

98. “cēyaṭainta cēyñalūr” eṉpatu tēvāram. cūraṉōṭu pōr ceyyak karuti eḻunta murukavēḷ. civaperumāṉai vaḻipaṭṭuc carva caṅkārap paṭaikkalam peṟṟa stalam cēynallūr (cēyñalūr) eṉṟu kanta purāṇam kūṟum -kumārapurip paṭalam, 14-15, 75-76.

99. “aruṅkaṭi maṇam vanteyta aṉṟu toṭṭu eṉṟum aṉpil varuṅkula maṟaiyōr puttūr maṇam vanta puttūr āmāl” - taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, 23.

100. (yp#553.507 – The Fishery Coast.

101. The Pandyan Kingdom, p. 191. 102. pūmpaṭṭiṉam – The City beautiful.

103. itaṉaic cilappatikāram intiraviḻāvūreṭutta kātai yiṟ kāṇka.

104. nākappaṭṭiṉattiṟku vaṭakkē nāṉku mail tūrattil uḷḷatu nākūr.

105. “kaṭal nākaik kārōṇam karutiṉāṉai” tirunāvuk karacar tēvāram.

106.“kōvīṟ ṟiruntu muṟai puriyum kulakkō mūtūr koṭuṅkōḷur - cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇam, 1.makōtaip paṭṭiṉattai “ārkkum kaṭalaṅ karai mēl makōtai” eṉṟu tēvārattil cuntarar pāṭiṉār.

107. ceṉṉa paṭṭaṇattiṟkut teṟkē irupatu mail turattil ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta kōvaḷam eṉṟa ūr uḷḷatu. kaṭalukkuḷ nīṇṭa taraimuṉai (cape)kōvaḷam eṉappaṭum. ivvūrp peyar covelong eṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. M. E. R., 1934-35.

108. “6Ti nilattup piṟanta uppiṉaic cāṉṟōr viḷai nilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar” nālaṭiyār, 133.

109. cilappatikāram, kāṭu kāṇ kātai, 60-67.

110. maturaiyil ippoḻutu tamiḻ vaḷarkkum caṅkattai niṟuviya pāṇṭitturait tēvar pālaivaṉa nattattiṉ jamīṉtār.

111. M. E. R. 1928-29.

112. ceṅkaṟpaṭṭup poṉṉēri vaṭṭattil uḷḷatu.

113. Journal of the Madras Geographical Association, Vol. 15, pp. 322-24.



↑ 3

↑ 4

↑ 5

↑ 6

↑ 7

↑ 8

↑ 9





2.nāṭum nakaramum



nāṭu

nāṭu eṉṉum col ātiyil maṉitar vāḻum nilattaik kuṟippataṟku vaḻaṅkappaṭṭatu. anta muṟaiyil tamiḻar vāḻnta nāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. annāṭu mūṉṟu pākamākiya poḻutu ovvoru pākamum taṉittaṉiyē nāṭu eṉṉum peyarukku nāṭu uriyatāyiṟṟu. cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉṟa peyarkaḷ tamiḻilakkiyattil mikattoṉmai vāyntaṉa vākum. nāḷaṭaivil munnāṭukḷiṉ uṭpirivu kaḷum nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. koṅkunāṭu, toṇṭaināṭu mutaliyaṉa itaṟkuc cāṉṟākum.

ciṟupāṉmaiyākac cila taṉiyūrkaḷum nāṭeṉṟu peyar peṟṟu vaḻaṅkutal uṇṭu. muṉṉāḷil murappu nāṭu eṉpatu pāṇṭi maṇṭalattaic cērnta nāṭukaḷuḷ oṉṟu. ippoḻutu appeyar porunaiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa oru ciṟṟuḷiṉ peyarāka nilavukiṉṟatu. ataṟku etirē āṟṟiṉ maṟu karaiyiluḷḷa maṟṟoru ciṟṟur valla nāṭu eṉṉum peyaruṭaiyatu. iṅṅaṉam nāṭu eṉṉum col ūraik kuṟikkum muṟaiyiṉaic cōḻa nāṭṭilum kāṇalām. māyavarattiṟku aṇittākavuḷḷa orūr koranāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. nāṭu eṉpatē ﻿ūrum pērum konāṭeṉa maruviṟṟu. paṭṭukkōṭṭai vaṭṭattil kāṉāṭum, maturāntaka vaṭṭattil toṉṉāṭum uḷḷaṉa. taṉmaiyai ivvūrp peyarkaḷ uṇarttuvaṉavākum.

nakaram

ciṟanta ūrkaḷ, nakaram eṉṉum peyarāl vaḻaṅkum. nāṭṭiṉ talaimai cāṉṟa nakaram talainakaram eṉappaṭum. muṉṉāḷil ūr eṉṟum, paṭṭi eṉṟum vaḻaṅkiya cila iṭaṅkaḷ, piṟkālattil ciṟappuṟṟu nakaraṅkaḷāyiṉa. āḻvārkaḷiṟ ciṟanta nammāḻvār piṟanta iṭam kurukūr eṉṉum paḻam peyarait tuṟantu, āḻvār tiru nakariyākat tikaḻkiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa virutuppaṭṭi, varttakattāl mēmpaṭṭu, iṉṟu virutunakarāka viḷaṅkukiṉṟatu.

ikkālattil tōṉṟum putturkaḷum nakaram eṉṉum peyaraiyē peritum nāṭuvaṉavākat terikiṉṟaṉa. ceṉṉaiyiṉ arukē eḻuntuḷḷa tiyākarāya nakaramum, kānti nakaramum, citamparattiṟku aṇmaiyil amain tirukkum aṇṇāmalai nakaramum, tañcaiyil tōṉṟi yuḷḷa kaṇapati nakaramum itaṟkuc cāṉṟākum.

puram

puram eṉṟa collum ciṟanta ūrkaḷaik kuṟippatākum. toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaram ātiyil kacci eṉṟum, kāñci yeṉṟum peyar peṟṟiruntatu. piṟkālattil puram eṉpatu kāñciyoṭu cērntamaiyāl atu kāñcipura māyiṟṟu. annakaril aracu vīṟṟirunta pallava maṉṉar peyarāl amainta ūrkaḷ pallavapuram eṉṟu muṉṉāḷil peyar peṟṟaṉa. avai perumpālum - pallāvaram eṉṟu ippoḻutu vaḻaṅkum. cōḻa nāṭṭai āṇṭa peru maṉṉarum tammuṭaiya virutup peyarkaḷaip pala ūrkaḷukku amaittārkaḷ. irājarāja cōḻaṉ uṇṭākkiya ūr jeyaṅkoṇṭa cōḻapuram, atu cila kālam cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāka viḷaṅkiṟṟu. jeyaṅ koṇṭāṉ eṉpatu irājarājaṉatu paṭṭap peyarkaḷil oṉṟu.

puram eṉpatu puri eṉavum vaḻaṅkum. cēlam nāṭṭil tarumapuri eṉṉum ūr uḷḷatu. tēvārattil tirunelvāyil eṉṟu kuṟikkappaṭṭa ūr iṉṟu civapuriyā yirukkiṉṟatu. āṇṭāḷ piṟantaruḷiya rīvilliputtūr vaiṇava ulakattil kōtai puri eṉṟum kuṟikkappaṭum. paḻaṉiyiṉ pala peyarkaḷil oṉṟu vaiyāpuriyākum.

talainakaraṅkaḷ

vāḻvum tāḻvum nāṭu nakaraṅkaḷukkum uṇṭu. muṉṉāḷil cīrum ciṟappum uṟṟu viḷaṅkiya cila nakaraṅkaḷ ikkālattil pukai paṭinta ōviyam pōl poliviḻantirukkiṉṟaṉa. talainakaraṅkaḷ piṉṉāḷil tōṉṟiya cila ūrkaḷ ippoḻutu perumaiyuṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyai iraṇṭoru cāṉṟukaḷāl aṟiyalām.

uṟantai

caṅkakālam eṉṟu collappaṭukiṉṟa paḻaṅkālattil cōḻa nāṭṭiṉ nallaṇiyākac ciṟantirunta nakaram uṟantai yākum. kāviri yāṟṟaṅkaraiyil uṟantai eṉṉum uṟaiyūr amaintiruntatu. ūr eṉappaṭuvatu uṟaiyūr eṉap paṇṭaip pulavarkaḷ ataṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. annāḷil tiruccirāppaḷḷi oru ciṟṟuārāka ataṉ aṇmaiyil amarntiruntatu. nāḷaṭaivil uṟaiyūriṉ perumai kuṟaintatu; cirāppaḷḷiyiṉ cīr ōṅkiṟṟu. ippoḻutu tiruccirāppaḷḷi tamiḻnāṭṭil oru ciṟanta nakaramākat talai yeṭuttu niṟkiṉṟatu. paṇṭaip perumai vāynta uṟaiyūr ataṉ arukē oḷi maḻuṅki oṭuṅkik kiṭakkiṉṟatu.

kaṅkai koṇṭa cōḻapuram

pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉpu, cōḻa nāṭṭiṉ perumai kuṉṟiliṭṭa viḷakkuppōl niṉṟu nilaviṟṟu. aṟivum āṟṟalum vāynta perumaṉṉar vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉat tōṉṟi, an nāṭṭiṉ perumaiyai viḷakkiṉar. aṉṉār tam peyar viḷaṅkumāṟu putiya nakaraṅkaḷai uṇṭākkiṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṅkai koṇṭa cōḻapuram. an nakarattai aḻaku paṭuttum vakaiyil kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṉum irājēntiraṉ aḷaviṟanta poruḷaic celaviṭṭāṉ. kōvil illāta nakaril naṉmakkaḷ kuṭiyirukka māṭṭārkaḷ eṉṟaṟintu, avvūril periyatoru kōvil kaṭṭiṉāṉ. ak kōvil tañcaiyiluḷḷa peruṅkōviliṉum ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu. annāḷil peruñcīlarāy viḷaṅkiya karuvūrt tēvar accivālayattaic ciṟappittut tiruppatikam pāṭiṉār. avar pāṭṭil kaṅkai koṇṭa cōḻēccaram eṉṟu akkōvil kuṟikkappaṭukiṉṟatu.9 kōvilukku araimail turattil cōḻa maṉṉaṉatu māḷikai eḻuntatu. iṉṉum, vēḷāṇmaikku iṉṟiyamaiyāta nīr vaḷattaip perukkumāṟu cōḻaṉ annakaril periya ēri oṉṟu kaṭṭiṉāṉ. kaṅkai yāṟṟiṉiṉṟum eṭuttu vanta nīrai avvēriyil ukuttuc cōḻakaṅkam eṉṟu ataṟkup peyariṭṭāṉ.

ivvāṟu kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ kaṇṇeṉak karuti vaḷartta peru nakaram ikkālattil urukkulaintu pāḻpaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. civālayam citaintuviṭṭatu. periya ēri pēṇuvāraṟṟut turntu pōyiṟṟu. araṇmaṉai irunta iṭam māḷikaimēṭu eṉṟu aḻaikkap paṭukiṉṟatu. nīraṟṟa ēri poṉṉēri eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. annakariṉ peyarum kuṟukik kaṅkai koṇṭa puram āyiṟṟu. tañcaic cōḻar āṭciyil an nakaram eytiyirunta perumai ellām kaṉaviṟ kaṇṭa kāṭciyeṉak kaḻintatu.

vañci

iṉic cēra nāṭṭut talainakarāka muṉṉāḷil viḷaṅkiya vañci mānakaram cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil mikac ciṟappākap pēcap paṭukiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cēraṉ, vaṭanāṭṭu maṉṉarai veṉṟu, perum pukaḻ peṟṟu, vīramā pattiṉiyāya kaṇṇakikku vañci vañci mānakarattil kōvil amaittu. vaḻipaṭṭapōtu piṟa nāṭṭu maṉṉarum annakariṟ pōntu kaṟpuk kaṭavuḷiṉ aruḷ peṟṟaṉar eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār. ivvāṟu maṉṉarum muṉivarum pōṟṟa vīṟṟirunta kaṇṇakiyiṉ kōyilum, akkōyilait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkiya vañci mānakaramum iṉṟu tēṭittiriya vēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa. kocci nāṭṭiluḷḷa tiruvañcaikkaḷamē vañci mānakaram eṉpār cilar. tirucci nāṭṭaic cērnta karuvūrē vañci eṉpār vēṟu cilar. iṅṅaṉam alaikaṭaliṟ paṭṭa turumpupōl ārāycci yulakattil alamarum nilai iṉṟu vañci mānakarattiṟku vantuviṭṭatu.

ceṉṉai

ikkālattil tamiḻ nāṭṭil talaiciṟantu viḷaṅkum nakaram ceṉṉai mānakaram. munnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉē ceṉṉai oru paṭṭiṉamākak kāṇappaṭavillai. kaṭaṟkaraiyil tuṟaimukam illai; kōṭṭaiyum illai. perumpālum mēṭu paḷḷamākak kiṭantatu avviṭam. iṉṟu ceṉṉaiyiṉ aṅkaṅkaḷāka viḷaṅkum mayilāppūrum, tiruvallikkēṇiyum kaṭaṟkaraic ciṟṟurkaḷāka annāḷil kāṭciyaḷittaṉa. mayilāppūriluḷḷa kapālīccuram eṉṉum ceṉṉai civālayam mikap paḻamai vāyntatu. tiruñāṉacampantar ataṉaip pāṭiyuḷḷār. tirumayilaikku arukēyuḷḷa tiruvallikkēṇi, mutal āḻvārkaḷāl pāṭappeṟṟatu. avvūriṉ peyar allikkēṇi eṉpatākum. allikkēṇi eṉpatu allikkuḷam. alli malarkaḷ aḻakuṟa malarntu kaṇṇiṉaik kavarnta kēṇiyiṉ arukē eḻunta ūr allikkēṇi eṉṟu peyar peṟṟatu. aṅkē, perumāḷ, kōvil koṇṭamaiyāl tiru eṉṉum aṭaimoḻi cērntu tiruvallikkēṇiyāyiṟṟu. tiruvallikkēṇikku vaṭakkē mēṭum paḷḷamumākap pala iṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu narimēṭu. iṉṟu maṇṇaṭi eṉa vaḻaṅkum iṭam oru mēṭṭiṉ aṭiyil perumpaḷḷamāka an nāḷilē kāṇappaṭṭatu.

āṅkilak kampeṉiyār, kōṭṭai kaṭṭi varttakam ceyyak karutiyapōtu, oru nāyakkarukku uriyatāka irunta cila iṭaṅkaḷai avariṭamiruntu vāṅkiṉar; avar tantaiyār peyarāl ataṉaic ceṉṉappapaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkiṉar. avvūrē iṉṟu ceṉṉap paṭṭiṉamāy viḷaṅkukiṉṟatu. kampeṉiyār kaṭṭiya kōṭṭai vaḷarntōṅki virivuṟṟatu. mēṭu paḷḷamellām paranta veḷiyāyiṉa. nari mēṭu irunta iṭattil ippoḻutu periya maruttuva cālai irukkiṉṟatu. maṇṇaṭiyiṉ arukē irunta perumēṭu taṇintu pettunāykkaṉ pēṭṭaiyāyiṟṟu. āṅkilak kampeṉiyār ātaravil pala pēṭṭaikaḷ eḻuntaṉa. avaṟṟuḷ cintātirip pēṭṭai, taṇṭaiyārppēṭṭai mutaliya ūrkaḷ ciṟantaṉavākum.

iṅṅaṉam virivuṟṟa nakariṉ arukē pala pākkaṅkaḷ eḻuntaṉa. putup pākkam, cēp pākkam, kīḻp pākkam, nuṅkam pākkam mutaliya ciṟṟuārkaḷ tōṉṟi, nāḷaṭaivil nakarattōṭu, cērntaṉa. eṉavē, ceṉṉaiyil ātiyil amaintatu kōvil; ataṉ piṉṉē eḻuntatu kōṭṭai, ataic cārntu pēṭṭaiyum pākkamum perukiṉa. aṉaittum oruṅku cērntu ceṉṉai mānakaramākac ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. aṭik kuṟippu



1. ivvūr cōmitēva caturvēti maṅkalam eṉṟum iṭaik kālattil peyar peṟṟiruntatu. 434 of 1906.

2. kūṟai eṉpatu āṭai āṭai neyyappaṭṭa iṭam kūṟai nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. ippaḻaiya col ippoḻutu kūṟaip puṭaivai eṉṟu vaḻaṅkum toṭar moḻiyilē kāṇappaṭum.

3. “kurukūrc caṭakōpaṉ col” - tiruvāymoḻi: 11.

4. ceṉṉaikku aṇmaiyiluḷḷa pallāvaram, pallavapuram eṉṟu cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṟatu. 56 of 1909. aṅkuḷḷa paḻaiya kukaik kōyilil makēntirap pallavaṉatu virutup peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.

5. jeyaṅkoṇṭa cōḻapuram, tirucci nāṭṭu uṭaiyār pāḷaiyam vaṭṭattil uḷḷatu.

6. ippatikam tiruvicaippāvilē cērkkappaṭṭuḷḷatu.

7. “ūrtirai vēlai ulāvum uyar mayilaik

kārtaru cōlaik kapālīccuram amarntāṉ.”

-tiruñāṉa campantar,tirumayilāppūrp patikam,4.

8. ............... “nīḷōtam

vantalaikkum māmayilai māvallik kēṇiyāṉ"

tirumaḻicaiyāḻvār - nāṉmukaṉ tiruvantāti, 35.

9. History of Madras, C. S. Srinivasachariar, p. 190





﻿3. kuṭiyum paṭaiyum



kuṭiyum paṭaiyum nāṭāḷum aracaṉukkuriya aṅkaṅkaḷ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyaruḷiṉār. ātiyil tamiḻakattil eḻunta kuṭiyiruppum ataṉaip pātukākka eḻunta paṭaiyiruppum ūrp peyarkaḷāl oruvāṟu viḷaṅkum.

il

ikkālattil, il eṉpatu perumpālum makkaḷ vāḻum vīṭṭaik kuṟippatākum. āyiṉum, accol cila paḻamaiyāṉa ūrp peyarkaḷiṟ cērntirukkiṉṟatu. tirucci nāṭṭiluḷḷa ūr oṉṟu, aṉpil eṉṉum aḻakiya peyaraip peṟṟatu. aṉpiṉ iruppiṭam ākiya avvūr ippoḻutu kīḻ ampil eṉṟu vaḻaṅkum. tēvārap pāṭal peṟṟa ūrkaḷil oṉṟu tiruppāccil. avvūr ippoḻutu tiruvāci eṉṉum peyarōṭu srīraṅkattiṉ arukē uḷḷatu.

cila paḻam peyarkaḷil amainta il eṉṉum col, ik kālattil ūr eṉṟu māṟiyirukkak kāṇalām. ātiyil tiruccentil eṉa vaḻaṅkiya ūr ippoḻutu tiruccentūr eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu. tēvārattilum cācaṉattilum mailāppil eṉṟu kūṟappaṭum ūr piṟkālattil mailāppūr āyiṟṟu. iṉṉum iṭai marutil eṉṟum, puṭai marutil eṉṟum peyar peṟṟa ūrkaḷ ippoḻutu muṟaiyē tiruviṭai marutūr ākavum, tiruppuṭai marutūr ākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. toṇṭai nāṭṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya maṇaviṟ kōṭṭattiṉ talainakar maṇavil eṉpatākum. aḵtu ippoḻutu maṇavūr eṉa māṟiyuḷḷatu.

iṉṉum il eṉṉum peyaruṭaiya cila ūrkaḷ, paṇṭaip pulavarkaḷ peyarōṭu iṇaittuc caṅka ilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉa. aricil eṉṉum ūriṟ piṟanta pulavar aricil kiḻār eṉṟum, añcil eṉṉum ūrilē tōṉṟiyavar añcil āntaiyār eṉṟum, poruntil eṉṟa ūraic cārntavar poruntil iḷaṅkīraṉār eṉṟum, kaḷḷil eṉṟa ūriṟ piṟantavar kaḷḷil āttiraiya reṉṟum paḻaiya nūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.

akam

akam eṉṉum collum cila ūrp peyarkaḷil amaintirukkiṉṟatu. accollum mutalil vīṭṭukku amaintu, appāl vīṭukaḷaiyuṭaiya ūraik kuṟittatu pōlum, tiru ērakam eṉpatu ōr ūriṉ peyar. atu murukaṉatu paṭai vīṭukaḷil akam oṉṟākum. pāṇṭi nāṭṭil vaikai yāṟṟaṅkaraiyil tiru ēṭakam eṉṉum ūr uḷḷatu. irāmanātapurattil marutakam, kaiyakam mutaliya peyaruṭaiya ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirucci nāṭṭil kallakam eṉpatu ōr ūriṉ peyar.

uḷ

uḷ eṉṉum col mika aritāka ūrp peyarilē kāṇappaṭum. ceṉṉai mānakarkku uḷ irupattaintu mail tūrattil vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟākiya evvuḷ eṉṉum ūr uḷḷatu. tirumaṅkai yāḻvārum tirumaḻicai yāḻvārum appatiyaip pāṭiyuḷḷaṉar. nāḷaṭaivil tiru evvuḷ eṉṟum, tiru evvuḷur eṉṟum aḻaikkappeṟṟa avvūr, ikkālattil tiruvaḷḷur eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

vāyil

vāyil eṉpatu illiṉvāy-vīṭṭiṉvāy-eṉṟu poruḷpaṭum. vāyilum cila ūrp vāyil peyarkaḷil vaḻaṅkak kāṇalām. kōc ceṅkaṭ cōḻaṉ taṉṉōṭu pōr ceytu tōlviyuṟṟa cēra maṉṉaṉaik kuṭavāyiṟ kōṭṭam eṉṉum ciṟaik kōṭṭattil aṭaittāṉ eṉṟu caṅka ilakkiyam kūṟukiṉṟatu. kuṭavāyil eṉṉum pāṭal peṟṟa paḻampati tañcai nāṭṭil uḷḷatu. cēra nāṭṭai āṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyākiya iḷaṅkō eṉṉum centamiḻc celvar tuṟavaṟam pūṇṭu, vañci mānakariṉ kuṇavāyiṟ kōṭṭattil amarntu aruntavam purintār eṉṟu avar varalāṟṟāl aṟikiṉṟōm. ak kuṇavāyil piṟkālattil ōr ūrāyiṟṟu.

tañcai nāṭṭil mēlavācal eṉṉum ōr ūr maṉṉārkuṭik karukē amaintirukkiṉṟatu. cēlam nāṭṭil talaivācal eṉṉum ūr kāṇap paṭukiṉṟatu. putukkōṭṭaic cācaṉaṅkaḷil peruvāyil nāṭu, ciṟuvāyil nāṭu, vaṭavāyil nāṭu eṉṉum ūrp peyarkaḷ, varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ peruvāyil nāṭu ik kālattil perumānāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟa teṉpar. iṉṉum aṉṉa vāyil, puṉṉai vāyil, kāñci vāyil mutaliya ūrppeyarkaḷ kalveṭṭukaḷilē kāṇappaṭum.

koṟṟa vāyil eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷum āṅkāṅku uḷḷaṉa. maṉṉaṉukkuriya māḷikaiyiṉ talaivāyil, perumpālum koṟṟa vācal eṉṉum peyarāl kuṟikkappaṭuvatākum. tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta perampalūr vaṭṭattil kottavācal eṉṟa ūrum, vaṭamaturaik karukē kottavācal cēri eṉṟa ciṟṟurum uṇṭu.

toṇṭai nāṭṭil ōr ūr pila vāyil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. nāḷaṭaivil, ūr eṉṉum col ap peyarōṭu cērntu pilavāyilūr eṉṟu āyiṟṟu. appeyar kuṟuki vāyilūr eṉa vaḻaṅkiṟṟu. in nāḷil atu vayalūr eṉac citaintatu. ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta tiruvaḷḷur vaṭṭattil avvūr uḷḷatu.

muṟṟam

vāyilaip pōlavē muṟṟam eṉṟa collum cila ūrp peyarkaḷil amaintirukkak kāṇalām. caṅka ilakkiyattil kuḷamuṟṟam eṉṟa ūr muṟṟam kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. kōkkuḷa muṟṟattaic cērnta pulavar oruvar kōkkuḷa muṟṟaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. kumpakōṇattukku nāṉku mail tūrattil catti muṟṟam eṉṉum ūr uḷḷatu. paḻamai vāynta catti muṟṟattil tōṉṟiya pulavar oruvar nāraiyaik kuṟittu nallatoru pāṭṭicaittut tamiḻ ilakkiyattil iṭam peṟṟār. avaraic cattimuṟṟap pulavar eṉṟu tamiḻakam pārāṭṭukiṉṟatu. kuṭi

kuṭi eṉṉum col ūrp peyarkaḷil amaintu kuṭiyiruppai uṇarttuvatākum. uṟavu muṟaiyuṭaiya pala kuṭumpattār oru kuṭiyiṉarākak karutappaṭuvar. ittakaiya kuṭiyiṉar cērntu vāḻumiṭam kuṭiyiruppu eṉṟum kuṭi eṉṟum collappaṭum. tañcai nāṭṭil pēraḷattuk karukē ciṟukuṭi eṉṉum ūr uḷḷatu. iḷaiyāṉ kuṭiyiṟ piṟanta māṟaṉ eṉṟa tiruttoṇṭar iḷaiyāṉkuṭi māṟaṉ eṉṟu periya purāṇattil pēcappaṭukiṉṟār. maṟṟoru civaṉaṭiyārākiya ciṟuttoṇṭar piṟanta ūr ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyākum. iṉṉum, tēvārattil kaṟkuṭi, karukkuṭi, viṟkuṭi, vēḷvikkuṭi mutaliya pala kuṭiyiruppukaḷ pāṭal peṟṟuḷḷaṉa. nellai nāṭṭil tirukkuṟuṅkuṭi eṉṉum vaiṇavat tiruppati oṉṟu uṇṭu. tirāviṭa moḻi nūliṉ tantaiyeṉṟu pukaḻappaṭukiṉṟa kālṭuvel aiyar aimpatāṇṭukaḷukku mēlāka arumpaṇi ceyta iṭam iṭaiyaṉkuṭiyākum.

iruppu ,irukkai

iruppu, irukkai mutaliya coṟkaḷum, ciṟupāṉmaiyāka ūrppeyarkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. tañcai nāṭṭil, puṉṉai iruppu, vēṭṭaikkāraṉ iruppu mutaliya kuṭiyiruppukaḷ uṇṭu. toṇṭai - nāṭṭil uḷḷa ōrikkai eṉṉum ūriṉ peyar ōrira virukkai eṉpataṉ citaiveṉṟu collappaṭukiṉṟatu. vāḻvu,vāḻkkai

vāḻvu, vāḻkkai eṉṉum coṟkaḷum kuṭiyiruppaik kuṟippaṉa vākum. pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa paḻaṉi malaikku vaḻaṅkum pala peyarkaḷil cittaṉ vāḻvu eṉpatum oṉṟu. tañcai nāṭṭil pāpanāca vaṭṭattil cittaṉ vāḻūr eṉṉum ūr irukkiṟatu. iṉṉum, eṭṭi vāḻkkai mutaliya ūrp peyarkaḷil vāḻkkai amaintirukkak kāṇalām.

cēri

pala kuṭikaḷ cērntu vāḻnta iṭam cēri eṉṟu peyar peṟṟatu. paḷḷar vāḻumiṭam paṭcēri eṉappaṭum. paṟaiyar vāḻum cēri paṟaiccēri, āyar vāḻumiṭam āyar cēri; pirāmaṇar vāḻumiṭam pārppaṉac cēri. eṉavē, cēri eṉṉum col oru kulattār cērntiruntu vāḻum iṭattiṉai muṟkālattil kuṟippa tāyiṟṟu. cōḻa maṇṭalak karaiyil putitākat tōṉṟiya cēri putuccēri eṉṟu peyar peṟṟatu. avvūrp peyarai airōppiyar pāṇṭiccēriyākat tirittuviṭṭaṉar. ik kālattil cēri eṉṉum col iḻinta vakuppiṉarāka eṇṇappaṭukiṉṟa paḷḷar, paṟaiyar mutaliyōr vacikkum iṭaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. ovvōr ūrilum cēri uṇṭu. aḵtu ūriṉ puṟattē tāḻnta vakuppārkku uriyatāka amaintirukkiṉṟatu.

ūrum toḻilum

payirt toḻilē paḻan tamiḻ nāṭṭil paḻutaṟṟa toḻilākak karutappaṭṭateṉiṉum,kaittoḻilum pala iṭaṅkaḷiṟ ciṟantiruntatākat terikiṉṟatu. neyyum toḻil tamiḻnāṭṭup paḻan toḻilkaḷil oṉṟu. paṭṭālum, parutti nūlālum kampaḷattālum nērttiyāṉa āṭai toḻilum neyya valla kulattār kāvirippūm paṭṭiṉattil vāḻntaṉar eṉṟu. cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.19 iṉṉōraṉṉa toḻilkaḷ nikaḻnta iṭaṅkaḷaic cila ūrppeyarkaḷāl aṟiyalām.

kūṟai eṉṉum col āṭaiyaik kuṟikkum. kūṟai neyyum toḻil mikutiyāka naṭaipeṟṟa nāṭu kūṟai nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu.annāṭu ippoḻutu oru ciṟṟuārākak koranāṭu eṉṉum peyar koṇṭu māyavarattiṉ orucār amaintuḷḷatu. necavut toḻilaic ceyyum vakuppār cāliyar eṉappaṭuvar. aṉṉār ciṟappuṟṟu vāḻnta iṭaṅkaḷ ūrp peyarkaḷāl viḷaṅkum. tañcāvūrukku arukē cāliyamaṅkalam eṉṉum ūr uḷḷatu. aṅku necavut toḻil iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟatu.

pēṭṭai

iṅṅaṉam, toḻilkaḷāl ciṟappuṟum ūrkaḷ pēṭṭai eṉappaṭum. cēlattiṉ mēlpākattil cevvāyp pēṭṭai eṉṉum ciṟṟur uḷḷatu. vārantōṟum cevvāykkiḻamaiyil cantai kūṭum iṭamātalāl, aḵtu appeyar peṟṟatu eṉpar. tirunelvēlikku mēṟkē pēṭṭai eṉṟa peyaruṭaiya ōr ūr uṇṭu. palavakaiyāṉa paṭṭaṟaikaḷ aṅku iṉṟum kāṇappaṭum. airōppiya iṉattavaruḷ pōrccukīciyarait tamiḻ nāṭṭār paṟaṅkiyar eṉṟu aḻaittaṉar. āṅkila varttakak kampeṉiyār in nāṭṭil ātikkam peṟuvataṟku muṉṉamē paṟaṅkiyar vāṇikam ceytu vaḷamuṟṟirun taṉar. avarkaḷāl tiruttappaṭṭa ūrkaḷil oṉṟu teṉṉārk kāṭṭiluḷḷa paṟaṅkip pēṭṭaiyākum. ciṅkappūr, ciṅkaḷam mutaliya nāṭukaḷōṭu kaṭal vaḻiyāka varttakam ceyyum cōḻa maṇṭalat tuṟaimukaṅkaḷil paṟaṅkippēṭṭaiyum oṉṟu. āṭai neytalum, pāy muṭaitalum aṅku naṭaipeṟum kaittoḻilkaḷ.

ceṉṉai mānakarattil cila pēṭṭaikaḷ uṇṭu. taṇṭaiyār pēṭṭai, vaṇṇār pēṭṭai, cintātirip pēṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷ kaittoḻiliṉ ciṟappiṉāl pēṭṭai eṉṟu peyar peṟṟaṉa. taṇṭaiyārp pēṭṭaiyil ippoḻutum neyyuntoḻil naṭantu varukiṟatu. kampeṉiyār kālattil cila kuṟippiṭṭa āṭai kaḷaik kaittaṟiyiṉ mūlamākac ceyvataṟkeṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭa ūr cintātirippēṭṭaiyākum:

tañcai nāṭṭiluḷḷa ayyam pēṭṭaiyum, ammā pēṭṭaiyum necavut toḻilāḷar niṟainta ūrkaḷ. ayyam pēṭṭaiyil nūlāṭaiyōṭu paṭṭāṭaiyum, pāyum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.

maṉṉār kaṭaṟkaraiyil muttup pēṭṭai eṉṉum ūr uḷatu. kaṭalil mūḻki mutteṭukkum paratavar muṉṉāḷil aṅkē ciṟantiruntārkaḷ. muttu vēlai nikaḻnta iṭam muttup pēṭṭaiyeṉṟu peyar peṟṟatu. ippoḻutu aṅkuḷḷa makamatiyar caṅkuc calāpattai naṭatti varukiṉṟārkaḷ.

vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa vālājā pēṭṭai makamatu aliyiṉ peyarāl niṟuvappeṟṟa nakaramākum.12 patiṉeṭṭu pēṭṭaikaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkiya an nakaram pañcu viyāpārattilum, kūla vāṇikattilum muṉṉaṇiyil niṉṟatu.ik kālattil vāṇikam kuṟaintu viṭṭālum, kaittoḻil naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu.

cālai

pāṇṭi nāṭṭil koṟkaittuṟai paḻaṅkālattil ciṟantirunta taṉmaiyai muṉṉarē kaṇṭōm. vāṇipam ceḻittōṅki vaḷarvataṟku nāṇaya vacati vēṇṭum. ātalāl, koṟkai mūtūriṉ arukē akka cālai yoṉṟu amaikkap peṟṟatu. nāṇayam aṭikkum iṭamākiya akka cālaiyai uṭaiya ūrum akka cālai eṉṟu peyar peṟṟatu. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ cācaṉattil akka cālai īccura muṭaiyār kōvil kuṟikkappaṭutalāl, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai avvūr aḻivuṟātu iruntatu eṉpatu viḷaṅkum. iccācaṉam akkacālaip piḷḷaiyār kōviliṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.

paḻamaiyum putumaiyum

cila ūrkaḷiṉ paḻamaiyum putumaiyum avaṟṟiṉ peyarkaḷāl aṟiyappaṭum. nellai nāṭṭil paḻavūr eṉpatu ōr ūriṉ peyar. tēvārattil paḻaiyāṟai eṉṉum ūr pāṭal peṟṟuḷḷatu. irāmanātapurattil paḻaiyakōṭṭai eṉṉum ūr uṇṭu. putitākat tōṉṟum ūrkaḷ, putu eṉṉum aṭai moḻiyaip perumpālum peṟṟu vaḻaṅkum. putuk kōṭṭai, putuccēri, putukkuṭi, putukkuḷam, putuppēṭṭai, putuvayal mutaliya ūrp peyarkaḷāl avvūrkaḷ putitāka vantavai eṉpatu pōtarum.

kiḻakkum mēṟkum

cila ūrkaḷiṉ ticaiyai avaṟṟiṉ peyarāl naṉkaṟital kūṭum. ilakkiyat tamiḻil kuṇakku eṉpatu kiḻakku kuṭakku eṉpatu mēṟku. ivviru coṟkaḷum cila ūrp peyarkaḷilē kāṇappaṭum. oru kālattil cōḻanāṭṭiṉ talainakaramāka viḷaṅkiya jeyaṅkoṇṭa cōḻapurattukkup pattu mail tūrattil uḷḷa ūr kuṇavācal eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. tañcai nāṭṭil kuṭavācal eṉpatu ōr ūriṉ peyar. muṉṉāḷil ciṟantu viḷaṅkiya oru nakarattiṉ mēṟkut ticaiyil avvūr amaintatu pōlum iṉṉum, kuṭaku eṉṉum nāṭu tamiḻ nāṭṭil mēṟku ellaiyāka viḷaṅkiṟṟeṉṟu iṭaik kālat tamiḻ ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu. tamiḻakattiṉ mēṟṟicaiyil amainta kāraṇattāl tamiḻ nāṭṭār ataṉaik kuṭaku eṉṟu aḻaittārkaḷ. kiḻakku, mēṟku eṉṉum coṟkaḷum cila ūrp peyarkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nākappaṭṭiṉattukku arukēyuḷḷa vēḷur, kīḻ vēḷur eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu. avvūriṉ peyar ippoḻutu kīvaḷur eṉṟu citaintuḷḷatu.

malāṭu eṉṉum paḻaiya nāṭṭiṉ talainakarāka viḷaṅkiya ūr kīḻur ākum. pāṇṭi nāṭṭuk karaiyil uḷḷa kīḻakkarai eṉṉum tuṟaiyum, maturaiyiluḷḷa kīḻakkuṭi eṉṉum ūrum ticaip peyarkaḷait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.maturaiyiluḷḷa mēlūrum, vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa mēlpāṭiyum iṉṉōraṉṉa piṟavum mēṟkut ticaiyaik kuṟippaṉa vākum.

vaṭakkum teṟkum

iṅṅaṉamē vaṭakkum teṟkum cila peyarkaḷil amaintuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭukku vaṭakkēyuḷḷa nāṭṭai vaṭuku eṉṟaḻaittaṉar paṇṭait tamiḻar. “vaṭaticai marukiṉ vaṭuku varampāka" eṉṟu pāṭiṉār oru paḻam pulavar. vaṭapāti maṅkalam mutaliya ūrkaḷilum vaṭakkaik kāṇalām. tamiḻakattiṉ teṉpāl amainta pāṇṭināṭu, teṉṉāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu.annāṭṭiluḷḷa teṉkāci, teṉtiruppērai mutaliya ūrkaḷ teṟkē eḻuntavai eṉpatu veḷippaṭai.

talai,iṭai,kaṭai

iṉṉum ūrkaḷiṉ amaippaik karuti, talai, iṭai, kaṭai eṉṉum aṭaimoḻikaḷ avaṟṟiṉ peyarōṭu iṇaikkappaṭuvatuṇṭu.talaiyālaṅ kāṉam, talaicceṅkāṭu eṉṉum pāṭal peṟṟa ūrkaḷiṉ peyaril talaiyeṉṉum aṭaimoḻi amaintuḷḷatu. cēlam nāṭṭil talaivācal eṉpatu ōr ūr. tañcaiyil talaikkāṭu eṉṉum ūrum, ārkkāṭṭil talaivāy nallūr eṉṉum ūrum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

iṭaiyeṉṉum aṭaimoḻiyaik koṇṭa ūrkaḷil mikap paḻamai vāyntaṉa tiruviṭai marutūr, tiruviṭaiccuram, iṭaiyāṟu mutaliyaṉavām. ivai mūṉṟum tēvārap pāṭal peṟṟuḷḷaṉa. iṭaikkāṭu eṉṟa ūrilē piṟanta pulavar oruvar iṭaikkāṭar eṉṟu paṇṭai ilakkiyattil pēcappaṭukiṉṟār. aricil āṟṟukkum tirumalairāyaṉ āṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa ūr, iṭaiyāṟṟaṅkuṭi eṉṉum peyar peṟṟuḷatu. iṉṉum, iṭaiyeṉṟu poruḷpaṭukiṉṟa naṭu eṉṉum col, nellai nāṭṭiluḷḷa naṭuvakkuṟicci, cōḻa nāṭṭiluḷḷa naṭukkāvēri mutaliya ūrkaḷiṉ peyaril amaintirukkak kāṇalām.

iṉi, kaṭaiyeṉṉum aṭaiyuḷḷa ūrp peyarkaḷ cila uṇṭu. cēlam nāṭṭiluḷḷa kaṭaik kōṭṭurum, teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa kaṭaivāyc cēriyum, nellai nāṭṭiluḷḷa kaṭaiyamum itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.

periyatum ciṟiyatum

perukkamum curukkamum cila ūrp peyarkaḷilē porunti niṟkak kāṇalām. koṅku nāṭṭil muṟkālattil periyatōr ūrāka viḷaṅkiyatu pērūr . ākum. tañcai nāṭṭiluḷḷa pēraḷam eṉṉum ūrum tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta perum puliyūrum periya ūrkaḷāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟu terikiṉṟatu. ciṟiya ūrkaḷ ciṟṟūr eṉṟu peyar peṟṟaṉa. attakaiya ciṟṟuārkaḷil oṉṟu ippoḻutu cittūr eṉṉum peyarōṭu oru jillāviṉ talainakarāka viḷaṅkukiṉṟatu. vaṭa ārkkāṭṭil ciṟṟāmūr eṉṉum peyaruṭaiya ūr camaṇarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭuvatākum. paḻaiya civa stalaṅkaḷil oṉṟu ciṟṟēmam eṉṟu peyar peṟṟatu. atu tiru eṉṉum aṭai koṇṭu tirucciṟṟēmam āyiṟṟu. nāḷaṭaivil appeyar tirintu tirucciṟṟampalam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

neṭumaiyum kuṟumaiyum

cila ūrkaḷiṉ neṭumaiyum kuṟumaiyum avaṟṟiṉ peyarkaḷāl aṟiyappaṭum. neṭuṅkaḷam eṉpatu tēvārattiṟ pāṭap peṟṟuḷḷa periya nakaram. tirunāvukkaracar avvūrai neṭuṅkaḷa mānakar eṉṟu pāṭiyuḷḷār. avvūriṉ peyar ippoḻutu tiruneṭuṅkuḷam eṉa vaḻaṅku kiṉṟatu. māyūrattukku arukēyuḷḷa nīṭūr eṉṉum ūr paḻaṅkālattil periyatōr ūrāka iruntiruttal vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṟatu. nellai nāṭṭiluḷḷa tiruppatikaḷil oṉṟu kuṟuṅkuṭi eṉpatākum. aḵtu āḻvāratu maṅkaḷācācaṉam peṟṟamaiyāl tirukkuṟuṅkuṭi āyiṟṟu. tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta kuṟumpuli yūrilum, toṇṭai nāṭṭuk kuṟuṅkōḻiyūrilum kuṟumai amaintirukkak kāṇkiṟōm.

cemmai,karumai,veṇmai

cemmai, karumai mutaliya niṟaṅkaḷ cila ūrp peyarkaḷil viḷaṅkukiṉṟaṉa. tañcai nāṭṭil tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi eṉṉum ūr uḷḷatu. cenniṟak kāṭṭiṉ iṭaiyē amainta kuṭiyiruppu, ceṅkāṭṭaṅkuṭi eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum. kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ arukē talaicceṅkāṉam eṉṉum peyaruṭaiya ūr uṇṭu. tēvārattilum caṅka ilakkiyattilum avvūr kuṟikkappaṭukiṉṟatu. cenniṟattāl peyar peṟṟa kuṉṟukaḷil oṉṟu cēlam nāṭṭiluḷḷa ceṅkuṉṟu. accikarattiṉ peyarākiya tirucceṅkōṭu eṉpatu iṉṟu ūrp peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.cēra nāṭṭil ceṅkuṉṟu eṉṉum vaiṇavat tiruppati nammāḻvārāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. innāḷil atu ceṅkaṉṉur eṉṉum peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu. aruṇācalam eṉṟa vaṭa colliṉ poruḷ ceṅkuṉṟam eṉpatē yākum. aruṇācalam tiruvaṇṇāmalaiyiṉ maṟu peyar. iṉṉum, ceṅkuḷam, ceṅkaḷakkuṟicci mutaliya ūrp peyarkaḷ cemmaiyiṉ aṭiyākap piṟantavai. avvāṟē karuṅkuḷam, karuṅkuḻi, kār kuṟicci mutaliya ūrp peyarkaḷil karumai amaintirukkak kāṇalām.

nilattiṉ niṟam paṟṟi eḻunta ūrp peyarkaḷ palavākum. karuniṟam vāynta tarai karical eṉappaṭum. pāṇṭi nāṭṭil ciṉṉak karical, kulaiyaṉ karical mutaliya ūrkaḷ uḷḷaṉa. cenniṟam vāynta nilam cevval eṉṟu peyar peṟum. teṉṉāṭṭil mēlac ceval, kīḻac ceval, muḷḷic ceval mutaliya ūrkaḷ uṇṭu.19 veṇmaiyiṉ aṭiyākap piṟanta ūrp peyarkaḷum uḷḷaṉa. tiruveṇkāṭu, tiruveṇpākkam, tiruveḷḷaṟai mutaliyaṉa avaṟṟiṟkuc cāṉṟākum.

mēṭum paḷḷamum

cila kuṭiyiruppukaḷiṉ taṉmaiyai avaṟṟiṉ peyarkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa. mēṭṭil amainta ūrkaḷaiyum paḷḷattil amainta ūrkaḷaiyum avaṟṟiṉ peyarkaḷāl uṇaralām. cōḻa maṇṭalak karaiyil amaintuḷḷa kaḷḷimēṭu eṉṉum ūr muṟkālattil kaḷḷikaḷ aṭarntu mēṭāka irunta iṭameṉṟu terikiṉṟatu. putuccērikku vaṭakkē kaṭaṟkaraiyil kūṉimēṭu eṉṉum ūr uḷḷatu. iṉṉum cēlattiluḷḷa mēṭṭurum, nīlakiriyiluḷḷa mēṭṭup pāḷaiyamum mēṭāṉa iṭaṅkaḷil amainta ūrkaḷē yākum.

tiṭṭai,tiṭal mutaliya coṟkaḷum mēṭṭaik kuṟippaṉavām. tañcai nāṭṭil tiṭṭai eṉpatu ōr ūr. iṉṉum, naṭuttiṭṭu, māḷikait tiṭal, piḷḷaiyār tiṭal, karuntiṭṭaikkuṭi mutaliya ūrkaḷ tañcai nāṭṭil uṇṭu.

paḷḷam eṉṉum col pala ūrp peyarkaḷil amaintuḷḷatu. perum paḷḷam, iḷam paḷḷam, ālam paḷḷam, erukkam paḷḷam mutaliya ūrkaḷ tañcai nāṭṭil uḷḷaṉa. nellai nāṭṭiluḷḷa muṉṉip paḷḷamum, irāmanātapurattiluḷḷa paḷḷattūrum paḷḷattākkāṉa iṭaṅkaḷil amaintirunta ūrkaḷ pōlum! kuḻi eṉṉum collum paḷḷattaik kuṟikkum. karuṅkuḻi, ūṟṟukkuḻi, allikkuḻi, paḷḷakkuḻi, kuḻittalai mutaliya ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa. iṉṉum, paḷḷattaik kuṟikkum tāḻvu eṉṉum col tāvu eṉac citaintu cila ūrp peyarkaḷilē vaḻaṅkukiṉṟatu. karuṅkuḻittāvu, paṇikkat tāvu mutaliya ūrp peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum.

tāḷum aṭiyum

paḻaṅkālattil maraṅkaḷiṉ aṭiyil cila kuṭiyiruppukaḷ tōṉṟi, ; nāḷaṭaivil ūrkaḷāyirukkiṉṟaṉa. avvūrkaḷiṉ varalāṟu avaṟṟiṉ peyarāl viḷaṅkum. tiruppaṉantāḷ eṉṉum paḻampati paṉaṅkāṭṭil eḻunta ūrākat terikiṉṟatu. cēlam nāṭṭil murukantāḷ eṉpatu ōr ūriṉ peyar. nellai nāṭṭil ālantāḷ, īccantāḷ, karuvantāḷ mutaliya ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tāḷ eṉṟa poruḷait tarum aṭi eṉṉum col māvaṭi, ālaṭi, ilavaṭi, mūṅkilaṭi mutaliya ūrp peyarkaḷil amaintuḷḷatu.

nattam

ūrp potuvāka amainta iṭam nattam eṉappaṭum. attakaiya iṭam kuṭiyiruppāka māṟiya piṉṉarum paḻaiya peyar eḷitāka maṟai vatillai. nellai nāṭṭiluḷḷa kīḻ nattam mēla nattam eṉṉum ūrkaḷum, maturaiyiluḷḷa piḷḷaiyār nattamum, teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa tiruppaṇi nattamum ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa periya nattamum itaṟkuc cāṉṟākum. cēlam nāṭṭu nāmakkal vaṭṭattil veṭṭai veḷiyāṉa iṭattil oru nattam eḻuntatu. atu poṭṭal nattam eṉṟu peyar peṟṟatu. nāḷaṭaivil ap peyar tēyntu citaintu poṭṭaṇam āyiṟṟu. paḻaiya poṭṭalum nattamum ippōtu poṭṭaṇattil amaintiruttalaik kāṇpatu oru putumaiyākum.

kaḷam

iṉi, kaḷam eṉṟa collāl kuṟikkappaṭum ūrkaḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm. potuvākak kaḷam eṉpatu camaveḷiyāṉa iṭattaik kuṟikkum. citamparattukku arukēyuḷḷa tiruvēṭkaḷam eṉṉum ūr tēvārap pāṭal peṟṟuḷḷatu. īcaṉāriṭam pācupatāstiram peṟakkarutiya arccuṉaṉ avar aruḷaip peṟutaṟku neṭuṅkālam vēṭṭa kaḷam tiruvēṭkaḷam eṉṟu peyar peṟṟa teṉpar. akkaḷamē ippoḻutu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ iruppiṭamāka amaintirukkiṉṟatu. cēra nāṭṭiluḷḷa tiruvañcaik kaḷam cēramāṉ perumāḷ kālattil ciṟantatōr tirunakarāka viḷaṅkiṟṟu. añcaik kaḷattil amarnta īcaṉaic cēramāṉ tōḻarākiya cuntarar pāṭip paraviṉār. iṉṉum, tirunāvukkaracarāl pāṭappeṟṟa neṭuṅkaḷam eṉṉum nakariṉ ciṟappiṉai muṉṉarē kaṇṭōm.

kaḷam eṉṟa colliṉ aṭiyākap piṟanta kaḷattūr eṉpatum ūrp peyarākak kāṇappaṭukiṉṟatu. pukaḻēntip pulavar eṉṉum tamiḻk kaviñar piṟanta ūr kaḷatturākum. ēṉaiya kaḷattūrkaḷukkum avar piṟanta kaḷatturukkum vēṟṟumai teritaṟkākap poṉ viḷainta kaḷattūr eṉṟu avvūraik kuṟittuḷḷārkaḷ.

veḷi

veḷi eṉṉum col cila ūrp peyarkaḷil amaintirukkiṉṟatu. nākapaṭṭiṉattukku arukē vaṭakkuveḷi eṉṉum ūr uṇṭu.caṅkakālattup pulavaril iruvar, veḷi eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷil piṟantatākat terikiṉṟatu. erumai veḷiyaṉār eṉpatu oruvar peyar. vīrai veḷiyaṉār eṉpatu maṟṟoruvar peyar. av viruvarum muṟaiyē erumai veḷiyilum, vīrai veḷiyilum piṟantavareṉpatu veḷippaṭai.

araṇum amarkkaḷamum



tamiḻakattil muṉṉāḷil kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ pala iruntaṉa. aracaṉukkuriya maṉai araṇmaṉaiyeṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. araṇ amainta cila ūrkaḷiṉ taṉmaiyai avaṟṟiṉ peyarkaḷāl aṟiyalām.

eyil

eyil eṉṉum col kōṭṭaiyaik kuṟikkum. ākāya vaḻiyākac cellum kōṭṭai pōṉṟa vimāṉaṅkaḷait 'tūṅku eyil' eṉṟu caṅka ilakkiyam kuṟikkiṉṟatu.toṇṭai nāṭṭil paṇṭai nāḷil irunta irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷil oṉṟu eyil kōṭṭam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. akkōṭṭattilē toṇṭai nāṭṭiṉ talainakarākiya kāñci mānakaram viḷaṅkiṟṟu. akkāraṇattāl kāñciyai eyiṟpati eṉṟu cēkkiḻār kuṟittup pōntār. kāñci mānakarattiṉ paḻaiya vaṭivam ōr aḻakiya pāṭṭilē kāṭṭappaṭukiṉṟatu.

“ēri yiraṇṭum ciṟakā eyilvayiṟāk

kāruṭaiya pīli kaṭikāvāc - cīriya

attiyūr vāyā aṇimayilē pōṉṟatē poṟṟērāṉ kaccip polivu”



eṉpatu appāṭṭu. ‘kāñci nakaram ōr aḻakiya mayil pōṉṟatu. eyil am mayiliṉ uṭal; ēri ataṉ ciṟaku; attiyūr ataṉ vāy, aṭarnta kāṭu ataṉ tōkai eṉpatu appāṭṭiṉ karuttu. eṉavē, kāñcipuram oru mayil kōṭṭaiyāka viḷaṅkiṟṟeṉpatu naṉku aṟiyappaṭum.

paṇṭai nāḷil pāṇṭi nāṭṭil eyilkaḷ pala iruntaṉa. pūtap pāṇṭiyaṉuṭaiya ciṟanta naṇpaṉākiya ciṟṟaracaṉ oruvaṉ eyil eṉṟa ūril iruntu āṇṭa ceyti oru paḻam pāṭṭāl terikiṉṟatu. maṉṉeyil āntai eṉṟu pāṇṭiyaṉ avaṉaik kuṟittalāl nilai peṟṟa kōṭṭaiyāka avaṉatu eyil viḷaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.

paḻaṅkālattil cōḻa nāṭṭiṉ talainakarākat tiruvārūr eṉṉum nakaram viḷaṅkiṟṟu. avvūril cōḻa maṉṉarkaḷ aracu vīṟṟirunta ceytiyaic cēkkiḻār vākkāl aṟiyalākum. akkālattil aḵtu araṇ amainta ciṟanta nakaramāka iruntateṉpatu cila aṭaiyāḷaṅkaḷāl aṟiyappaṭum. pēreyil eṉṉum peyaruṭaiya oru kōṭṭai ataṉ arukē iruntatu. ak kōṭṭaiyaic cuṟṟi oru ciṟṟuār eḻuntatu. avvūr pēreyilūr eṉṟu peyar peṟṟatu. in nāḷil appeyar citaintu pēraiyūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

pāṇṭi nāṭṭil kāṉap pēreyil eṉṉum peruṅkōṭṭai iruntatu. vēṅkai mārpaṉ eṉṟu peyar peṟṟa vīraṉ oruvaṉ ak kōṭṭaiyiṉ talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti avaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kāṉak kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiya ceyti caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭu kiṉṟatu. av veṟṟiyiṉ kāraṇamāka am maṉṉaṉ kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉṉum uyariya paṭṭam peṟṟāṉ.

kāṉap pēreyilukku aṇittāka ēḻeyil eṉṉum kōṭṭai oṉṟu iruntatākat terikiṉṟatu. orukāl ak kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiya nalaṅkiḷḷiyeṉṟa cōḻaṉai,

“teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum ēḻeyiṟ katavam eṟintukaik koṇṭuniṉ pēḻvāy uḻuvai poṟikkum āṟṟalai"



eṉṟu kōvūr kiḻār pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. irāmanātapurattuc civakaṅkai vaṭṭattil uḷḷa ēḻupoṉ kōṭṭai eṉṟa ūrē paḻaiya ēḻeyil eṉpar.

nellai nāṭṭil āḻvār tirunakarikku arukē oru pēreyil iruntatākat terikiṉṟatu. akkōṭṭai nakarattil tirumāl kōyil koṇṭaruḷiṉār. ātalāl, avvūr tiruppēreyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. tiruppērai eṉpatu appeyariṉ kuṟukkam. vaiṇavat tiruppatikaḷil vaṭanāṭṭil tiruppēr nakar oṉṟu iruttalāl, itaṉait teṉ tiruppērai eṉṟu aḻaittārkaḷ. teṉ tiruppēri eṉpatu iṉṟu avvūrp peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṉum, vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa ceñcik kōṭṭaiyiṉ arukē eyyal eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu uṇṭu. eyil eṉpatē eyyal eṉac citaintuḷḷatu.

akaḻi

cēlam nāṭṭu āṟṟur vaṭṭattiluḷḷa āṟakaḷūr muṟkālattil ciṟantatoru kōṭṭaiyāka viḷaṅkiṟṟu. aṅkuḷḷa tirukkāmēccuram eṉṉum civālayattiṟkup perunila maṉṉarum, kuṟunila maṉṉarum aḷitta naṉkoṭaic cācaṉaṅkaḷilē avvūrukku aṇmaiyil periyārai eṉṉum peyaruṭaiya kōṭṭaiyoṉṟu iruntatu. ataṉ aṭaiyāḷam iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. ippōtu anta iṭam periyēri eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.

iñci

kōṭṭaiyiṉ matiṟcuvar iñci eṉṟa collāṟ kuṟikkappaṭum. pāṇṭi nāṭṭil maturaikku aṇmaiyil vaṭa paḻañci, teṉ paḻañci eṉṉum ūrkaḷ uḷḷaṉa. paḻañci eṉpatu paḻa iñci eṉpataṉ citaivākat tōṉṟukiṉṟatu. ivaṟṟāl paṇṭaiya nakarattiṉ kōṭṭai matilkaḷiṉ ellaiyai oruvāṟu aṟintukoḷḷalākum. nellai nāṭṭil nāṅkuṉērikkut teṟkē āṟu mail tūrattil perum paḻañci, ciṟu paḻañci eṉṉum iraṇṭu ūrkaḷ uṇṭu. avai paḻaṅ kōṭṭaikaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. ik kālattil perum paḻañcikku vaḻaṅkum taḷapati camuttiram eṉṉum peyarum avvūriṉ vīrat taṉmaiyai viḷakkukiṉṟatu.

ārai

ārai eṉṉum collum kōṭṭaiyiṉ matilaik kuṟippatākum. cēlam nāṭṭil āraikkal eṉṉum kōṭṭai uṇṭu. aṅkuḷḷa pāṟaiyiṉ mītu perumāḷ kōvil eḻuntu ciṟantatu. perumāḷuṭaiya tirunāmam āraikkaṟ pāṟaiyil pōṭappaṭṭatu. akkāraṇattāl āraikkal eṉṉum paḻam peyar māṟi nāmakkal eṉṉum peyar avvūrukku amaivatāyiṟṟu. aḵtu iru pakutikaḷaiyuṭaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. oṉṟu kōṭṭai maṟṟoṉṟu pēṭṭai kōṭṭai iru nūṟaṭi uyaramuḷḷa pāṟaiyiṉ ucciyil uḷḷatu. araimail cuṟṟaḷavuṭaiya kōṭṭaiyiṉ matilkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pēṭṭaiyē ūrāka viḷaṅkukiṉṟatu.

kiṭaṅkil

akaḻi cūḻnta kōṭṭaiyaik kiṭaṅkil eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. muṉṉāḷil kiṭaṅkil eṉṉum. peyaruṭaiya kōṭṭaiyiṉ talaivaṉākavum, koṭai vaḷḷalākavum viḷaṅkiya nalliyakkōṭaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉatu perumaiyaic ciṟupāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṉṟatu. avaṉ kālattil kōṭṭai matilkaḷālum, akaḻikaḷālum naṉṟāka araṇ ceyyappaṭṭiruntatu. iṉṟum aṅkuk kāṇappaṭum citainta cuvarkaḷum turnta kiṭaṅkukaḷum ataṉ paḻam perumaiyai aṟivikkiṉṟaṉa. kiṭaṅkāl eṉṉum peyar koṇṭu vaḻaṅkum avvūrukku aṇmaiyil tiṇṭivaṉam ippōtu ciṟantu tikaḻkiṉṟatu.

paṭaivīṭu

aracaṉukkuriya paṭaikaḷ amainta iṭam paṭaivīṭu eṉappaṭum. tamiḻ nāṭṭār vīratteyvamāka vaḻipaṭum murukaṉ āṟu ciṟanta paṭai vīṭukaḷil amarntu aruḷ purikiṉṟāṉ eṉpar. nellai nāṭṭil pāṇṭiyaṉukkuriya paṭai vīṭu oṉṟu porunai yāṟṟiṉ karaiyil iruntatu. maṇappaṭai vīṭu eṉpatu ataṉ peyar. ippoḻutu maṇappaṭai eṉṟu vaḻaṅkum avvūriṉ arukēyuḷḷa koṭṭāram, ceppaṟai eṉṉum ciṟṟurkaḷ ataṉ paḻam perumaikkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭiṉ paṇṭait tuṟaimuka nakaramākiya koṟkaikku maṇappaṭai vīṭu oru ciṟanta pātukāppāka amaintiruntateṉṟu karutalākum.

vaṭa ārkkāṭṭil āraṇi eṉṉum ūrukku mēṟkē āṟu mail tūrattil paṭaivīṭu eṉṟa peyaruṭaiya ciṟanta nakaram oṉṟu iruntatu. kuṟumpar kulattaic cērnta aracarkaḷ ataṉait talainakarākak koṇṭu neṭuṅkālam āṭci purintaṉar; annāḷil ap paṭaivīṭu patiṉāṟu mail cuṟṟaḷavuṭaiyatāy, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷōṭu viḷaṅkiṟṟu. cōḻa maṉṉar kuṟumparai veṉṟu avar paṭaivīṭṭai aḻittaṉar eṉṟu carittiram kūṟum. iṉṟu an nakariṉ paṇṭaip perumaiyoṉṟum kāṇappaṭa villai. iṭintu viḻunta matilkaḷum, erukkum kurukkum aṭarnta kāṭukaḷum paḻaiya paṭaivīṭṭiṉ ellai kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. maṇ māriyāl avvūr aḻintu viṭṭateṉṟu aṅkuḷḷār kūṟuvar.

pāḷaiyam

paṭaivīrarukkuriya ūr pāḷaiyam eṉappaṭum. tamiḻakam muḻumaiyum pala pāḷaiyaṅkaḷ kāṇappaṭiṉum ciṟappākak koṅku nāṭē pāḷaiyattiṟkup pēr peṟṟa nāṭākum. pāḷaiyattiṉ talaivaṉ pāḷaiyakkāraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvāṉ. mēṭṭuppāḷaiyam, kōpicceṭṭi pāḷaiyam, uttama pāḷaiyam, uṭaiyār pāḷaiyam, irāja pāḷaiyam mutaliya pāḷaiyaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. tirunelvēlikkarukē pāḷaiyaṅ kōṭṭai eṉṉum ūr uḷḷatu. ataṟku mēṟkēyuḷḷa pāḷaiyam mēlap pāḷaiyam eṉṟu peyar peṟṟatu.

vallam

vallam eṉṟa collum araṇuṭaiya ūraik kuṟippatākat terikiṉṟatu. vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa tiruvallam eṉṉum ūr pāṇa maṉṉarkaḷukkuriya kōṭṭaikaḷil oṉṟāka viḷaṅkiṟṟu. aḵtu oru ciṟanta paṭai vīṭākap pattām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya pāṉmai cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭum.

tañcāvūrukkut teṉ mēṟkē ēḻu mail tūrattil maṟṟoru vallam uṇṭu. ik kālattil aḻinta akaḻikaḷē yaṉṟi, ataṉ paḻam perumaiyai aṟitaṟkuriya aṭaiyāḷam oṉṟum aṅku illai. tañcai mānakaraic cōḻa maṉṉarkaḷ talai nakarākak koḷvataṟku muṉṉē vallam eṉṉum kōṭṭai, kaḷḷaril oru vakuppāruṭaiya talai nakaramākac ciṟantiruntatu. vallattil aracu purinta kuṭiyiṉar vallattaracu eṉṉum paṭṭam peṟṟaṉar. vallam cīriḻanta piṉṉar vallattaracukaḷ kaḷḷar mutukuṭiyil kalantu viṭṭārkaḷ.

kōṭṭai

kōṭṭai eṉpatu araṇaik kuṟippataṟku perum pāṉmaiyāka eṅkum vaḻaṅkum collākum. muṟkālattil maṇṇāl amaintirunta kōṭṭaikaḷum, piṟkālattil kallāṟ kaṭṭappaṭṭa kōṭṭaikaḷum iṉṟum pala iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭi nāṭṭil nilakkōṭṭai eṉpatu ōr ūriṉ peyar.aṅkup pāḷaiyakkāraṉ oruvaṉ kaṭṭiya maṭkōṭṭai iṉṟum uḷḷatu. nilakkōṭṭaiyiṉ arukē ciṟu malaiyiṉ cāralil kulacēkaraṉ kōṭṭai eṉṉum ūr uṇṭu. pāṇṭi maṉṉaṉākiya kulacēkaraṉ peyarai akkōṭṭai tāṅki niṟkiṉṟatu. iṉṉum, nilak kōṭṭaikku aṇmaiyiluḷḷa maṟṟoru kōṭṭai toṭiyaṉ kōṭṭai eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. vaṭukar iṉattaic cērnta toṭṭiyattalaivaṉ oruvaṉ akkōṭṭaiyaik kaṭṭuvittāṉ eṉpar.

maturaiyaic cērnta tirumaṅkalattukku aṇmaiyil kīḻak kōṭṭai, mēlak kōṭṭai, naṭuk kōṭṭai eṉa mūṉṟu kōṭṭaikaḷ amaintuḷḷaṉa. toṇṭaimāṉ kulattiṉar āḷum nāṭu putukkōṭṭai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu. toṇṭaimāṉ āṭciyait tōṟṟuvitta irakunātaṉ eṉpavar patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil,putitāka oru kōṭṭai kaṭṭi, ataṟkup putukkōṭṭai eṉṟu peyariṭṭār. avar kālattil atu talainakaramākac ciṟantirun tamaiyāl, akkōṭṭaiyiṉ peyarē nāṭṭiṉ peyarāyiṟṟu. iṉṉum, paṭṭuk kōṭṭai, talaivaṉ kōṭṭai, ukkiraṉ kōṭṭai mutaliya ūrp peyarkaḷil kōṭṭai eṉṉum col amaintirukkak kāṇalām.

turkkam

malaikaḷil amainta kōṭṭai, turkkam eṉṟu peyar peṟum. tamiḻ nāṭṭil cila turkkaṅkaḷ uṇṭu. ārkkāṭṭu vaḷḷimalaikkarukēyuḷḷa neṭiya kuṉṟattil amainta kōṭṭai maki maṇṭala turkkam eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ammalai mūṉṟu ticaikaḷil ceṅkuttāka ōṅki niṟkiṉṟatu. maṟṟaiya ticaiyum matiṟ cuvarkaḷāl ceppamākap pātukākkappaṭṭuḷḷatu.

kāval

iṉṉum, peruṅ kōṭṭaikaḷaip pātukāppataṟkum, pakaivar varukaiyai aṟintu terivittaṟkum cila amaippukaḷ muṟkālattil iruntaṉa. avai kōṭṭaiyiṉ pātukāppukkāka ēṟpaṭṭamaiyāl kāval eṉṟu peyar peṟṟaṉa. kōyamputturaic cērnta naṭuk kāval eṉṉum ūrum, ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa kōṭṭaik kāvalum, uttara keṭikkāvalum ittaṉmai vāyntaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. vaṭa ārkkāṭṭu vēlūr vaṭṭattiluḷḷa āmpūr eṉpatu cācaṉaṅkaḷil āṇmaiyūr eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. aṅkuḷḷa naṭukallil, villum vāḷum tāṅkiya vīraṉ oruvaṉ, māṟṟār ampukaḷ uṭaliṟ pāyntum muṉaintu niṟkum nilai kāṭṭappaṭukiṉṟatu: pakaivarkkup puṟaṅkoṭātu viḻuppuṇ paṭṭu vīḻnta avvīraṉatu perumaikku aṟikuṟiyāka āṇmaiyūr eṉṟu ataṟkup peyariṭṭaṉar pōlum!

vīra virutukaḷ

vīram ceṟinta tamiḻ nāṭṭil vāḻnta cila perunila maṉṉarum, kuṟunila maṉṉarum ariya vīrac ceyalkaḷāl aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar. avar peṟṟirunta paṭṭaṅkaḷ veṟṟi virutukaḷāka viḷaṅkiṉa. ceyyāṟṟaṅkaraiyil nikaḻnta kaṭum pōril veṟṟi peṟṟa talaivaṉ oruvaṉ, ceyyāṟṟu veṉṟāṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟāṉ. avvāṟē pālāṟṟaṅ karaiyil nikaḻnta perum pōril māṟṟārai veṉṟa vīraṉ oruvaṉ, pālāṟṟu veṉṟāṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ. ceyyāṟṟu veṉṟāṉ eṉpatum, pālāṟṟu veṉṟāṉ eṉpatum, ārkkāṭṭu vaṭṭattil ūrp peyarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. nellai nāṭṭil ceṉṟaviṭamellām ceruveṉṟa ciṟanta paṭait talaivaṉ oruvaṉ eppōtum veṉṟāṉ eṉṉum uyariya paṭṭam peṟṟāṉ. appaṭṭam iṉṟum ōr ūriṉ peyarāka niṉṟu nilavukiṉṟatu.

pōrkkaḷattil taṉittaṉiyē vīram viḷaittup pukaḻ peṟṟa āṇmaiyāḷarum tamiḻnāṭṭil uṇṭu. oru vīraṉ māṟṟār viṭutta ampukaḷait taṉ neṭuṅ karattāl piṭittu murittāṉ. acceyal kaṇṭu viyanta paṭait talaivaṉ, avvīraṉukkuk kaṇai murittāṉ eṉṟa paṭṭam aḷittāṉ. maṟṟoru vīraṉ māṟṟār poḻinta caramāriyaik kaṇṭum accameṉpatu ciṟitumiṉṟi malai pōṉṟa mārpil ampukaḷait tāṅki niṉṟāṉ. avvīrac ceyalai viyantu avaṉaic carantāṅki eṉṟu cīrāṭṭiṉārkaḷ. ivviru paṭṭaṅkaḷum pāṇṭi nāṭṭil ūrp peyarāka vaḻaṅku kiṉṟaṉa. malai tāṅki eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu cēlam nāṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟatu.

nāṭṭil avvappōtu talaikāṭṭiya kalakaṅ kaḷaiyum, kuḻappaṅkaḷaiyum aṭakki, aracarukkum kuṭikaḷukkum nalam purinta vīrarkaḷum uyariya paṭṭam peṟṟu viḷaṅkiṉar. uḷ nāṭṭuk kalakattai oṭukkiya oru vīraṉai amar aṭakki eṉṟum, koṭumai viḷaitta oru kūṭṭattāriṉ koṭṭattai oṭukkiya maṟṟoru vīraṉai maṟam aṭakki eṉṟum tamiḻ nāṭu pārāṭṭuvatāyiṟṟu. ivviraṇṭu paṭṭaṅkaḷum tañcai nāṭṭil ūrp peyarkaḷāka iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

teṉṉārkkāṭṭil ulakaṅ kāttāṉ eṉpatu ōr ūriṉ peyar. kāṉāṭu kāttāṉ eṉpatum, māṉaṅkāttāṉ eṉpatum pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷ.

pōrkkaḷattilum avaikkaḷattilum ciṟanta cēvai ceytavarkkup paḻan tamiḻ maṉṉar ēṉāti eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkiṉar. nāṭṭukkum aracukkum naṟṟoṇṭu ceytu paṇṭaip perumakkaḷ peṟṟa appaṭṭam cila ūrp peyarkaḷil iṉṟaḷavum niṉṟu nilavukiṉṟatu. ēṉāti maṅkalam eṉṟa ūr teṉṉārkkāṭṭut tirukkōyilūr ṭṭattil uḷḷatu. ēṉātimēṭu eṉpatu viruttācala vaṭṭattil uḷḷa ōr ūriṉ peyar.

iṉṉum, vīrap paricākavum, veṟṟic ciṉṉamākavum viḷaṅkum cila ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. tañcai nāṭṭiluḷḷa vīra maṅkalam, pari vīra maṅkalam, koṟṟa maṅkalam, cerumaṅkalam mutaliya ūrkaḷ attaṉmai vāyntaṉavākat tōṟṟu kiṉṟaṉa.

veṇṇi

cōḻa nāṭṭai āṇṭa āti aracaruḷ talai ciṟantavaṉ tirumāvaḷavaṉ eṉṉum karikāṟ cōḻaṉ. am maṉṉaṉatu koṟṟattiṟkuk kālkōḷ ceyta iṭam veṇṇip pōrkkaḷam. cēraṉum pāṇṭiyaṉum cērntu karikālaṉai aḻikkak karutiṉar; perum paṭai eṭuttaṉar, cōḻa nāṭṭil nēcac cēṉai veḷḷam parantu pāyntatu. atu kaṇṭa cōḻaṉ paṭai urutteḻuntu māṟṟārai etirttatu. veṇṇi eṉṉum ūril iru tiṟattārkkum nikaḻnta kaṭum pōril pāṇṭiyaṉ viḻuntu uyir tuṟantāṉ. nēcap paṭai nilai kulaintu ōṭiṟṟu. annilaiyil karikālaṉ viṭṭa ampu, cēra maṉṉaṉ mutukil taittatu. māṉa maḻinta cēraṉ uṇṇā nōṉpiruntu uyir tuṟantāṉ. veṟṟi mālai cūṭiya karikālaṉ aṉṟu mutal mūṉṟu tamiḻ nāṭṭaiyum oru kuṭaik kīḻ āḷat toṭaṅkiṉāṉ. iṅṅaṉam karikālac cōḻaṉ veṇṇiyiṟ peṟṟa veṟṟiyaip pāṭṭil amaittaṉar tamiḻp pāvalar.

talaiyālaṅkāṉam

talaiyālaṅkāṉamum paṇṭai nāḷil oru perum pōraik kaṇṭatu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pakaiyara carai veṉṟu aḻiyāp pukaḻ peṟṟa kaḷam talaiyālaṅ kāṉam. iḷaiyaṉ eṉṟum, ciṟiyaṉ eṉṟum eṉṉai ikaḻnturaitta cēra cōḻa maṉṉarait talaiyālaṅ tākkit takarttuc ciṟai piṭittu mīḷvēṉ kāṉam eṉṟu ceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉap pāṭṭu puṟanāṉūṟṟilē kāṇap paṭukiṉṟatu. cēra cōḻa maṉṉarkkuk kuṟunila maṉṉar aivar tuṇaipurintaṉar. iru tiṟattārkkum talaiyālaṅkāṉattil nikaḻnta kaṭum pōril ceḻiyaṉ veṉṟāṉ. eḻuvarum tōṟṟaṉar. puvic celvamum, pulamaic celvamum vāynta neṭuñ ceḻiyaṉaip pulavarkaḷ pāmālai cūṭṭip pukaḻntaṉar. ceḻiyaṉatu āṉṟa matippiṟkuriya rāyirunta māṅkuṭi marutaṉār ammaṉṉaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉāka vaittu maturaik kāñci pāṭiṉār. naṟṟamiḻ valla nakkīrar avaṉmītu neṭunalvāṭai pāṭiṉār. iṅṅaṉam talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ tamiḻ ilakkiya ulakattil aḻiyāp pukaḻ peṟṟāṉ.

imaya malaiyil pulikkoṭi yēṟṟiya karikālaṉ vaḻi vanta cōḻarkaḷ pallava maṉṉarkku āṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka aṭaṅkiyiruntārkaḷ.anta nilaiyil pallava maṉṉaṉ aparācitaṉ eṉpavaṉ kaṅkavāṇaṉait tuṇaik koṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. kumpakōṇattiṟku vaṭa mēṟkē aintu mail tūrattil maṇṇiyāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tiruppuṟampayam eṉṉum iṭattil pallavaṉ paṭaikkum,pāṇṭiyaṉ cēṉaikkum perum pōr nikaḻntatu.kaṅka aracaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉāṟ kollappaṭṭāṉ.iṅṅaṉam vīrap pōr purintu vīḻnta kaṅkavāṇaṉukkut tamiḻ nāṭṭār nāṭṭiya vīrakkal,iṉṟu tiruppuṟampayattil oru kōvilāka viḷaṅkukiṉṟatu. appōril pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.āyiṉum,atu peyaraḷavil amaintatēyaṉṟip payaṉ aḷittatākat tōṉṟavillai.pallavar āṭci nilai kulaivataṟkum, cōḻaratu āṭci mīṇṭum cōḻa maṇṭalattil nilai peṟuvataṟkum, kāraṇamāyirunta tiruppuṟampayap pōr tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟil oru periya nikaḻcciyākum.appōriṉ viḷaivākat tañcai mānakaril ātitta cōḻaṉ maṇi muṭi cūṭi aracāḷum perumai eytiṉāṉ. avaṉ vanta peru maṉṉar tañcaic cōḻar eṉṟu peyar peṟṟut tamiḻ nāṭṭukku ēṟṟamum tōṟṟamum aḷippārāyiṉar.

aṭik kuṟippu



1. “paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ āṟum

uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu” - tirukkuṟaḷ:

- iṟaimāṭci, 1



2. “aṉpilāṉai ammāṉai aḷḷūṟiya aṉpiṉāl niṉaittār aṟintārkaḷē

- tirunāvukkaracar, aṉpil ālantuṟaip patikam, 3.



3. cācaṉaṅkaḷil mayilārppil eṉavum, mayilāppil eṉavum ivvūrp peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. 333 of 1911; 355 of 1911.

4. putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa aḻumpil eṉṉum ūr ampuk kōyileṉavum, cōḻa nāṭṭiluḷḷa veṇṇil, kōyil veṇṇi yeṉavum ikkālattil vaḻaṅkum. 223 of 1914; H. M. P. P. 1294.

5. cilappatikāram, 1, aṭiyārkku nallār urai,

6. 363 of 1908.

7. kuṟiñci nilatturukkum ciṟukuṭi yeṉṟa peyar uṇṭu. “kuṟumpoṟai, cīṟur, ciṟukuṭi, kuṟiñciyūr : - piṅkala nikaṇṭu

8. 17 of 1893. -

9. 547 of 1920.

10. intira viḻaāreṭutta kātai 16 - 17.

11. History of Madras - C. S. Srinivasachariar, P. 149

12. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil karnāṭakattiṉ navāpāka irunta mukamatu ali, vālājā eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟār. 1bid, p. 180.

13, 165 of 1903.

14. kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam

eṉunāṉ kellaiyuḷ iruntamiḻ - naṉṉūl.



15. ciṟukākkai pāṭiṉiyār : peruntokai - 1997.

16. maṇaṟpāṅkāṉa iṭattilamainta ūr maṇali eṉappaṭum.

17. mēlapperumpaḷḷam eṉpatu pāṭal peṟṟa tiruvalam purattukku ippoḻutu vaḻaṅkum peyar. M. E. R 1924-25.

18.tūṅku eyil = Flying Fortress. tūṅkeyilai aḻitta cōḻaṉ “tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ; puṟanāṉūṟu, 39. cilappatikāram, 27, 164.

19. tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam, 5.

20. peruñcittiṉar pāṭṭu - peruntokai : 2129.

21. puṟanāṉūṟu, 71. .

22. cempiyar vāḻpati tiruvārūr eṉṟār. cēkkiḻār tirunakarac ciṟappu, 12.

23. okaip pēraiyūr eṉavum vaḻaṅkum, itu pāṭal peṟṟa civastalam.

24. akkōṭṭaiyiṉ āḻnta akaḻiyum, uyarnta matilum, ataṉ mītamainta ñāyilum, kāvaṟkāṭum aiyūr mūlaṅkiḻār pāṭiya ceyyuḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa; puṟanāṉūṟu, 21.

25. “teṉtiruppēreyil mānakarē - tiruvāymoḻi : 7, 3, 9

26. 415 of 1919; 418 of 1913.

27. 5 of 1906.

28. tirumurukāṟṟuppaṭaiyil tirupparaṅkuṉṟam mutalākak kuṉṟutōṟāṭal īṟākak kūṟappaṭum talaṅkaḷ murukaṉ paṭaivīṭukaḷ eṉappaṭum.

29. ippōtu atu maṇappaṭaiyeṉṟu vaḻaṅkum. ataṉarukēyuḷḷa koṭṭāram, ceppaṟai eṉṉum ūrkaḷ aracaṉukkuriya ciṟanta paṭaivīṭāka aḵtu iruntataṟku aṟikuṟi yākum. cācaṉaṅkaḷil ampalattāṭi nallūr eṉṟa maṟu peyarum ataṟkuriyatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. 442 of 1909,

30. Padavedu - 18 miles south of Vellore; a deserted and ruined city of great size; it was 16 miles in circumference and full of temples, choultries and fine private ference and full of temples, choultries and fine private residences - Sewell’s Antiquities. P - 169.

31. I. M. P. pp. 72-76.

32. 7 of 1896.

33. veṇṇik kuyattiyār karikāṟcōḻaṉatu veṟṟiyai viyantu pāṭiya ceyyuḷaip puṟanāṉūṟu, 66 - l kāṇka.

34. puṟanāṉūṟu, 72.





﻿4. kulamum kōvum



paḻan tamiḻ nāṭṭil pala vakuppār vāḻntiruntārkaḷ; pala kula maṉṉar āṭcipurintārkaḷ. aṉṉār varalāṟu iṉṉum muṟaiyāka eḻutappaṭavillai. āyiṉum, avar peyarum perumaiyum ūrp peyarkaḷāl viḷaṅkukiṉṟaṉa.

nākar

nākar eṉpār ōr iṉattār. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil nāka nāṭu celvamum aḻakum vāynta ciṟanta nāṭākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ nāka maṅkaiyai maṇantu peṟṟa maintaṉē toṇṭaimāṉ eṉṉum peyarōṭu kāñci mānakaril aracāṇṭāṉ eṉṟu paṇṭaik katai kūṟum. aṉṟiyum, tamiḻ nāṭṭil niṟuvap peṟṟa talaic caṅkattil murañciyūr muṭi nākarāyar eṉpār caṅkap pulavaruṭaṉ vīṟṟiruntu muttamiḻai vaḷarttār eṉṟu terikiṉṟatu. iṉṉum, kaṭaic caṅkap pulavarkaḷil nākaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār cilar iruntaṉar. naṉṉākaṉ, iḷanākaṉ, veṇṇākaṉ eṉṉum mūvarum pāṭiya pāṭalkaḷ paḻantokai nūl kaḷiṟ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa nākappaṭṭiṉam, nākarkōvil mutaliya ūrkaḷiṉ peyarkaḷil nākar nāmam viḷaṅkukiṉṟatu. aruvar

aruvar eṉpār maṟṟoru kulattār. avar vāḻnta nāṭu aruvar nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. annāṭu āntira nāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum iṭai naṭuvē amaintiruntatu. aṉṉāruṭaṉ paḻakiya āntira nāṭṭār tamiḻar ellōraiyum aruvar eṉṟē kuṟittārkaḷ. itaṟkuc cāṉṟu kaliṅkattup paraṇiyil uṇṭu. kulōttuṅka maṉṉaṉ āṇaippaṭi āntira tēcattiluḷḷa kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta tamiḻc cēṉaiyaik kaṇṭapōtu,

“oruvar oruvarmēl vīḻntu vaṭanāṭar aruvar aruvareṉa añci”



ōṭiṉar eṉap paraṇik kaviñar pāṭiyuḷḷār. aruvar pēciya tamiḻ moḻiyait teluṅkaḷ aruvam eṉṟārkaḷ. atuvē piṟkālattil aravam eṉṟāyiṟṟu. aruvar nāṭṭaik koṭuntamiḻ nāṭukaḷil oṉṟākat tamiḻ ilakkaṇa nūlōr kūṟiṉar. ikkālattil aruvar tamiḻnāṭṭiṟ kāṇappaṭavillai.āyiṉum, tirucci nāṭṭiluḷḷa aravakkuṟicci eṉṟa ūrum, nīlakiriyiluḷḷa aravaṅkāṭu eṉṉum iṭamum aruvarōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.

maḻavar

maḻavar eṉpār maṟṟoru paḻaiya kulattār āvar. aṉṉār ciṟanta paṭai vīrar. muṭivēntarkaḷum avar utaviyai nāṭiṉar. akkulattārkkum,tamiḻ araca kulattarkkum, uṟavu muṟaiyum iruntatākat terikiṉṟatu. tañcai nāṭṭiluḷḷa pāṭal peṟṟa patikaḷuḷ oṉṟu akkulattār peyarait tāṅki niṟkiṉṟatu. “miṉṉār ceñcaṭaimēl miḷirkoṉṟai yaṇintavaṉē

maṉṉē māmaṇiyē maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē.”



eṉṟu tēvārattiṟ pāṭappeṟṟa maḻapāṭi eṉṉum ūr maḻavarāl uṇṭākkappaṭṭatākum. maḻavar pāṭi eṉpatu maḻapāṭiyāyiṟṟu.

tiraiyar

tiraiyar eṉpār iṉṉoru paḻantamiḻ vakuppār. tirai kaṭaliṉ vaḻiyāka vantavarātaliṉ avar appeyar peṟṟār eṉpar.toṇṭai nāṭṭai yāṇṭa paṇṭaiyaracaṉ oruvaṉ iḷantiraiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.kāñci mānakarattil toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭameyti aracāṇṭa iḷantiraiyaṉait talaivaṉāka vaittu uruttiraṅ kaṇṇaṉār perum pāṇāṟṟup paṭaiyiṉaip pāṭiyuḷḷār.

iṉṉum, toṇṭai nāṭṭil tiraiyar kulattaic cērnta oruvaṉ peyarāl tiraiyaṉēri eṉṉum ūr uṇṭāyiṟṟu. atuvē ippoḻutu ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭil teṉṉēriyāka viḷaṅkukiṉṟatu.

muttaraiyar

muttaraiyar eṉṉum peyar vāynta paṇṭaik kulam oṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷilē pēcap paṭukiṉṟatu. avarum ciṟanta paṭaivīrarāka viḷaṅkiṉar. akkulattaic cērnta vaḷḷalkaḷiṉ perumaiyai nālaṭiyār eṉṉum paḻaiya nīti nūl pārāṭṭukiṉṟatu. aṉṉār kuṇanalaṅkaḷai viyantu, “muttaraiyar kōvai” eṉṟa nūlum iyaṟṟappaṭṭatākat terikiṉṟatu. cācaṉaṅkaḷil catturu payaṅkara muttaraiyaṉ, perum piṭuku muttaraiyaṉ mutaliyōriṉ vīrac ceyalkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. irāmanātapurattiluḷḷa muttaracaṉ eṉṉum ūrum, tañcai nāṭṭiluḷḷa muttaracapuramum tirucci nāṭṭiluḷḷa muttaraca nallūrum akkulattāratu perumaiyaik kāṭṭuvaṉavākum.

muṉaiyar

muṉaiyar eṉṟa kulattārum paḻantamiḻ nāṭṭil vāḻntavarkaḷ. avar ciṟantu vāḻnta iṭam muṉaippāṭi eṉṟu peyar peṟṟatu.9 avvūrait taṉ akattē koṇṭa nāṭu tirumuṉaippāṭi nāṭu. tēvāram pāṭiya mūvaril iruvarai īntatu an nāṭē. cuntarar vāḻnta kālattil naraciṅka muṉaiyar eṉṉum ciṟṟaracaṉ tirumuṉaippāṭi nāṭṭai āṇṭu vantatākat tirut toṇṭar purāṇam terivikkiṉṟatu.10

pāṇar

pāṇar eṉṟum, vāṇareṉṟum peyar peṟṟa kuṭiyiṉar perumpāṇappāṭi eṉṉum nāṭṭai neṭuṅkālam āṇṭu vantaṉar. muṉaiyar peyarāl muṉaippāṭi eḻuntāṟ pōṉṟu, pāṇar peyarāl perum pāṇappāṭi uṇṭāyiṟṟu.ataṉ talainakaram nivā natik karaiyiluḷḷa tiruvallam eṉṉum tīkkāli vallam ākum. vāṇapuram eṉṟa maṟu peyarum ataṟkuṇṭu. annakariṉ arukē pāṇa maṉṉar veṭṭiya ēriyum, ataic cārnta ūrum vāṇa camuttiram eṉṟu peyar peṟṟaṉa. iṉṉum, vaṭa ārkkāṭṭil cōḻiṅkarukku aṇmaiyiluḷḷa pāṇa varam eṉṟa ūrum pāṇar kuṭiyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.11

atiyar

tamiḻ nāṭṭil vāḻnta maṟṟoru kulattōr atiyar eṉappaṭuvār.aṉṉār talaivaṉ atiyaṉ eṉṟum, atiyamāṉ eṉṟum,atiyar kōmāṉ eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟāṉ.oru kālattil atiyamāṉ āṭci tamiḻnāṭṭil perum pakutiyil nilaviyiruntatākat terikiṉṟatu.akkulattaic cārnta atiyar talaivaruḷ ciṟantavaṉ atiyamāṉ.neṭumāṉ añciyāvāṉ.avaṉatu nāṭṭiṉ talainakar takaṭūr eṉṟu tamiḻ ilakkiyam kūṟum.avvūrukku aintu mail tūrattil atamaṉ kōṭṭai eṉṉum peyaruṭaiya ūr amaintirukkiṉṟatu. muṉṉāḷil aṅkirunta kōṭṭaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭum.akkōṭṭai atiyamāṉāl kaṭṭappaṭṭatu pōlum! atiyamāṉ kōṭṭai eṉpatu atamaṉ kōṭṭaiyeṉa maruviyiruttal kūṭum. iṉṉum, cēlam nāṭṭiluḷḷa atikappāṭiyum, ceṅkaṟ paṭṭiluḷḷa atikamāṉ nallūrum avvaracaṉōṭu toṭarpuṭaiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.

āviyar

āviyar kulam maṟṟoru tamiḻk kulam. ak kulattār paḻaṉi malaip pakutikaḷil vāḻntu vantārkaḷ.avar talaivaṉ āviyar kōmāṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil āviyar oruvaṉākiya pēkaṉ eṉpavaṉ akkulat talaivaruḷ oruvaṉ. avaṉai vaiyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṟu caṅka ilakkiyam kuṟikkiṉṟatu. ammaṉṉaṉ aracāṇṭa ūr vaikāvūr eṉṟum, vaiyāpuri eṉṟum vaḻaṅkiṟṟu. murukaṉukkuriya paṭaivīṭukaḷuḷ oṉṟākiya āvinaṉkuṭi eṉṉum pati āviyar kuṭiyiruppēyākum. tiru āvinaṉ kuṭi eṉpatu paḻaṉiyiṉ peyar.

ōviyar

āviyaraip pōlavē ōviyar eṉṉum vakuppārum innāṭṭil iruntaṉar. ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya nalliyak kōṭaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ avvakuppaic cērntavaṉ. avaṉ āṭci purinta nāṭu ōymā nāṭu eṉṟu cācaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ōviyar perumāṉākiya kuṟunila maṉṉaṉāl neṭuṅkālam āḷappaṭṭa nāṭu ōviya varmāṉ nāṭu eṉṟu peyar peṟṟup piṉṉar ōymāṉ nāṭeṉṟu citaintiruttal kūṭum. tiṇṭivaṉam, kiṭaṅkil, vayirapuram mutaliya ūrkaḷ annāṭṭaic cērntaṉavākum.

vēḷir

iṉṉum, vēḷir eṉṉum peyaruṭaiya oru vakuppār muṉṉāḷil ciṟantu viḷaṅkiṉar. akkulat talaivarkaḷ cōḻakula maṉṉarōṭu uṟavu koṇṭiruntatākat terikiṉṟatu.akkulattāril oru vakaiyār irukku vēḷir - eṉap peyar peṟṟu, putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa koṭumpāḷur mutaliya iṭaṅkaḷil vāḻntu vantaṉar.aṟupattu mūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷil oruvarākiya kaṇampullar eṉpavar irukku vēḷuriṟ piṟantavar eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kuṟikkiṉṟatu.iṉṉum cōḻa nāṭṭiluḷḷa pāṭal peṟṟa patiyoṉṟu puḷḷirukku vēḷur eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. ivvūrp peyarkaḷ irukku vēḷiroṭu toṭarpuṭaiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa.

kuṟukkaiyar

vēḷāḷar kulattaic cērnta paḻaṅkuṭikaḷuḷ oṉṟu kuṟukkaiyar kuṭiyākum. tirunāvukkaracar akkuṭiyaic cērntavar eṉpatu cēkkiḻār pāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. ikkuṭiyiṉar peyarāl amainta ūrkaḷ cōḻanāṭṭiṟ palavākum. avaṟṟuḷ māyavaram vaṭṭattil amainta kuṟukkai, pāṭal peṟṟuḷḷatākum. aṅkuḷḷa vīraṭṭāṉat tiṟaivaṉai,

"caṟṟunāḷ aṟṟa teṉṟu tarumā kaṟkāy vanta

kūṟṟiṉaik kumaippar pōlum kuṟukkaivī raṭṭaṉārē"



eṉṟu pōṟṟiṉār tirunāvukkaracar. iṉṉum cila kuṟukkaikaḷ cācaṉattil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tiruppiṭavūr nāṭṭuk kuṟukkai ippoḻutu nāṭṭuk kuṟukkaiyeṉṉum peyarōṭu tirucci. nāṭṭu lālkuṭi vaṭṭattiluḷḷatu. tirunaṟaiyūr nāṭṭuk kuṟukkai eṉṟu cācaṉattiṟ kūṟappaṭuvatu koṟukkai eṉṉum peyar koṇṭu kumpakōṇa vaṭṭattil kāṇappaṭukiṉṟatu.

muṭi maṉṉar kuṭi



muṭiyuṭai maṉṉarāyt tamiḻ nāṭṭil aracu purintavar cēra cōḻa pāṇṭiyar āvar. aṉṉār niṉaippukku eṭṭāta paḻaṅkālan toṭṭut tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantārkaḷ.

cōḻar

cōḻar kuṭi pala ciṟappup peyarkaḷaip peṟṟiruntatu. cempiyaṉ, vaḷavaṉ, ceṉṉi mutaliya peyarkaḷ avaṟṟuḷ ciṟantaṉavām. ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa cempiyam, vaṭaārkkāṭṭil uḷḷa cempiya maṅkalam, tañcai nāṭṭiluḷḷa cempiya nallūr, pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa cempiya ṉēntal mutaliya ūrkaḷ cempiyaṉ peyarait tāṅki niṟkiṉṟaṉa. tañcai nāṭṭiluḷḷa cempaṅkuṭi eṉpatu cempiyaṉ kuṭiyāka iruttal kūṭum. iṉi, teṉ ārkkāṭṭu vaḷavaṉur, vaṭa ārkkāṭṭu vaḷaiyāttūr eṉṉum vaḷavaṉ ūṟṟuār, tañcai nāṭṭiluḷḷa vaḷava nallūr, ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa vaḷavaṉ tāṅkal mutaliya ūrkaḷiṉ peyaril vaḷavaṉ eṉṉum col kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṉum, tañcai nāṭṭil ceṉṉi vaṉam, ceṉṉiya nallūr, ceṉṉiya viṭuti eṉṉum ūrkaḷ uḷḷaṉa.

pāṇṭiyar

tamiḻakattiluḷḷa teṉṉāṭṭaiyāṇṭa pāṇṭi maṉṉarkkut teṉṉavaṉ, māṟaṉ, ceḻiyaṉ mutaliya ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu.avaiyāvum ūrp peyarkaḷil amaintuḷḷaṉa. teṉṉāṭṭi luḷḷa teṉṉaṉkuṭi,teṉṉaṉpaṭṭi, teṉṉava ṉallūr, teṉṉavaṉāṭu mutaliya ūrkaḷ teṉṉavaṉōṭu toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatu tēṟṟam. māṟaṉ eṉṉum peyarai māṟaṉēri, māṟa maṅkalam, māṟaṉuttu mutaliya ūrp peyarkaḷilē kāṇalām. nellai nāṭṭiluḷḷa ceḻiyaṉallūr mutaliya ūrkaḷiṉ peyarkaḷil ceḻiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyar viḷaṅkukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭu maṉṉar



pūtappāṇṭiyaṉ

paḻantamiḻ nūlkaḷil pūtappāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiya maṉṉaṉ perumai pēcappaṭṭuḷḷatu. ollaiyūril māṟṟārai veṉṟu pukaḻ peṟṟa ammaṉṉaṉai ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ - eṉṟu nallicaip pulavarkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ: nāñcil nāṭu eṉṉum teṉ tiruvāṅkūr tēcattiluḷḷa pūtappāṇṭi eṉṟa ūr avaṉ peyarāl amaintateṉṟu karutalākum.

aḻakiya pāṇṭiyaṉ

pūtap pāṇṭiyaṉukkup piṉṉē vanta aḻakiya pāṇṭiyaṉ paṇṭaik kālattup pāṇṭi maṉṉaruḷ mikac ciṟantavaṉ. potiyamalaic ciṟṟaracaṉākiya aḻakiya āy eṉpavaṉai veṉṟu mēmpaṭṭa appāṇṭiyaṉ taṉ veṟṟic ciṟappu viḷaṅkutaṟ poruṭṭu ammalaiyaṭi vārattiluḷḷa ōr ūrukku aḻakiya pāṇṭiyapuram eṉṟu peyariṭṭāṉ eṉpar.

cēntaṉ

ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil maturai mānakaril aracāṇṭavaṉ cēntaṉ eṉṉum ceḻiyaṉ. avaṉ ciṟanta vīraṉākavum, ceṅkōl vēntaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu cilait taṭakkaic ceḻiyaṉ eṉṟum, ceṅkōl vēntaṉ eṉṟum vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ kūṟutalāl aṟiyappaṭum. cēntamaṅkalam eṉṟa ūr pāṇṭi nāṭṭil uṇṭu. kōccaṭaiyaṉ

tiruñāṉacampantar kālattil vāḻntirunta pāṇṭiyaṉ, arikēcari māṟavarmaṉ.avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉākiya kōccaṭaiyaṉ aracaṉāyiṉāṉ.nāṟpatāṇṭukaḷ aracu vīṟṟirunta ammaṉṉaṉ pallavaṉōṭu pōr purintu pala nāṭukaḷai veṉṟu pukaḻ peṟṟāṉ. irāmanātapura nāṭṭiluḷḷa kōccaṭai eṉṉum ūr avaṉ peyarai tāṅki niṟkiṉṟatu.

varakuṇaṉ

kōccaṭaik kōmakaṉukkup piṉpu paṭṭameytiya pāṇṭiya maṉṉaruḷ vīramum cīlamum oruṅkē vāyntavaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ. avaṉ oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aracu purintavaṉ. pallava maṉṉar vīṟu kuṟaintirunta akkālattil tantivarmaṉ eṉṉum pallavaṉiṭa miruntu cōḻa varakuṇaṉ nāṭṭai avaṉ kaippaṟṟi āṇṭavaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅku kiṉṟatu. tiruccirāppaḷḷikku arukē varakaṉēri eṉṉum ūroṉṟu uṇṭu, varakuṇaṉ ēri eṉṟa peyarē varakaṉēri yeṉa maruviṟ ṟeṉpar. ivvūr varakuṇa pāṇṭiyaṉ peyarait tāṅki nilavukiṉṟatu pōlum

cēravaṉ mātēvi

varakuṇa varmaṉukkup piṉṉē avaṉ tampiyākiya parāntaka pāṇṭiyaṉ paṭṭam eytiṉāṉ. vīra nārāyaṇaṉ eṉṉum virutup peyar koṇṭa ammaṉṉaṉ iyaṟṟiya aṟaṅkaḷum, nikaḻttiya pōrkaḷum, piṟavum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷil viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa. vāṉavaṉ mātēvi eṉṉum cērakula maṅkai avaṉ tēviyāyt tikaḻntāḷ. nellai nāṭṭiluḷḷa cēramātēvi eṉṉum cēravaṉ mātēvi. am maṅkaiyiṉ peyarāl amainta ūr eṉṟu karutalākum.

vīrapāṇṭiyaṉ

tañcaic cōḻar talaiyeṭuttapōtu pāṇṭiyar paṇiyat toṭaṅkiṉar. pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aracāṇṭa parāntaka cōḻaṉ pāṇṭi maṉṉaṉai iru muṟai veṉṟu, avaṉ talainakarākiya maturaiyaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. iṅṅaṉam pataṅ kulainta pāṇṭiyaṉ mūṉṟām irāja cimmaṉ eṉpar. āyiṉum, avaṉ maintaṉākiya vīrapāṇṭiyaṉ cōḻarai veṉṟu, vacait tīrppataṟkuk kālam pārttiruntāṉ.ataṟkēṟṟa vāyppum vantuṟṟatu. vaṭapulattu vēntaṉ oruvaṉ cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuk kuḻappam viḷaivittāṉ. akkālattuc cācaṉaṅkaḷ vīrapāṇṭiyaṉaic cōḻaṉ talaikoṇṭa kōvīra pāṇṭiyaṉ eṉṟu pārāṭṭutalāl, avaṉ pōrkkaḷattil cōḻaṉ oruvaṉaik koṉṟu pukaḻ peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṉṟatu. avveṟṟiyiṉ kāraṇamāka avaṉ cōḻāntakaṉ eṉṉum virutup peyar pūṇṭāṉ. maturai nakariṉ arukēyuḷḷa cōḻāntaka caturvēti maṅkalam eṉṉum ūr avaṉ peyar tāṅki nilavukiṉṟatu.cōḻāntakaṉ eṉpatu cōḻavantāṉ eṉa maruviyuḷḷatu.

vīra pāṇṭiyaṉ peyarāl amainta ūrkaḷ iṉṉum cila uṇṭu. nellai nāṭṭu nāṅkuṉēri vaṭṭattil vīrapāṇṭiyaṉ nallūr eṉṟu muṉṉāḷiṟ peyar ūrum pērum peṟṟirunta ūr vīrapāṇṭiyam eṉa iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. maturai nāṭṭup periya kuḷam vaṭṭattil maṟṟoru vīrapāṇṭiyaṉ nallūr uṇṭu. pullai nallūr eṉṉum paḻam peyar vāynta avvūr vīrapāṇṭiyaṉ peyaraip piṟkālattil peṟṟateṉpatu kalveṭṭukaḷāl viḷaṅkum.avvīrapāṇṭiya nallūr vīrapāṇṭi eṉak kuṟukiyuḷḷatu.

mūṉṟu pāṇṭiyar

pāṇṭi nāṭṭaic cōḻar āṭciyiṉiṉṟum viṭuvippataṟkup paṉmuṟai muyaṉṟaṉar pāṇṭiyar. irājāti rāja cōḻaṉ kālattil mūṉṟu pāṇṭiyar oṉṟu cērntu uḷnāṭṭuk kalakam viḷaittārkaḷ.cōḻaṉ paṭaiyeṭuttāṉ. pāṇṭiyar mūvarum etirttaṉar. avarkaḷil māṉāparaṇaṉum, vīra kēraḷaṉum pōrkkaḷattil iṟantārkaḷ. aṉṉār peyar koṇṭu nilavum ūrkaḷ nellai nāṭṭiṟ cila uṇṭu. ampā camuttira vaṭṭattiluḷḷa māṉāparaṇa nallūrum, teṉkāci vaṭṭattiluḷḷa vīra kēraḷaṉ puttūrum avaratu cutantara ārvattiṟkuc cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa.

cuntara pāṇṭiyaṉ

pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷil oṉṟu māṟaṉēri. muṟkālattil atu māṟamaṅkalam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkiṟṟeṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu. avvūr cuntarapāṇṭiya nallūr eṉṟa maṟu peyar peṟṟirunta teṉpatum, cuntara pāṇṭiccaram eṉṉum civālayam aṅku amaintirunta teṉpatum kalveṭṭāl aṟiyappaṭuvaṉavākum. ittakaiya māṟamaṅkalam aṅkeḻunta ēriyiṉ ciṟappiṉāl māṟaṉēri yāyiṟṟeṉṟu koḷḷalām.

kulacēkaraṉ

paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil maturaiyil aracu purinta maṉṉaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ. avaṉ āṭciyiṉ irupattaintām āṇṭil cila ciṟṟuārkaḷaic cērttu, irāja kampīra caturvētimaṅkalam eṉṉum peyarāl ōr ūrai uṇṭākkiṉāṉ eṉṟu tiruppūvaṇattuc ceppēṭu kūṟukiṉṟatu. irāja kampīraṉ eṉpatu kulacēkara pāṇṭiyaṉatu virutup peyar eṉṟu terikiṉṟatu. ik kālattil irāmanātapurac civakaṅkai vaṭṭattiluḷḷa irāja kampīramē avvūrākum.

srīvallapaṉ

teṉpāṇṭi nāṭṭukkup peruntoṇṭu ceyta pāṇṭiyaṉ srīvallapaṉ eṉṟu karṇa paramparaik katai kūṟukiṉṟatu.tāmiravaruṇiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa maṇappaṭai vīṭu am maṉṉaṉukkuriya paṭai vīṭukaḷil oṉṟāka viḷaṅkiṟṟeṉṟu terikiṉṟatu. appaṭai vīṭu srīvallapaṉ maṅkalam eṉṟa ūriṉ ōr aṅkamāka amaintirunta teṉṟu. cācaṉam kūṟum.avvūriṉ arukē koṭṭāram eṉṉum peyaruṭaiya ciṟṟūr kāṇappaṭukiṉṟatu. koṭṭāram eṉpatu araṇmaṉaiyaik kuṟikkum. ivvūrkaḷukku etirkkaraiyil ceppaṟai eṉṟa ciṟṟūr amaintuḷḷatu. ceppaṟai eṉṉum col cempiṉāl ākiya aṟai eṉṟu poruḷpaṭum. cepput takaṭukaḷ potintu kōṭṭaiyiṉ matilkaḷai valuppaṭuttum muṟai muṉṉāḷil kaiyāḷappaṭṭatākat terikiṉṟatu.36 eṉavē,ceppaṟai eṉpatu oru ciṟanta kōṭṭaiyāka iruntiruttal kūṭum. iṭinta matiṟ cuvarkaḷum, uyarnta mēṭukaḷum iṉṟum aṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ataṟku aṇmaiyil irājavallipuram eṉṉum peyaruṭaiya ciṟṟūr oṉṟu amaintirukkiṉṟatu. cācaṉattil irājavallavapuram eṉṟu avvūr vaḻaṅkum. ivaikaḷil ellām srīvallapaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉatu kaivaṇṇam viḷaṅkak kāṇalām. 37



pārata nāṭṭil intukkaḷ pōṟṟum puṇṇiyat talaṅkaḷuḷ talaimai cāṉṟatu kāciyākum. ittakaiya kāciyait ticai nōkkit toḻuta paḻantamiḻar tamatu nāṭṭil appatiyiṉ peyaraic cila ūrkaḷukku ⁠parākkirama

pāṇṭiyaṉ amaittuḷḷārkaḷ. civakāci, teṉkāci mutaliya ūrkaḷ vaṭakāciyai niṉaivūṭṭuvaṉavākum.teṉpāṇṭi nāṭṭil teṉkāciyaic ciṟakkac ceytavaṉ patiṉaintām nūṟṟāṇṭil aracu celuttiya parākkirama pāṇṭiyaṉ. civanēyac celvaṉākiya ammaṉṉaṉ kaṅkaik karaiyil uḷḷa kāci vicuvanātariṉ kōlattaic cittirā natikkaraiyiṟ kaṇṭu vaṇaṅka ācaippaṭṭu, aṅku vicuvanātar kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. tiruppaṇi muṟṟup peṟuvataṟkup patiṉēḻu āṇṭukaḷ āyiṉa eṉṟu cācaṉam kūṟukiṉṟatu. teṉ kāciyil kōyil koṇṭa vicuvanātar peyarāl ammaṉṉaṉ periyatōr ēriyum veṭṭuvittāṉ.vicuvanātap pērēri eṉṟu peyar peṟṟa avvēri, vicuvanātappēri eṉa iṉṟum vaḻaṅkak kāṇalām. iṉṉum vintaṉur mutalāya aintu ūrkaḷil avvaracaṉ akaraṅkaḷ amaittu antaṇaraip pēṇiya ceyti kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭum. av vakaraṅkaḷ oṉṟu mēlakaram eṉṉum peyarōṭu iṉṟum teṉkācikku arukē niṉṟu nilavukiṉṟatu. civapaktic celvamum, centamiḻp pulamaiyum vāynta am maṉṉaṉ teṉkācit tiruppaṇiyaik kuṟittup parivuṭaṉ pāṭiya pāṭṭu aṉpar uḷḷattai urukkutākum.

kiruṣṇappa nāyakkaṉ

patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pāṇṭi nāṭu nāyakkaratu āṭciyil amaivatāyiṟṟu. vijayanakarap pēraracarkaḷiṉ cārpāka, karttākkaḷ eṉṉum peyarōṭu nāyakkar, maturaiyil āṭci purivārāyiṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉ kiruṣṇappa nāyakkaṉ.pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyiṉ arukēyuḷḷa kiruṣṇāpuram avaṉ peyarait tāṅki niṟkiṉṟatu. aṅkuḷḷa tirumāl kōvilil amaintuḷḷa ciṟpattiṉ cīmai iṉṟum kalaivāṇarkaḷāl viyantu pārāṭṭappaṭuvatākum.

tirumalai nāyakkaṉ

nāyakkar marapaic cērnta tirumalai nāyakkaṉ peyarait teṉṉāṭu naṉku aṟiyum. maturai mānakarai alaṅkarikkiṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷil mikac ciṟantatu tirumalai nāyakkaṉ māḷikaiyēyākum. avvaracaṉ srīvilli puttūrilum oru ciṟanta araṇmaṉai amaittāṉ. anta nāyakkaṉ peyarāl amainta ūrkaḷ tirucci nāṭṭiluḷḷa tirumalai camuttiramum, nellai nāṭṭiluḷḷa tirumalai nāyakkaṉ paṭukaiyum ākum.

ariyanāta mutaliyār

nāyakkarkaḷ maturaiyil aracu purintapōtu avarkkup peruntuṇai purintavar ariyanāta mutaliyār āvar. kuḻappam niṟaintirunta pāṇṭi nāṭṭil nīrmaiyum oḻuṅkum nilaipeṟac ceytavar avarē. avar nellai nāṭṭil nīrppācaṉa vacatikaḷaip perukkip payirt toḻilaip paṇpuṟa vaḷarttaṉar.porunai yāṟṟiluḷḷa nāṉkām aṇaikkaṭṭu iṉṟum ariyanāta mutaliyār aṇai eṉṟē aḻaikkap paṭukiṉṟatu.tirunelvēli nakarukkut teṉ mēṟkē pattu mail tūrattiluḷḷa ariya nāyakapuram eṉṉum ūriṉ peyarilum avar perumai viḷaṅkak kāṇalām. porunai yāṟṟiṉ vaṭakaraiyiṟ poruntiyuḷḷa avvūr vaḷaṅkaḷ palavum niṟainta ciṟṟuārāka viḷaṅkukiṉṟatu. nāyakkar āṭciyil avar peṟṟa taḷavāy eṉṟa paṭṭam iṉṟum nellai nāṭṭiluḷḷa taḷavāy mutaliyār kuṭumpattil nilavukiṉṟatu.

vīrarākava mutaliyār

tirunelvēli nakarattil āṟṟaṅkaraiyil amain tuḷḷatu vīra rākavapuram. atu vīrarākava mutaliyār peyarāl amainta ūrākum. kiruṣṇappa nāyakkar maturaiyil āṭci purinta pōtu vīrarākavar avaruṭaiya piratinitiyākat teṉṉāṭṭil viḷaṅkiṉār eṉpatu cācaṉattāl aṟiyappaṭum.

tiruvēṅkaṭa nātaṉ

patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil piṟpakutiyil mātait tiru vēṅkaṭanātaṉ eṉpavar nāyakkaratu piratinitiyāka nellai nāṭṭiṉ nirvākattai naṭatti vantār. avar kalaivāṇaraip peritum ātarittavar. ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūliṉ āciriyar tiruvēṅkaṭa nātaṉ koṭait tiṟattiṉaip nāvārap pukaḻantuḷaḷār.kuṭikaḷiṉ naṉmaiyaik kaṇṇum karuttumāyp pēṇiya an nallār peyar tirunelvēlikkut teṉ mēṟkiluḷḷa tiruvēṅkaṭa nātapuram eṉṉum ūrāl viḷaṅkukiṉṟatu.

nāyakkar

vijayanakarap peru maṉṉaratu āṭci nilaikulainta piṉpu āntira nāṭṭil accamum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa. āntirat talaivar palar tam parivāraṅkaḷōṭu tamiḻ nāṭṭilē kuṭiyēṟi vāḻat talaippaṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam teṉṉāṭṭiṟ pōnta vaṭukat talaivarkaḷil oruvar eṭṭappa nāyakkar. avar peyarāl amainta ūr eṭṭayapuram ākum. ivvaṇṇamē koṭaikkāṉal malaikkup pōkum vaḻiyiluḷḷa ammai nāyakkaṉūr nāyakkaṉ peyaraik koṇṭuḷḷatu. iṉṉum pōṭi nāyakkaṉūr mutaliya ūrkaḷiṉ peyarilum teṉṉāṭṭil vantu cērnta vaṭukat talaivariṉ peyar viḷaṅkak kāṇalām. pallavar kuṭi maṉṉar



pallavar āṭci

pallavar kuṭiyaic cērnta aracarkaḷ kāñciyait talainakarākak koṇṭu mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē tamiḻnāṭṭaiyāḷat talaippaṭṭārkaḷ.ēṟakkuṟaiya aṟu nūṟāṇṭukaḷ aṉṉār aracu purintaṉar pallavar eṉṉalām. cuntarar tēvārattilum, āṭci tirumaṅkai yāḻvār tiruppācuraṅkaḷilum pallavar pīṭum peyarum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil avar aracāṭci nilaikulaintu aḻintatu. āyiṉum akkula maṉṉar peyar cila ūrp peyarkaḷil iṉṟum viḷaṅku kiṉṟatu.

cimma viṣṇu

āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil aracu purinta pallavaṉ, cimma viṣṇu varmaṉ eṉṉum peyariṉaṉ. avaṉ cōḻa maṉṉaṉai veṉṟu, kāviri nāṭṭilum āṇai celuttiṉāṉ eṉṟu cācaṉam aṟivikkiṉṟatu. avaṉ kālattil kāvirikkaraiyil kumpakōṇa vaṭṭattiluḷḷa kañcaṉūr, cimma viṣṇu caturvēti maṅkalam eṉṉum maṟupeyar peṟṟatu.vaṭaārkkāṭṭiluḷḷa cīyamaṅkalamum avaṉ peyarāl amainta teṉpar.

makēntiraṉ

ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aracu purintavaṉ makēntirap pallavaṉ. avaṉ peyar vaṭaārkkāṭṭiluḷḷa makēntiravāṭi eṉṉum ūrāl viḷaṅkuvatākum. avvūril tirumālukkuk kōyil kaṭṭiyum, kuḷam veṭṭiyum paṇi ceytāṉ makēntiraṉ. avvūr muṉṉāḷil periyatoru nakaramāka iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. an nāḷil makēntira vāṭiyiṉ kīḻa vītiyāyirunta iṭam, ippoḻutu taṉiyūrākak kīḻavīti eṉṉum peyarōṭu ataṟkuk kiḻakkē mūṉṟu mail tūrattiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu. kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kukaik kōyil ākkum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil makēntiraṉ kālattil eḻuntatu eṉpar. tēvāra vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya aṇṇal vāyil eṉṉum cittaṉṉa vācaṟ kukaik kōvilil avaṉ kālattuc ciṟpamum ōviyamum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.

iṉṉum, pallava maṉṉar peyar tāṅki niṟkum ūrkaḷil oṉṟu ceṉṉaikku aṇmaiyiluḷḷa pallā varam ākum. pallavapuramē pallāvaram eṉa maruviyuḷḷatu. aṅkuḷḷa kukaik kōyilil makēntiravarmaṉ virutup peyarkaḷ poṟikkap paṭṭiruttalāl aḵtu ap pallavaṉ kālattē eḻunta ūr eṉṟu karutalām.

naraciṅkaṉ

makēntira varmaṉukkup piṉṉar aracāṇṭavaṉ naraciṅka varmaṉ. vātāpi koṇṭa naraciṅkaṉ eṉṟu cācaṉaṅkaḷil pukaḻappaṭupavaṉ avaṉē. tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟa ciṟuttoṇṭarait talaivarākak koṇṭa perumai vāyntavaṉum avaṉē eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. parañcōti eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya ciṟuttoṇṭar. “maṉṉavarkkut taṇṭu pōy vaṭapulattu vātāvit

toṉṉakaram tukaḷākac





ceytār eṉṉum cēkkiḻār pāṭṭāl avar peṟṟa veṟṟiyiṉ ciṟappu viḷaṅkuvatākum.

māmallaṉ eṉṉum maṟu peyaruṭaiya naraciṅkavarmaṉ toṇṭai nāṭṭiṉ paṇṭait tuṟaimukamākiya kaṭal mallaiyait tiruttiṉāṉ; kaṭaṟkaraiyil kaṟkōyilkaḷai ākkiṉāṉ. avaṉ kālattil mallai nakaram māmallapuram eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum.atu piṟkālattil makāpalipurameṉa maruviṟṟu.

paramēsvaraṉ

ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil aracu purinta paramēsvaraṉ oru ciṟanta pallavaṉ. ivaṉē vikramātittaṉ eṉṉum cāḷukkiya vēntaṉait tirucci nāṭṭup pallavapurattiṟkarukēyuḷḷa peruvaḷa nallurp pōril veṉṟu pukaḻ peṟṟa vīraṉ. ivaṉ caiva camaya cīlaṉ eṉpataip paramēsvaraṉ eṉṟa peyarē uṇarttuvatākum. kāñcipurattiṟku aṇmaiyiluḷḷa paramēsvara maṅkalam eṉṉum ūr ivaṉ peyarāl viḷaṅkukiṉṟatu. immaṉṉaṉ kūram eṉṟa ūril oru civālayam eṭuttu, ataṟkup paramēsvara maṅkalattai naṉkoṭaiyākak koṭutta ceyti kūrattuc ceppēṭukaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.

kumpakōṇattukku aṇmaiyil nantipuram eṉṉum peyaruṭaiya nakaram oṉṟu pallavar kālattiṟ ciṟantiruntatu. tirumaṅkai āḻvār an nakaril amainta viṇṇakarattaip pāṭiḷḷār.

nantivarmaṉ

'nanti paṇi ceyta nakar nantipura viṇṇakaram naṇṇu maṉamē' eṉpatu avar tiruvākku. avvūr iṉṟu nātaṉ kōyil eṉa vaḻaṅkum. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aracurimai peṟṟa nanti varmaṉiṉ peyar tāṅki niṟpatu an nakaram eṉpar.

utaya cantiraṉ

annantipura nakarattil vaikiya nanti varmaṉait tākkiṉar pakaivēntar. appōtu pallava cēṉātipatiyākiya utaya cantiraṉ urutteḻuntu, māṟṟār cēṉaiyaic ciṉṉa piṉṉamākkit taṉ maṉṉaṉai viṭuvittāṉ eṉṟu utayēntirac ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ivvāṟu, kālattil utavi ceytu, kāvalaṉ naṉṟik kuriyaṉāy utayacantiraṉ māṟṟāraip piṉṉum pala pōrk kaḷaṅkaḷil veṉṟu pallavar perumaiyaip pātukāttāṉ.avvīraṉ,vēkavati yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa villivalam eṉṉum ūriṟ piṟantavaṉ. avaṉ peyarāl viḷaṅkuvatu utayēntira maṅkalam eṉṉum ūr. ippoḻutu vaṭa ārkkāṭṭuk kuṭiyātta vaṭṭattiluḷḷa utayēntiramē avvūrākum.

vayira mēkaṉ

teṉṉāṭṭil nilavaḷattaip pēṇi vaḷartta pallava maṉṉaruḷ oruvaṉ vayiramēka varmaṉ. payirt toḻil ciṟakkum vaṇṇam avaṉ toṭṭa kuḷamum,veṭṭiya vāykkālum cācaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. tantivarma pallavaṉē .vayiramēkaṉ eṉṉum virutup peyar tāṅki viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu carittira nūlōr karutuvar.teṉṉārkkāṭṭut tiṇṭivaṉa vayira mēkaṉ vaṭṭattiluḷḷa vayiramēkapuram eṉṉum ūr avaṉ peyarai viḷakkukiṉṟatu.avvūr vayira mēka nakaram eṉṟu oru cācaṉattiṟ kuṟikkap paṭutalāl ataṉ paṇṭaic ciṟappiṉai oruvāṟu aṟiyalākum. iṭaik kālattil jaṉanātapuram eṉṟa peyarum ataṟku vaḻaṅkalāyiṟṟu. ikkālattil vayirapuram eṉpatu ataṉ peyar.

cōḻa nāṭṭu maṉṉar



vicayālayaṉ

pallavar āṭci nilai kulaintapōtu tañcaic cōḻar kulam talaiyeṭuttatu. vaṭakkē cāḷukkiya maṉṉarum, teṟkē pāṇṭiyarum pallava vēntaṉai nerukkik kuḻappam viḷaitta kālam pārttu vicayālayaṉ eṉṉum cōḻaṉ muttaraiyariṭamiruntu tañcai nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ. atu mutal avaṉ marapil vanta tañcaic cōḻarkaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarntōṅkip pēraracar āyiṉar.vicayālayaṉ peyar tāṅkiya ūr oṉṟum illaiyeṉṟālum putukkōṭṭaiyaic cārnta nārattā malai mītuḷḷa vicayālaya cōḻiccaram eṉṉum kaṟkōyil avaṉ peyarāl amaintateṉpar.

ātittaṉ

vicayālayaṉukkup piṉpu avaṉ makaṉ ātittaṉ aracurimai peṟṟāṉ. ainnūṟu āṇṭukaḷukku mēlākap pallavar perumaikku uṟaiviṭa māyirunta toṇṭai nāṭu ivaṉ kāla mutal cōḻar āṭciyil amaivatāyiṟṟu. irāja kēcari eṉṟa paṭṭap peyarum ivarukku uṇṭu. tañcai nāṭṭup paṇṭāra vāṭaikku aṇmaiyil irājakiri eṉṟa ciṟṟuār uḷḷatu. kāviriyiṉ teṉkaraiyil uḷḷa avvūr muṉṉāḷil irājakēcari caturvēti maṅkalam eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. irājakēcarip peyarē irājakiri eṉa maruviṟṟeṉpar. ippōtu irājakiri makamatiyar vāḻum ūrāka iruppiṉum,paḻaiya kōvilkaḷiṉ kuṟikaḷum aṭaiyāḷaṅkaḷum aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

parāntakaṉ

tañcaic cōḻar kuṭiyiṉ ātikkattiṟku aṭippaṭai kōliyavaṉ parāntakamaṉṉaṉ. pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ariyaṇaiyēṟiya immaṉṉaṉ nāṟpattaintu āṇṭukaḷukku mēlāka aracu purintāṉ;pāṇṭiya maṉṉaṉai irumuṟai veṉṟu,maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ; māṟṟāṉukku utaviceyta ilaṅkai maṉṉaṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi peṟṟu īḻa nāṭṭaiyum kaikkoṇṭāṉ.

ivvaracaṉatu virutup peyarkaḷil oṉṟu vīra nārāyaṇaṉ eṉpatākum. ārkkāṭṭu nāṭṭil vīra nārāyaṇapuram eṉṉum peyar koṇṭa ūrkaḷ cila uṇṭu. avai vīrāṇam eṉa vaḻaṅkum. teṉṉārk kāṭṭiluḷḷa vīrāṇattēriyum ivaṉ perumaiyai viḷakkuvatākum. maturaiyai veṉṟu kaippaṟṟiya im maṉṉaṉukku maturāntakaṉ eṉṟa paṭṭap peyarum uṇṭu. ik kālattil ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkum maturāntakam eṉṟa ūr ivaṉāl uṇṭākkappaṭṭa caturvēti maṅkalam pōlum kaṭappēri eṉṉum paḻamaiyāṉa ūriṉ arukē eḻuntatu maturāntakam.

vaḷavaṉ mātēvi

vaḷavaṉ mātēvi eṉpāḷ parāntaka cōḻaṉuṭaiya tēvi. avaḷ peyarāl nilaipeṟṟa caturvēti maṅkalam vaḷavaṉ mātēvi eṉa vaḻaṅku vatāyiṟṟu. teṉṉārk kāṭṭu erumpūr eṉṉum urumūrk kōyiṟ cācaṉattāl vaḷavaṉ mātēvi eṉṟa ūr mēṟkā nāṭṭaic cērnta pirama tēyam eṉpatu viḷaṅkum. avvūr ippoḻutu vaḷaiya mātēvi eṉṉum peyarōṭu citamparam vaṭṭattil uḷḷatu.

uttamacīli

uttamacīli eṉpāṉ parāntakaṉ maintaruḷ oruvaṉākak karutappaṭukiṉṟāṉ. avaṉ peyarāl amainta uttama cīli caturvēti maṅkalam eṉṉum ūr ippoḻutu uttama cēri eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

kaṇṭarātittaṉ

parāntaka cōḻaṉukkup piṉṉē aracu purintavaṉ avaṉ maintaṉākiya kaṇṭarātittaṉ, 'īcaṉ kaḻal ēttum celvamē celvam' eṉṟu karuti vāḻnta ikkāvalaṉaic civañāṉakaṇṭarātittaṉ eṉṟu cācaṉam ciṟappikkiṉṟatu.tillaic ciṟṟam palattu iṟaivaṉmītu immaṉṉaṉ pāṭiya tiruvicaippā oṉpatām tirumuṟaiyil cērttup pōṟṟappaṭuvatākum. av icaippāṭṭil,

“kārar cōlaik kōḻivēntaṉ taṉ tañcaiyar kōṉ kalanta

ārā iṉcoṟ kaṇṭarātittaṉ”



eṉṟu varutalāl, aracāḷum peruṅkulattiṟ piṟantum araṉaṭiyē tañcameṉak karutiya cīlaṉ ivaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. tirucci nāṭṭil koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa kaṇṭarātittam eṉṉum ūr, ivaṉ uṇṭākkiya caturvēti maṅkalam. immaṉṉaṉatu maṟumai nalaṅkaruti ammaṅkalam niṟuvappaṭṭatākat teri kiṉṟatu. iṉṉum,kaṇṭarātittaṉ peyarāl nilavum ūr oṉṟu teṉṉārkkāṭṭut tirukkōvilūr vaṭṭattil uṇṭu. kaṇṭarātittapuram eṉṟu peyar peṟṟa avvūr in nāḷil kaṇṭarāccipuram eṉṟu vaḻaṅkum. teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa kaṇṭamaṅkalamum kaṇṭarātitta maṅkalamāy iruttal kūṭum. aṅṅaṉam immaiyilum maṟumaiyilum cemmaiyē nāṭiya immaṉṉariṉ tiruvuruvam kōṉēri rājapuram eṉṉum tirunallattuk kōvilil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu.

cempiyaṉ mātēvi

cōḻar kuṭiyil cīlattāṟ ciṟantavaḷ cempiyaṉ mātēvi. civanēcac celvarākiya kaṇṭarātittariṉ mutaṟ peruntēvi eṉṉum urimaikkut takka muṟaiyil ammātēvi ceyta tiruppaṇikaḷ pala vākum. tañcai nāṭṭil cempiyaṉ mātēvi eṉṟa ūr iṉṉum avaḷ perumaikku aṟikuṟiyāka niṉṟu viḷaṅku kiṉṟatu. aṅkuḷḷa kailāca nātar kōvil ivaḷālē kaṭṭappaṭṭatākum. cempiyaṉ mātēviyiṉ maintaṉākiya uttama cōḻaṉ aracu purinta kālattil avaṉ tēviyarkaḷ ak kōyilukkup pala ciṟappukaḷ ceytārkaḷ. irājēntiraṉ eṉṉum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ cempiyaṉ mātēviyiṉ paṭivattai ak kōvilil niṟuvi, ataṉ pūcaikku vēṇṭiya nivantamum aḷittāṉ.

ariñcayaṉ

kaṇṭarātittaṉ kālam ceṉṟa piṉpu, avaṉ tampiyākiya ariñcayaṉ eytic cila kālam aracāṇṭāṉ. pāṇṭiyaṉōṭu nikaḻttiya ariñcayaṉ pōril avaṉ uyir iḻantāṉ eṉpar.ivvāṟu akāla maraṇamuṟṟa ariñcayaṉ uyir cānti peṟumāṟu paḷḷip paṭaiyāka irājarājaṉ amaitta ālayam ariñcayēccuram eṉṟu peyar peṟṟatu.

cuntara cōḻaṉ

ariñcayaṉukkup piṉ aracurimai ēṟṟāṉ avaṉ maintaṉākiya cuntara cōḻaṉ. ivaṉ ceṅkōl maṉṉaṉ eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭuc cācaṉam kūṟukiṉṟatu. teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa ceḷantiriya cōḻapuram eṉṉum ūrum, caṅkaṟpaṭṭaic cērnta cuntara cōḻa varamum ivaṉ peyar koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. im maṉṉaṉaip poṉmāḷikait tuñciya tēvaṉ eṉak kalveṭṭuk kūṟum. ivvāṟu tuñciya nilaiyil vāṉavaṉ mātēvi eṉṉum ivaṉ maṉaiyāḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟi uyir tuṟantāḷ. tañcaiyil eḻunta irācarācēccuram eṉṉum peruṅkōyiluḷ ivviruvar paṭi maṅkaḷaiyum niṟuviṉār kuntavaip pirāṭṭiyār.

uttama cōḻaṉ

kaṇṭarātittaruṭaiya tirumakaṉāyt tōṉṟiya uttama cōḻaṉ patiṉaintu āṇṭukaḷ āṭci purintāṉ. ivaṉ peyarāl eḻunta ūrkaḷ cōḻa nāṭṭilum,toṇṭai nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum uṇṭu.tañcai nāṭṭil naṉṉila vaṭṭattil uḷḷa uttama uttama cōḻapuram eṉṉum ūrum, cōḻaṉ teṉṉārkkāṭṭuc citampara vaṭṭattiṟ kāṇappaṭum uttama cōḻa maṅkalamum ceṅkaṟpaṭṭu maturāntaka vaṭṭattiluḷḷa uttama nallūrum,cēlam nāṭṭiluḷḷa uttama cōḻapuramum ivaṉ āṇṭa nāṭṭiṉ parappai oruvāṟu kāṭṭukiṉṟaṉa.maturaiyai āṇṭa vīra pāṇṭiyaṉōṭu ivaṉ pōr purintu avaṉ talai koṇṭāṉ eṉṟu cācaṉam aṟivikkiṉṟatu.av veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamāka ivaṉum maturāntakaṉ eṉṉum virutup peyar koṇṭāṉ eṉpar.

rājarājaṉ

uṟantaiyait talainakarākak koṇṭa cōḻa maṉṉaruḷ ciṟantavaṉ tirumāvaḷavaṉ eṉṟu tamiḻ ilakkiyam kūṟuvatu pōlavē,tañcaiyait talainakarākak koṇṭa cōḻar kulattait talaiyeṭukkac ceytavaṉ irājarājaṉ eṉṟu cācaṉam aṟivikkiṉṟatu. pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aracāḷat toṭaṅkiya im maṉṉaṉ irupattaintu āṇṭukaḷukku mēlāka vāḻntu tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyaip paṭippaṭiyāka uyarttiṉāṉ.

virutup peyarkaḷ

im maṉṉaṉatu iyaṟpeyar aruṇmoḻit tēvaṉ eṉpatākum. ivaṉ cēra maṉṉaṉaiyum, pāṇṭiyaṉaiyum veṉṟu aṭakki, mūṉṟu tamiḻnāṭṭaiyum oru kuṭaikkīḻ amaittapōtu, mummuṭiccōḻaṉ eṉṉum peyarukku virutup peyarkaḷ uriyaṉāyiṉāṉ; piṉṉart teṉ pāluḷḷa ilaṅkai eṉṉum īḻa nāṭṭaiyum, vaṭapāluḷḷa vēṅkai nāṭu, kaṅkapāṭi mutaliya nāṭukaḷaiyum, kuṭapāluḷḷa kollam, kuṭakam ākiya nāṭukaḷaiyum veṉṟu, maṉṉar maṉṉaṉāka viḷaṅkiya pōtu irājarājaṉ eṉṟa virutup peyar pūṇṭāṉ. appāl kappaṟpaṭai koṇṭu paṉṉirāyiram tīvaṅkaḷaik kaippaṟṟi nilattilum nīrilum veṟṟi peṟṟu vīṟuṟṟa nilaiyil jayaṅ koṇṭāṉ eṉṉum peyarait taṉakkē urimaiyākkik koṇṭāṉ. ivaṉ vīrattāṟ peṟṟa virutukaḷōṭu cīlattāṟ peṟṟa peyarkaḷum cērntu aḻakukku aḻaku ceytaṉa. “civaṉaṭi paṇiyum celvamē celvam” eṉakkoṇṭa irājarājaṉ civapāta cēkaraṉ eṉṉum cemmai cāṉṟa peyar tāṅkiṉāṉ. īcaṉārkkuk kōyil eṭuttup paṇi ceyta pāṉmaiyil kōcceṅkaṭ cōḻaṉ varicaiyil vaittu eṇṇat takkavaṉ irāja rājaṉ.

tillaic ciṟṟmpalattiṉ orucār aṭaipaṭṭu maṟaintirunta tēvārat tiruppācuraṅkaḷait tiruvaruḷāṟ kaṇṭu veḷiyiṭṭu irājarājaṉ caivattiṟkup peru nalam purintāṉ. ulakam īṭēṟum vaṇṇam eḻunta tēvārattai eṭuttu veḷiyiṭṭa vēntaṉai uyyak koṇṭāṉ eṉṟu uyarntōr pārāṭṭiṉar.

irājarājaṉ virutup peyarkaḷai avaṉ āṭciyil amainta maṇṭalaṅkaḷ tāṅki niṉṟaṉa. īḻa maṇṭalam (ilaṅkai) mummuṭic cōḻa maṇṭalam eṉṉum peyar peṟṟatu. toṇṭai maṇṭalam jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭala māyiṟṟu. pāṇṭi maṇṭalam irājarājap pāṇṭi maṇṭalam eṉappaṭṭatu.

aruṇmoḻi

iṉi, ivvaracaṉ peyar koṇṭu eḻunta ūrkaḷai muṟaiyākak kāṇpōm. tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭu kaḷil irājarājaṉ, aruṇmoḻi varmaṉ eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟāṉ. aruṇmoḻi eṉpatu arumoḻi eṉa maruvi vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. pāṇṭi maṇṭalattaic cērnta kāṉa nāṭṭil arumoḻit tēvapuram eṉṉum peyaruṭaiya ūr iruntatākac cācaṉam aṟivikkiṉṟatu. iṉṉum, tañcai nāṭṭilum, teṉṉārkkāṭṭilum arumoḻit tēvaṉ eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ palavuṇṭu.

mummuṭic cōḻaṉ

tañcai nāṭṭup paṭṭukkōṭṭai vaṭṭattil cōḻapuram eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷḷatu. ataṉ muḻup peyar mummuṭic cōḻapuram eṉpatākum. nāñcil nāṭṭil nākar kōviluk karukēyuḷḷa kōṭṭāṟu, mummuṭic cōḻa nallūr eṉa muṉṉāḷil vaḻaṅkiṟṟu. toṇṭai nāṭṭiluḷḷa tirukkāḷatti, mummuṭic cōḻapuram eṉṉum maṟupeyar peṟṟatu. irājarājaṉ kāla mutal patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varai avvūr mummuṭic cōḻapuram eṉa vaḻaṅkiṟṟu. iṉṉum, mummuṭic cōḻamaṅkalam (tirucci), mummuṭik kuppam (ceṅkaṟpaṭṭu), mummuṭic cōḻakaṉ (teṉṉārkkāṭu) mutaliya ūrp peyarkaḷil irājarājaṉatu virutup peyar viḷaṅkak kāṇalām.

irājarājaṉ

teṉṉārkkāṭṭut tiṇṭivaṉa vaṭṭattil uḷḷa tātāpuram eṉṉum ūr irājarājapuramēyākum.79 nellai nāṭṭiluḷḷa irātāpuramum irājarājapuramē eṉṟu cācaṉam kūṟukiṉṟatu.80 . īḻanāṭṭup pālāvi kkaraiyil irājarājaṉ tīccaram pāṭal peṟṟa tiruk kōvilait taṉṉakattēyuṭaiya mātōṭṭam irājarājapura meṉṉum peyar peṟṟatu.81

jayaṅkoṇṭāṉ

jayaṅkoṇṭāṉ eṉṟa virutup peyarait tāṅki niṉṟa nakaraṅkaḷuḷ talai ciṟantatu jayaṅkoṇṭa cōḻapuramākum. aḵtu irājarājaṉ kālamutal cila nūṟṟāṇṭukaḷ cōḻa rājyattiṉ ciṟanta nakaramāka viḷaṅ jayaṅkoṇṭāṉ , ippoḻutu tirucci nāṭṭu uṭaiyār pāḷaiya vaṭṭattil aḵtu oru ciṟṟuārāka irukkiṟatu.

jayaṅkoṇṭa paṭṭaṇam eṉṉum ūr citampara vaṭṭattil uḷḷatu. jayaṅkoṇṭāṉ eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ pāṇṭi nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum cila uṇṭu. tirucci nāṭṭaic cērnta kuḻittalai vaṭṭattiluḷḷa makātāṉapurattiṉ uṭkiṭaiyākiya ciṟṟuār paḻaiya caṅkaṭam eṉṉum vintaiyāṉa peyaraik koṇṭuḷḷatu. paḻaiya jayaṅkoṇṭa cōḻapuram eṉpatē nāḷaṭaivil paḻaiya caṅkaṭamāy muṭintatu eṉpar.

jaṉanāta cōḻaṉ

irājarājaṉukku amainta virutup peyarkaḷil oṉṟākiya jaṉanātaṉ eṉpatu avaṉatu araciyaṟ koḷkaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.

“kuṭitaḻiik kōlōccum mānila maṉṉaṉ

aṭitaḻii niṟkum ulaku”



eṉṉum tiruvaḷḷuvar karuttuppaṭi jaṉanāyakattiṉ urimaiyaiyum perumaiyaiyum irājarājaṉ naṉṟāka uṇarntiruntāṉ eṉpatu ivvirutup peyarāl viḷaṅkuvatākum. teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa akaram eṉṉum ūr jaṉanāta caturvētimaṅkalam eṉac cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. jaṉanātanallūr eṉṉum maṟupeyar,citamparattukku aṇmaiyiluḷḷa āruēkkum,teṉ ārkkāṭṭaic cērnta vayirapuram eṉṉum vayiramēka purattukkum, ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭaic cērnta vāyalūr eṉṉum tiruppila vāyilukkum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. paṭṭukkōṭṭaiyiluḷḷa cōḻapuram eṉṉum mummuṭic cōḻapurattiṉ vaḻiyākac ceṉṟa cālai, jaṉanātaṉ pātai eṉṟu peyar peṟṟatu. maturaiyiṉ maruṅkiluḷḷa tēṉūr, jaṉanāta caturvēti maṅkalamāyiṟṟu. makāpalipuram eṉṉum māmallapuram jaṉanātapuram eṉṟa maṟu peyar peṟṟatu. civapāta cēkaraṉ

tirucci nāṭṭaic cērnta kuḻittalaikkut teṟkē aintu mail aḷavil civāyam eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷḷatu. civāyam eṉpatu - civapāta cēkarapuram eṉṟa peyariṉ civapāta cēkaraṉ citaivākum. aṅkuḷḷa kōyil tiruvāliccuram eṉṟa peyaruṭaiya teṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum.

uyyak koṇṭāṉ

uyyakkoṇṭāṉ eṉpatu irājarājariṉ ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu. ippeyar tamiḻ nāṭṭu malaikaḷōṭum, kālkaḷōṭum maruvi niṟkak kāṇalām. cōḻa nāṭṭil pāṭal peṟṟa uyyak koṇṭāṉ patikaḷuḷ oṉṟākiya kaṟkuṭi eṉpatu uyyak koṇṭāṉ tirumalai eṉṟu peyar peṟṟatu. iṉṉum tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil kāviriyāṟṟiṉiṉṟum kiḷaittuc cellum uyyakkoṇṭāṉ vāykkāl im maṉṉaṉ peyaraiyē tāṅki nilavukiṉṟatu.

cōḻapuram eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷil oṉṟu vaṭaārkkāṭṭu vēlūrukkut teṟkē eṭṭu mail tūrattil uḷḷatu. ataṉ paḻam peyar kāṭṭuttumpūr eṉpatākum. irājarāja cōḻaṉ avvūril irāja rājēccaram eṉṉum civālayam kaṭṭiyatōṭu,ūriṉ peyaraiyum uyyak koṇṭāṉ cōḻapuram eṉa māṟṟi viṭṭatākat terikiṉṟatu. ippoḻutu ālayam paḻutuṟṟirukkiṉṟatu. ūrp peyarum cōḻapuram eṉak kuṟukiviṭṭatu. irāmanātapurattut tiruppattūr vaṭṭattil uyyak koṇṭāṉ eṉṟa ūr uḷḷatu. teṉ ārkkāṭṭu viruttācala vaṭṭattil uyyak koṇṭa rāvi eṉpatu ōr ūriṉ peyar.

ulakamātēvi

irājarājaṉ tēviyaruḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyavaḷ ulakamātēvi. avaḷ peyarāl amainta nakaram teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa ulakamātēvipuram, avvūrp peyar olakapuram eṉavum, olakāpuram ulakamātēvi eṉavum maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭiluḷḷa maṇimaṅkalam eṉṉum ūr ulakamātēvi caturvēti maṅkalam eṉṟu cācaṉaṅkaḷ kūṟum.’ tiruvaiyāṟṟuk kōyilil uḷḷa uttara kailācam eṉṉum ulōkā mātēvīccaram immātēviyāṟ kaṭṭappaṭṭatākum.

tiripuvaṉa mātēvi

tiripuvaṉa mātēvi eṉpatu maṟṟoru tēviyiṉ peyar. ivaḷē irājēntiraṉaip peṟṟa tāy. putuvai nāṭṭil uḷḷa tiripuvaṉi eṉṉum ūr ivaḷ peyar tāṅki niṟpatākum. avvūriṉ peyar tiripuvaṉa mātēvi caturvēti maṅkalam eṉpataṉ citaivākat terikiṟatu.

cōḻa mātēvi

iṉṉoru tēviyākiya cōḻa mātēviyiṉ peyar tāṅki nilavum ūrkaḷ palavākum. kōvai nāṭṭu uṭumalaippēṭṭai vaṭṭattil cōḻamātēvi eṉṉum ūr oṉṟu uṇṭu. atu muṟkālattil cōḻamātēvi nallūr eṉa vaḻaṅkiṟ ṟeṉpatu cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭum. aṅkuḷḷa kulacēkara īccuram eṉṉum civālayattiṟkum, ataṉ arukē cōḻamātēvi amainta tirumaṭattiṟkum cōḻa maṉṉar aḷitta naṉkoṭai kalveṭṭukaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu.

tirucci nāṭṭil uttama cērikku aṇmaiyil cōḻamātēviyiṉ peyarāl amainta caturvēti maṅkalam oṉṟuḷḷatu.atu muṉṉāḷil viḷā nāṭṭaic cērnta piramatēyamāka viḷaṅkiṟṟeṉṟu cācaṉam kūṟum.ippoḻutu avvūr cōḻamātēvi eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu.

irājēntira cōḻaṉ

irājarājaṉukkup piṉpu aracurimai peṟṟāṉ avaṉ maintaṉākiya irājēntiraṉ, tañcaic cōḻar eṉṟu collappaṭum iṭaikkālattup peruñ cōḻa maṉṉar perumaiyellām taṉ perumaiyākkik koṇṭu talaiciṟantu viḷaṅkiyavaṉ ivaṉē. ivaṉ kālattil cōḻar pēraracu uccanilai aṭaintiruntatu. ivaṉ pukaḻ, pārata nāṭṭiṉ ellai kaṭantu, ciṅkaḷam, kaṭāram, mānakkavāram mutaliya paṉṉāṭukaḷilum paravi niṉṟatu.

virutuppeyarkaḷ

immaṉṉaṉ tāṉ peṟṟa veṟṟiyiṉ aṟikuṟi yākac cila paṭṭap peyarkaḷai mēṟ koṇṭāṉ.avaṟṟuḷ mikac ciṟantavaiyāṉa muṭi koṇṭāṉ. kaṅkai koṇṭāṉ, kaṭāram koṇṭāṉ eṉṉum virutup peyar mūṉṟum ūrp peyarkaḷilē viḷaṅkukiṉṟaṉa.

muṭikoṇṭa cōḻaṉ

cōḻar āṭciyil amainta kaṅkapāṭi eṉṉum nāṭu ivvaracaṉ kālattil muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟu peyar peṟṟatu.paḻam perumai vāyntatum, pāṭal peṟṟatumākiya paḻayāṟai eṉṟa nakaram muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉa vaḻaṅka lāyiṟṟu.199 innakaram kāviriyiṉiṉṟum pirintu cellum muṭikoṇṭāṉ eṉṉum kiḷaiyāṟṟiṉ karaiyil amaintuḷḷatu. nellai nāṭṭiṉ vaḻiyākac cellum porunai yāṟu muṭikoṇṭa cōḻap pērāṟu eṉṟu akkālattuc cācaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭatu.194

iṉṉum, citampara vaṭṭattiluḷḷa muṭikaṇṭa nallūrum, māyavara vaṭṭattiluḷḷa muṭikoṇṭa nallūrum, pāṇṭi nāṭṭuc civakaṅkai vaṭṭattiluḷḷa muṭikuṇṭam eṉṉum ūrum im maṉṉaṉatu virutup peyaraippeṟṟu viḷaṅku vaṉavākum.kōvai nāṭṭil koḷḷakkāl vaṭṭattil muṭikuṇṭam eṉṟa ūroṉṟu uṇṭu. cācaṉaṅkaḷil muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉṟu kuṟikkappaṭum ūrp peyarē ippōtu muṭikuṇṭameṉak kuṟukiyuḷḷatu.muṭikoṇṭa cōḻiccuram eṉṉum civālayam avvūriṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. aḵtu irājēntira cōḻaṉ kālattil eḻunta tirukkōyil eṉṟu koḷḷalākum. avvūril kōyil koṇṭa tēcip perumāḷ eṉṉum tirumālukkuk kāviriyāṟṟiṉ vaṭa karaiyiluḷḷa patiṉeṭṭu ūr vaṇikarum, teṉ karaiyiluḷḷa patiṉeṭṭu ūr vaṇikarum aḷitta nivantaṅkaḷ cācaṉattāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.iṉṉum avvūril nakarajiṉālayam eṉṟu peyar peṟṟa camaṇak kōyilum iruntatu. cantira pirapa tīrttaṅkarar avvālayattil eḻuntaruḷi yiruntatākac cācaṉam kūṟum. eṉavē, muṭikoṇṭa cōḻapuram caivam, vaiṇavam, camaṇam eṉṉum mummataṅkaḷum ciṟantu viḷaṅkiya nakaramākat tōṉṟukiṉṟatu.

kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ

irājēntiraṉ tāṅki niṉṟa virutup peyarkaḷuḷ nāṭaṟintatu kaṅkaikoṇṭāṉ eṉpatākum. appeyarāl cōḻaṉ eḻunta kaṅkai koṇṭāṉ eṉṉum ūrkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ pala pākaṅkaḷil uṇṭu.

kaṭāram koṇṭāṉ

kaṭāraṅkoṇṭāṉ eṉṟa virutup peyarum tāṅki niṉṟāṉ irājēntiraṉ, kappaṟpaṭai koṇṭu kaḻakam eṉṉum kaṭāra nāṭṭai immaṉṉaṉ veṉṟu,ivvirutup peyar pūṇṭāṉ.tañcai māvaṭṭam māyavaram vaṭṭattil kaṭāram koṇṭāṉ eṉpatu ōr ūrp peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.toṇṭai nāṭṭu maṇaviṟ kōṭṭattil kaṭāraṅ koṇṭa cōḻapuram iruntateṉṟu cācaṉam kūṟum.

kulōttuṅka cōḻaṉ

irājēntira cōḻaṉukkup piṉ aracāṇṭa maṉṉaril perumai cāṉṟavaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. kaliṅkattup paraṇiyiṟ. pārāṭṭappaṭukiṉṟa ciṟanta aracaṉ ivaṉē. karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭaittalaivaṉ ic cōḻa maṉṉaṉatu āṇaiyāl kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟiyum pukaḻum peṟṟa ceytiyaik kaliṅkattup paraṇi eṭutturaikkiṉṟatu. kulōttuṅkaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti mutalāya paṭṭaṅkaḷait tāṅki niṉṟāṉ. cuṅkantavirtta cōḻaṉ eṉṉum virutup peyarum avaṉukkuriya tākum.tañcāvūriṉ arukēyuḷḷa karuntiṭṭaikkuṭi ammaṉṉaṉ kālattil cuṅkantavirtta cōḻa nallūr eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.

mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ taṉ tēviyākiya kampatēviyiṉ viruppattiṟ kiṇaṅkit toṇṭai nāṭṭuc ciṟṟicampākkam eṉṟa ūrukkuk kampatēvi nallūr eṉap peyariṭṭuk kāñcipurak kōvilukku nivantamāka aḷittāṉ eṉṉum ceyti oru cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu.

tīṉa cintāmaṇi

iṉṉum, kulōttuṅkaṉ tēviyākiya tīṉa cintāmaṇiyiṉ peyarāl amainta ūrkaḷ cila uṇṭu. teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa cintāmaṇi eṉṉum ūr muṉṉāḷil tīṉa cintāmaṇi nallūr eṉa vaḻaṅkiṟṟu. eṉavē, cintāmaṇi eṉpatu ataṉ kuṟukkamākat tōṉṟukiṉṟatu. iṉṉum, vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa kaṭaikkōṭṭup pirama tēcam, tīṉa cintāmaṇi caturvēti maṅkalam eṉṟu cācaṉaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭutalāl avvūrum it tēviyiṉ peyar tāṅki niṟpatākat terikiṉṟatu.107

anapāya cōḻaṉ

iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉukku anapāyaṉ eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭu. appeyar cila ūrkaḷukku amaintatu. cōḻa maṇṭalattil jayaṅkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭu tiruvaḻuntūr nāṭṭil anapāya puram eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu iruntatākac cācaṉam kūṟukiṉṟatu.108 toṇṭai nāṭṭil arumpākkam eṉṉum ūril irunta cila nilaṅkaḷai ōr eṭuppākac cērttu, anapāya nallūr eṉṟu peyariṭṭut tiru ālak kōyiluṭaiyārkku aḷittāṉ anapāya cōḻaṉ.109

mūṉṟām kulōttuṅkaṉ

mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattuc cācaṉattāl teṉ ārkkāṭṭu vēlūril kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram viḷaṅkiṟṟu eṉpatu terikiṉṟatu. mūṉṟām immaṉṉaṉ peyarāl uṇṭākiya kulōttuṅkaṉ kulōttuṅka cōḻa nallūr attiruk kōvilukkut tēvatāṉamāka vaḻaṅkap paṭṭatu.110

tiripuvaṉa vīraṉ

tañcai nāṭṭil kumpakōṇattukkum, tiruviṭai maruturukkum iṭaiyē tiripuvaṉam eṉṟa ūr uḷḷatu. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu tiripuvaṉa vīraṉ eṉpatākum. appeyarāl amainta ūr tiripuvaṉa vīrapuram eṉṟu peyar peṟṟut tiripuvaṉa māyiṟṟu. avvūril ciṟantu viḷaṅkum civālayam kulōttuṅkaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa teṉṟu cācaṉam kūṟum.kaṭṭumāṉa muṟaiyil atu tañcaip periya kōvilai ottiruppatāka aṟintōr karutukiṉṟārkaḷ.iṉṉum cīrkāḻi vaṭṭattiluḷḷa tiripuvaṉa vīramaṅkalam eṉṟa ūrum ikkulōttuṅkaṉ peyar peṟṟatākat tōṉṟu kiṉṟatu.

pallavarāyaṉ

iraṇṭām irājarājaṉ kālattil perumāṉ nampip pallavarāyar eṉpavar talaimai amaiccarāka viḷaṅkiṉār.ammaṉṉaṉ mutumaiyuṟṟa pōtu taṉakkuppiṉ paṭṭa meyti aracāḷutaṟkuriya maintaṉ illāmaiyāl maṉam varuntiṉāṉ. annilaiyil kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiliruntu avaṉ marapaic cērnta iḷam piḷḷaiyaip pallavarāyar aḻaittu vantu muṭicūṭṭi araciyaṟ poṟuppaṉaittaiyum vakittu muṟaiyākavum tiṟamaiyākavum naṭattiṉār. ivvāṟu nāṭṭukkum aracukkum nalam purinta pallavarāyar kālañceṉṟa poḻutu avar kuṭumpattaip pātukākkum poruṭṭu am maṉṉaṉāl iṟaiyiliyāka aḷikkappaṭṭa ūr pallavarāyaṉ pēṭṭai eṉṟu peyar peṟṟatu.112

parakēcari

citamparattukku aṇmaiyil parakēcari nallūr eṉṉum ūr uḷḷatu. parakēcarip paṭṭam uṭaiya maṉṉaṉ kālattil aḵtu uṇṭāyiruttal vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. aṅku iruṅkōḷaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ kaṭṭiya kōvil vikkirama cōḻēccaram eṉṟu peyar peṟṟatu.113 ippoḻutu avvūr paramēsvara nallūr eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu.

vāṉavaṉ mātēvi

iṉṉum, vāṉavaṉ mātēviyiṉ peyarāl eḻunta nakaram vāṉavaṉ mātēvipuram ākum. innāḷil teṉ ārkkāṭṭuk kūṭalūr vaṭṭattil vāṉamātēvi eṉa avvūr vaḻaṅkukiṉṟatu. ceṅkaṟpaṭṭuk kāñcipura vaṭṭattil vāṉavaṉ mātēvi eṉpatu ōr ūr.aṅku eḻunta civālayam vāṉavaṉ mātēvīccuram eṉṟu peyar peṟṟatu. paḻaiya veṇkuṉṟak kōṭṭattup perunakar nāṭṭil av vāṉavaṉ mātēvi iruntateṉṟu cācaṉam kūṟum. avvūr ippoḻutu māṉāmpatiyeṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.115

iṉṉum ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭuc ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil māṉāmati eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷḷatu. aṅkuḷḷa paḻamaiyāṉa kōvil tirukkarapuram eṉa muṟkālattil vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. ippoḻutu ūrp peyarāka vaḻaṅkum māṉāmati eṉpatu vāṉavaṉ mātēviyiṉ citaivākum. irājēntira cōḻaṉ kālattil, avvūril tirukkayilāyanātar kōyil eḻuntatu. ataṉ arukē kāṇappaṭukiṉṟa akaram eṉṉum ūrum ammaṉṉaṉāl uṇṭākkappaṭṭatēyākum.116

tañcaic cōḻa maṉṉar āṭciyil avarkkuk kīḻppaṭṭa ciṟṟaracar palar iruntaṉar. koṅkurāyaṉ, cētirāyaṉ, maḻavarāyaṉ, pallavarāyaṉ mutaliyōr cāmantar

cāmantarāyc cōḻa nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷaik kaṇkāṇittu vantatākat terikiṉṟatu. teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa koṅku rāya pāḷaiyam, koṅkurāyaṉuḷ mutaliya ūrkaḷum, nellai nāṭṭiluḷḷa koṅkurāya kuṟicciyum akkālattiya koṅkurāyar peyarai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.

cētirāyap peyar teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa cētirāya nallūr, cētirāyaṉ kuppam mutaliya ūrkaḷilum, nellai nāṭṭiluḷḷa cētirāya puttūrilum viḷaṅkukiṉṟatu.iṉṉum teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa maḻavarāyaṉūr,maḻavarāya nallūr mutaliya ūrkaḷum, irāmanātapurattiluḷḷa maḻavarāyaṉēntal eṉṉum iṭamum maḻavarāyarōṭu toṭarpuṭaiyaṉa. iṉi, pallavarāyaṉ peyar pala ūrkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟatu. pallavarāyaṉ pāḷaiyam,pallavarāya nattam, pallavarāya ṉēntal, pallavarāyaṉ maṭiai mutaliya ūrkaḷ nāṭṭil pala pākaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum.

marāṭṭiya maṉṉar

cōḻa maṉṉaratu ātikkam nilaikulainta piṉpu, patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tañcai nāṭṭil marāṭṭiya maṉṉaratu āṭci nilai peṟuvatāyiṟṟu. intiya carittirattil pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum vīra civāji maṉṉaṉatu tampiyākiya ekkōci eṉpavaṉ tañcaiyil marāṭṭiyar āṭciyai nilai peṟuttiṉāṉ. tañcai nāṭṭi luḷḷa ekkōci makārāca puram eṉṉum ūr avaṉ peyarāl iṉṟum nilavukiṉṟatu. ekkōciyiṉ makaṉ carapōci. avaṉ peyar tañcaiyiluḷḷa carapōcirācapuram eṉṉum ūrp peyaril viḷaṅkukiṉṟatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil paṭṭam eytiya tuḷaci maṉṉaṉ peyarum cila ūrppeyarkaḷil amaintuḷḷatu. tuḷacāpuram, tuḷacēnti puram, tuḷacēntirapuram eṉṟa mūṉṟu ūrkaḷ tañcai nāṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

tañcaiyil marāṭṭiya maṉṉarukkuk kaṇpōl viḷaṅkiya amaiccar peyarum ūrp peyarāka vaḻaṅku kiṉṟatu. pāvāci eṉpavaṉ attakaiya amaiccarkaḷil oruvaṉ. tañcai nāṭṭil paṭṭukkōṭṭai vaṭṭatti luḷḷa vāvācik kōṭṭai eṉṉum ūriṉ peyar avaṉ peyarē ākum. māṉōci eṉpavaṉ maṟṟōr amaiccaṉ. māṉōciyappac cāvaṭi eṉṉum iṭam avaṉ peyarāl nilavukiṉṟatu.

vijaya nakara maṉṉar

vijaya nakara maṉṉaruḷ pallāṟṟāṉum talai ciṟantavaṉ kiruṣṇa tēvarāyaṉ. im maṉṉaṉ perumaiyai,

“paṭaimayak kuṟṟapōtum paṭaimaṭam oṉṟi lātāṉ

maṭaiceṟi kaṭakat tōḷāṉ matikkuṭai maṉṉar maṉṉaṉ.”



eṉṟu oru tamiḻk kaviñar pāṭip pōntār.117 māṟṟārai veṉṟu māperum pukaḻpeṟṟu vāḻnta kiruṣṇa tēvaṉ kumpakōṇattil nikaḻnta makāmaka viḻāviṟkuc cellum vaḻiyil poṉṉēri vaṭṭatti luḷḷa arakaṇṭapuram eṉṉum ūrilē taṅkiṉāṉ. aṅku aritācar eṉṟu peyar peṟṟa parama vaiṇavar oruvar iruntār. avar kaṉavilē perumāḷ aṟivitta vaṇṇam kiruṣṇa tēvarāyaṉ avvūrilē tirumāl kōyil oṉṟu kaṭṭuvittāṉ.atu vēta nārāyaṇaṉ kōyileṉa iṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu.ak kōyilukku vēntaṉ aḷitta nivantaṅkaḷ kōpurattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu āriya vētamum, tirāviṭa vētamum ōtuvārkku ēṟpaṭuttiya naṉkoṭai yākum. kōyiṟ kāriyaṅkaḷai ellām maṉṉaṉ aritācariṭam oppuvittāṉ; perumāḷ aruḷaip peṟuvataṟkuk kāraṇamāka irunta arakaṇṭa purattai eṉṟum niṉaittu iṉpuṟum vaṇṇam nākalāmmāḷ eṉṉum taṉ tāyiṉ peyarai avvūrukku iṭṭāṉ. aṉṟu toṭṭu arakaṇṭapuram eṉṉum paḻampeyar māṟi nākalāpuram eṉṟa putup peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.

poṉṉēri vaṭṭattil uḷḷa naraciṅkapuram eṉṉum ūriṉ varalāṟum uṇarattakkatākum. ātiyil kūvam eṉpatu ataṉ peyar. kuṉṟuār nāṭṭuk kūvam eṉpatu cācaṉa vācakam. vijaya nakara maṉṉaṉākiya accutarāyaṉ aṅku naraciṅkap perumāḷukku oru kōyil kaṭṭuvittāṉ; avvaḷavil amaiyātu naraca nāyakkaṉ eṉṉum taṉ tantaiyiṉ peyar viḷaṅkumāṟu naraca nāyakapuram eṉṟu avvūrukkup peyariṭṭāṉ. āyiṉum perumāḷ nāmattaiyē peritum pēcak karutiya potu makkaḷ naraca nāyakapurattai naraciṅka puramākki viṭṭaṉar.

kuṟunila maṉṉar



pāri

tamiḻ nāṭṭil īkaiyālē pukaḻpeṟṟa vaḷḷalkaḷ palar iruntaṉar.pāṇṭi nāṭṭiṟ kuṟunila maṉṉaṉāka viḷaṅkiya pāri vaḷḷaliṉ perumai tamiḻakam muḻuvatum parantiruntatu.koṭait tiṟattiṟku ivaṉaiyē oru varampāka eṭuttuk kāṭṭiṉar kaviñar. “koṭukkilā tāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppārilai” eṉṟu pāṭiṉār cuntaramūrtti. iṅṅaṉam āṉṟōr pukaḻum pēṟu peṟṟa pāri vaḷḷal caiva cīlaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.avvaḷḷalukkuriya paṟampu nāṭṭiṟ kāṇappaṭum pārīccuram eṉṉum civālayam avaṉ eṭutta tirukkōyilākak karutappaṭukiṉṟatu. pārīccuram eṉpatu pāriyāl vaḻipaṭappeṟṟa civapirāṉ kōyil koṇṭa talam eṉṟa poruḷait tarum. appārīccuram tēvārap pāṭal peṟṟa koṭuṅkuṉṟattiṟku arukēyuḷḷatu. eṉavē, ikkālattiṟ pirāṉmalai yeṉappaṭum koṭuṅkuṉṟattait taṉṉakattēyuṭaiya paṟampu nāṭē pāriyiṉ nāṭeṉpatum,aṅkuḷḷa pārīccuram avaṉ eṭutta tirukkōyil eṉpatum iṉitu viḷaṅkum.

āy

potiyamalaikku aṇmaiyilirunta nāṭṭai āy eṉṟa kulattār neṭuṅkālam āṇṭu vantaṉar. akkulattil vanta āy aṇṭiraṉ eṉṉum vaḷḷal, pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ kālattil āykuṭi eṉṟa ūr ciṟantiruntatu.

“teṉticai āay kuṭiyiṉ ṟāyiṉ piṟaḻvatu maṉṉōim malartalai ulakē"



eṉṟu mōciyār ataṉ perumaiyaip puṉain turaittār. ivvūr iṉṟum potiyamalaic cāralil uḷḷatu.

kāri

kaṭaivaḷḷal eḻuvaril kāri eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ ciṟanta kutirai vīraṉ. caṅka ilakkiyattil malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṟu avaṉ kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. cēlam nāṭṭaic cērnta nāmakkal vaṭṭattiluḷḷa kārkuṭi eṉṉum ūr acciṟṟaracaṉōṭu toṭarpuṭaiyatākat terikiṉṟatu.cācaṉaṅkaḷil avvūr tirukkārikuṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.cēlam nāṭṭil kāri maṅkalam eṉṉum ūrum uṇṭu.

ōri

tirumuṭik kāriyiṉ perum pakaivaṉ ōri eṉpavaṉ. avaṉ villāḷariṟ ciṟanta vīraṉ; ciṟanta koṭaiyāḷaṉ. valvil ōri ori eṉṟu paṇṭaip pulavarkaḷ avaṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. kōvai nāṭṭup pavāṉi vaṭṭattil oḷicēri eṉṉum ūr uḷḷatu.

kumaṇaṉ

kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷiṉ kālam kaḻinta piṉpu koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉākiya kumaṇaṉ ciṟanta koṭaiyāḷaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. mutiram eṉṉum malaiyum, ataic cērnta nāṭum avaṉ āṭciyil amaintiruntaṉa. kumaṇaṉ vāḻnta ūr kumaṇam eṉṟu peyar peṟṟup piṟkālattil koḻumam eṉat tirinta teṉṟu aṟintōr kūṟuvar. kōvai nāṭṭaic cērnta uṭumalaippēṭṭai vaṭṭattil koḻumam oru ciṟṟuārāka iṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. cōḻiccuram eṉṉum paḻaimaiyāṉa civālayam ivvūril uṇṭu. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil koṅku nāṭṭai yāṇṭa vīracōḻaṉ aṅkē kaṭṭiya kōyil vīracōḻīccuram eṉṉum peyar peṟṟup piṉṉarc cōḻiccaram eṉak kuṟuki vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉpatu cācaṉaṅ kaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. koḻumattiṟkut teṟkē kātavaḻi tūrattiṟ kāṇappaṭum kutirai malaiyē paḻaiya mutira malai eṉpar. mutukiṟ cēṇamiṭṭu niṟkum kutirai pōṉṟu im malai kāṭci yaḷittalāl piṟkālattār ataṉaik kutirai malai eṉṟu aḻaittaṉar pōlum!123

vaḷḷalūr

kōyamputturukku aṇmaiyil vaḷḷalūr aḻakiya peyaruṭaiya ūr oṉṟu uḷḷatu. aṅkuḷḷa civaṉ kōvilukkut tēṉiccuram eṉpatu peyar. ulakaḷanta perumāḷ kōvilum aṅkuṇṭu. paḻaiya pērūr nāṭṭaic cērnta iv vaḷḷalūr aṉṉatāṉa civapuri eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. eṉavē, aṉṉatāṉat tāl aḻiyāp pukaḻ peṟṟa vaḷḷal oruvaratu ñāpakac ciṉṉamāka ivvūr viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu kūṟalākum. in nāḷil ivvūriṉ peyar veḷḷalūr eṉa maruviyuḷḷatu. pūtaṉ

peṇṇaiyāṟṟiṉ arukēyuḷḷatu pulvēḷur eṉṟa ūr. ivvūr toṇṭai nāṭṭu eyiṟ kōṭṭattaic cērntateṉṟu cācaṉam kūṟum. tamiḻ ilakkiyattilum ivvūr iṭam peṟṟuḷḷatu. nallicaip pulavarākiya oḷavaiyārai ātaritta pūtaṉ eṉṉum puravalaṉ iv viyūril viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu,

“pūṅkamala vāvicūḻ pulvēḷūrp pūtaṉaiyum āṅkuvaru pāṟpeṇṇai yāṟṟiṉaiyum”



niṉaintu pāṭum oḷavai vākkāl aṟiyappaṭum.pulvēḷur eṉpatu ippōtu pullalūr eṉat tirintuḷḷatu.

makamatiyarum kirustuvarum



vālājā

tamiḻ nāṭṭiluḷḷa vaṭa ārkkāṭṭu vaṭṭattil makamatiyat talaivarkaḷ peyarāl amainta ūrkaḷ cila uṇṭu. karunāṭaka navāpukaḷil oruvaṉ mukammatu ali eṉpavaṉ. avaṉukku vālājā eṉṉum peyarum uṇṭu. appeyar ārkkāṭṭiluḷḷa pēṭṭaikku amaintuḷḷatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vālājāviṉ amaiccaṉāl annakaram uṇṭākkappaṭṭateṉṟu carittiram kūṟum. patiṉeṭṭup pēṭṭaikaḷai uṭaiyatāka amainta annakaram cila kālam ciṟantu viḷaṅkuvatāyiṟṟu.

iṉṉum, uṭaiyār pāḷaiyattiluḷḷa vālājā nakaramum, pālāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa vālājāpāt eṉṉum ūrum mukammatu aliyiṉ peyarait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.

vālājā pēṭṭaikku arukēyuḷḷa irāṇip pēṭṭaiyiṉ varalāṟu aṟiyat takkatākum. ceñcik kōṭṭaiyil tēciṅkurājaṉ eṉṉum vīraṉ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.makamatiya navāpākiya cātullākāṉ eṉpavaṉ akkōṭṭaiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. iruvarukkum kaṭum pōr mūṇṭatu. tēciṅkurājaṉ māṟṟār viyappuṟa vīrappōr purintu māṇṭāṉ. annilaiyil avaṉ tēviyākiya irāṇi, kaṇavaṉ uyirōṭu taṉ uyirai icaivikkak karuti,uṭaṉkaṭṭai ēṟi uyir tuṟantāḷ. appeṇmaṇiyiṉ perumai eṉṟum viḷaṅkum vaṇṇam, irāṇip pēṭṭai eṉṉum peyarāl putiyatōr ūrai uṇṭākkiṉāṉ. atu neṭuṅkālamāka oru ciṟanta paṭai vīṭāka viḷaṅkiṟṟu.

kāṉcācip

patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil āṅkilap paṭaikkut tuṇaipurinta makamatu yūcapkāṉ eṉpavaṉ tamiḻnāṭṭil kāṉcākip eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟāṉ. avaṉ ceyta utavikkuk kaimmāṟākap pāṇṭi nāṭṭiṉ kavarṉarāka āṅkilēyar avaṉai niyamittaṉar. maturaiyaic cērnta kāṉcāpuramum, irāmanātapurattaic cērnta kāṉcākipu puramum avaṉ peyarāl amaintuḷḷaṉa.

iṉṉum pala ūrkaḷ makamatiyap peyarkaḷaik koṇṭu vaḻaṅkak kāṇalām. avai perumpālum pēṭṭai mutaliyavaṟṟōṭu iṇaintuḷḷaṉa.ceṉṉaiyiṉ arukē amaintuḷḷa caitāppēṭṭaiyum, vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa jāvvar pēṭṭai, mūrtāṉā paṭṭaṭai mutaliya ūrkaḷum makamatiya campantamuṭaiyaṉa eṉpatu veḷippaṭai

apāt

iṉṉum makamatiyarōṭu toṭarpuṭaiya ūrkaḷ, apāt eṉpatu muṭivuṭaiya peyar koṇṭu vaḻaṅkak kāṇalām.pāracīka moḻiyil apāt eṉpatu nakarattaik kuṟikkum. ārkkāṭṭu vaṭṭattil maṉcarapāt, aṉavarapāt, murārpāt mutaliya ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

tamiḻ nāṭṭil makamatiya vakuppāraik kuṟikkum rāvuttar, marakkāyar mutaliya poruḷkaḷum ūrp peyarkaḷil pukuntuḷḷaṉa.teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa rāvutta nalluṉarum, irāmanātapurattiluḷḷa marakkāyar paṭṭiṉamum ivvuṇmaikkuc cāṉṟākum.

ucēṉ

vaṭa ārkkāṭṭu vēlūrukku arukē ūcūr eṉṉum ūr uḷḷatu. aḵtu ucēṉ eṉṟa makamatiyar peyarāl amainta ūrākum. ucēṉūr eṉpatu ūcūr eṉa maruviṟṟu. ucēṉpāt eṉṉum peyarum ataṟkuṇṭu.iṉṉum vaṭa ārkkāṭṭup pōḷūr vaṭṭattil aliyāpāt eṉṉum ūrum, maṉcarāpāt eṉṉum turukkamum uḷḷaṉa. avai. muṟaiyē ali, maṉcūr eṉṟa iru makamatiyar peyaraik koṇṭuḷḷaṉa. tirucci nāṭṭiluḷḷa lālkuṭi eṉṉum ūrukku appeyariṭṭavar makamatiyarē. muṉṉāḷil tavattuṟai eṉpatu ataṉ peyar. aṅkuḷḷa tirukkōyiliṉ ceṅkōpurattaik kaṇṭu lālkuṭi eṉṟu avvūrai makamatiyar kuṟittārkaḷ. pāracīka moḻiyil lālkuṭi eṉpataṟkuc cempatumai eṉpatu poruḷām.

ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻ nāṭṭil paravi varum kirustuva camayattiṉ cārpāka eḻunta ūrkaḷum uṇṭu. nellai nāṭṭil kirustavarkaḷ mikutiyāka vacikkum pākaṅkaḷil nācarēttu, cuvicēṣapuram, meyññāṉapuram mutaliya ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum ārōkkiyapuram, cāntapuram, ceḷakyapuram, cantōṣapuram, nītipuram mutaliya puttūrkaḷum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil eḻuntuḷḷaṉa. irunūṟāṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻnāṭṭil kirustuvap peruntoṇṭarāka viḷaṅkiya vīramā muṉivar koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa ēlākkuṟicci eṉṉum paḻaiya ūriṉ oru pākattil aṭaikkala mātā ākiya tēva mātāvukku oru kōvil kaṭṭiṉār; am mātāviṉ aruṭkāvalil amainta ūrukkut tirukkāvalūr eṉṟu peyariṭṭār; avvūril kōvil koṇṭa mātāviṉ mītu oru kalampakam pāṭiṉār. ataṉ peyar tirukkāvalūrk kalampakam eṉpatu.

vīra māmuṉivar kāla mutal, vētiyar eṉṉum col kirustava camutāyattil upatēciyār kaḷaik kuṟippa tāyiṟṟu. aṉṉārkkuriya oḻukka muṟaikaḷaiyellām tokuttu, vētiyar oḻukkam eṉṉum peyarāl ōr urainaṭai nūlum eḻutiṉār muṉivar. vētiyarpuram eṉṟa ūr tañcāvūrukkut teṉkiḻakkē eṭṭu mail turattil uḷḷatu. kirustavarkaḷ vāḻum ūrākavē aḵtu iṉṟum viḷaṅkukiṉṟatu.

cāṉṟōrum ūrppeyarum



teyva maṇaṅ kamaḻum tamiḻakattil āṉṟōr palar tōṉṟiṉar; āṇṭavaṉai aṭaitaṟkuriya neṟi kāṭṭiṉar; aruṭpāṭalkaḷāl aṉpai vaḷarttaṉar. ittakaiya teyvap paṇi ceyta periyārai nāyaṉār eṉṟum, āḻvār eṉṟum tamiḻakam pōṟṟi varukiṉṟatu. avarkaḷ piṟanta ūrkaḷum, pāṭiya patikaḷum taṉip perumaiyuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.

nāvīṟuṭaiyār

nellai nāṭṭil nāvīṟuṭaiyapuram eṉṟa ciṟṟūr oṉṟu uḷḷatu. nāvīṟu eṉpatu colliṉ celvam. accelvattaic ciṟappākap peṟṟa nammāḻvārai nāvīṟuṭaiyār eṉṟu vaiṇava ulakam pōṟṟukiṉṟatu. avar peyar koṇṭu viḷaṅkuvatu nāvīṟuṭaiyapuram.

ciṟuttoṇṭar

tiruttoṇṭar purāṇattil pārāṭṭappeṟukiṉṟa civaṉaṭiyāruḷ oruvar ciṟuttoṇṭar eṉṉum peyaruṭaiyār. avar pallava maṉṉariṭam paṭait talaivarāyp paṇi ceytavar. pakaivarai murukki vellum vīram vāynta apperiyār paramaṉaṭiyāraik kaṇṭa poḻutu paṇintu tāḻntu tuvaṇṭu niṉṟa kāraṇattāl ciṟuttoṇṭar eṉṟu caiva ulakam avaraip pōṟṟuvatāyiṟṟu.nellai nāṭṭiluḷḷa ciṟuttoṇṭa nallūr eṉṉum ciṟṟūr avar perumaiyai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.

caṇṭēccurar

caṇṭēccura nāyaṉār, civālayattiṟ ciṟappākap pōṟṟappaṭum civaṉaṭiyārkaḷuḷ oruvar. civa vaḻipāṭṭiṟku iṭaiyūṟu ceyta tantaiyai maḻuvāl eṟintu, “araṉār makaṉār” ākiya apperumāṉaic . caṇṭēccurar eṉṟum, taṇṭēccurar eṉṟum caiva ulakam vaṇaṅku kiṉṟatu. avar peyarāl amainta ūr taṇṭēccura nallūr, atu citampara vaṭṭattiluḷḷatu.

cōmācimāṟaṉ

iṉṉum, tiruttoṇṭar purāṇattil pēcappaṭukiṉṟa civaṉaṭiyārkaḷil oruvar cōmācimāṟa nāyaṉār. avar tiru ampar nakarattu maṟaiyavar kulattaic cērntavar eṉpatu cēkkiḻār vākkāl terikiṉṟatu.128 aṉṉār peyaraik koṇṭa cōmāci eṉṟa ūr irāma nātapurattup paramakkuṭi vaṭṭattil uḷḷatu.

tamiḻ nāṭṭil āṉṟōr piṟanta ūrkaḷ ciṟanta talaṅkaḷāka matikkap peṟṟaṉa. pāṭal peṟṟa talaṅkaḷaip pōlavē avvūrp peyarkaḷil tiru eṉṉum aṭai viḷaṅkak kāṇalām.

tiruvātavūrar tirunāvukkaracar

caivarkaḷ talaikkoṇṭu pōṟṟum perumai cāṉṟatu tiruvācakam. ataṉai aruḷic ceytavar māṇikkavācakar. maṇi moḻikaḷāl amainta tiruvācakattaip pāṭiya piṉṉarē māṇikka vācakar eṉṉum peyar amaivatāyiṟṟu. ataṟku muṉ tiruvātavūr eṉṟē avar kuṟikkappeṟṟār. avar piṟantamaiyāl pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa vātavūr, tiruvātavūr āyiṟṟu. avvāṟē tirunāvukkaracar piṟantamaiyāl perumaiyuṟṟa ūr āmūr ākum. “teyva neṟic civam perukkum tiruvāmūr” eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇattiṟ ciṟappikkappaṭṭa ūr ippoḻutu teṉ ārkkāṭṭuk kūṭalūr vaṭṭattil uḷḷatu. āmūr eṉṉum mūtūr tirunāvukkaracar piṟanta ūrātalāl tiruvāmūr āyiṟṟu.

tirumaḻicaiyāḻvār

ceṉṉaikku mēṟkēyuḷḷa pūntamalli eṉṉum pūvirunta vallikku aṇmaiyil amaintatu tiru maḻicai. ivvūriṟ piṟantu iḷamaiyilēyē parañāṉam peṟṟu, tiruvallikkēṇiyil neṭuṅkālam yōkattil eḻuntaruḷiyiruntu, kumpakōṇam eṉappaṭum tirukkuṭantaiyil paramapatam aṭaintār ōr āḻvār. avar piṟantamaiyāl maḻicai tirumaḻicai āyiṟṟu. avvāḻvārum tirumaḻicai āḻvār eṉṟē vaḻaṅkap peṟukiṉṟār. ceyiṉṭ tāmas

kirustava camaya cīlarākiya ceyiṉṭ tāmas eṉpavar, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭiṟ pōntu,mayilāppūril cila kālam taṅkiyiruntu camaya pōtakam ceytār eṉṟum, ataṉāl viḷainta kurōtattāl kolai yuṇṭu iṟantār eṉṟum karṇa paramparaik kataiyoṉṟu uṇṭu. avar vacitta iṭam mayilāppūrai aṭutta cāntōm eṉpar. avar kolaiyuṇṭa iṭam ceṉṉaikku āṟu mail tūrattil avar peyarāl vaḻaṅkum ceyiṉṭ tāmas malaiyeṉṟum kūṟuvar. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil paraṅkiyar eṉṟu tamiḻ nāṭṭil aḻaikkappaṭṭa pōrccukīciyar am malaiyil vacittamaiyāl paraṅkimalai yeṉṉum peyarum ataṟku amaivatāyiṟṟu. nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē aṉṉār kaṭṭiya tēvamātāviṉ kōvil iṉṟum paraṅkimalaiyiṉ ucciyiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu eṉpar.129

pulavarum ūrppeyarum



caṅka ilakkiyam eṉṟu collappaṭukiṉṟa eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉṉum nūlkaḷil pala pulavarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṉavaruḷ ūrp peyarāṟ kuṟikkap peṟṟavar cilar. ūrp peyarōṭu toṭarnta iyaṟ peyarkaḷāṟ kuṟikkap peṟṟavar cilar. ap peyarkaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil ciṟanta iṭam peṟuvaṉavākum.

potumpiṟ pulavar

potumpil kiḻār eṉpatu oru paḻam pulavar peyar. avarum, avar maintarākiya pulavarum iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ naṟṟiṇaiyiṟ kāṇappaṭum. potumpil pullāḷaṅ kaṇṇiyār eṉṉum maṟṟoru pulavarum muṉṉāḷil vāḻntār. im mūvarum potumpil eṉṟa ūraic cērntavar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭu maturai vaṭṭattililuḷḷa potumpu eṉṉum ūrē paḻaiya potumpil eṉpar.189

kiṭaṅkiṟ pulavar

muṟkālattil ciṟappuṟṟirunta kiṭaṅkil eṉṟa ūril kāvitip paṭṭamum kulapatip paṭṭamum peṟṟa pulavarkaḷ vāḻntiruntaṉar. kāvitik kīraṅkaṇṇaṉār, nāvitip peruṅkoṟṟaṉār, kulapati nakkaṇṇaṉār eṉṉum mūvarum kiṭaṅkiṟpatiyaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷ pāṭiya pāṭṭu naṟṟiṇaiyilum, kuṟuntokaiyilum kāṇappaṭum. ippoḻutu tiṇṭivaṉam eṉa vaḻaṅkum ūriṉ oru pākattil kiṭaṅkāl eṉṉum peyarōṭu amaintuḷḷa iṭamē .

nocci nayamattār

nocci niyamaṅkiḻār eṉṉum pulavar pāṭiya nayañcāṉṟa pāṭalkaḷ naṟṟiṇaiyiṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. niyamam eṉpatu kōvilaik kuṟittalāl muṉṉāḷil nocci niyamam teyva nalam peṟṟa ūrkaḷil oṉṟeṉṟu koḷḷa lākum. ippoḻutu avvūrp peyar nocciyam eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

kiḷḷi maṅkalattār

kiḷḷi maṅkalaṅkiḻār eṉṉum pulavar iyaṟṟiya pāṭalkaḷ kuṟuntokaiyiṟ kāṇappaṭum. cōḻa marapiṉark kuriya kiḷḷi yeṉṟa peyar tāṅki nilavum patiyil vēḷāḷar kulattiṟ piṟanta pulavar kiḷḷi maṅkalaṅkiḻār eṉṟu kuṟikkappeṟṟār. avvūriṉ peyar ippoḻutu kiṇṇi maṅkalam eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

picir āntaiyār

tamiḻakattil talai ciṟanta naṭpukku eṭuttukkāṭṭāka amaintavarkaḷ kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum. avviruvarum vēṟu vēṟu nāṭṭiṉarāyiṉum,vēṟu vēṟu nilaiyiṉa rāyiṉum, otta uṇarcciyuṭaiyarāy irunta maiyāl uyariya naṇpar āyiṉar eṉṟu parimēlaḻakar kūṟip pōntār. picir eṉṟa ūraic cērnta āntaiyār picirāntaiyār eṉṟu peyar peṟṟār. avvūr pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa teṉpatu,

“teṉṉam poruppaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷum picirōṉ eṉpa”



eṉṟu kōpperuñ cōḻaṉ kūṟutalāl aṟiyappaṭum. ippoḻutu avvūr irāmanātapuram nāṭṭil picirkkuṭi yeṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa teṉpar.

mōciyār

mōci eṉṉum collālum, atōṭu toṭarnta peyarālum kuṟikkappaṭum pulavarkaḷ paḻantokai nūlkaḷiṟ cilar uṇṭu. puṟanāṉūṟṟil āy aṇṭiraṉ eṉṟa vaḷḷalaip paṉṉiru pāṭṭāl pukaḻntu pāṭiyavar muṭa mōciyār āvar. ivarai mōci eṉṟum akkālat taṟiñar aḻaittatākat terikiṉṟatu. iṉṉum mōci kīraṉār iyaṟṟiya pāṭalkaḷ akap pāṭṭilum, puṟappāṭṭilum kāṇappaṭum.takaṭūr eṟinta peruñ cēramāṉiṉ muracu kaṭṭilil aṟiyātu paṭuttuṟaṅki,avaṉāl kavari vīcappeṟṟa pulavar ivarē.iṉṉum mōci koṟṟaṉār,mōci cāttaṉār,mōci kaṇṇattaṉār eṉṉum pulavarkaḷum muṟkālattil iruntaṉar. aṉṉār peyarkaḷil amainta mōci eṉṉum col mōcukuṭi eṉṟa ūrp peyaril viḷaṅkukiṉṟatu. ippeyar peṟṟa ūr irāmanātapurattuc civakaṅkai vaṭṭattil uḷḷatu.

aḻiciyār

aḻici eṉṉum peyaruṭaiya mūvar caṅka kālattil iruntaṉar. aṉṉavaruḷ oruvar nallaḻiciyār. paripāṭalil iru pāṭalkaḷ avaruṭaiyaṉa. kollaṉ aḻici eṉpavar iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ nāṉku kuṟuntokaiyiṟ cērntuḷḷaṉa. aḻici naccāttaṉār eṉpatu iṉṉoru pulavar peyar. ātaṉ aḻici eṉṉum talaivaṉ pūtap pāṇṭiyaṉuṭaiya naṇparkaḷuḷ oruvaṉ eṉpatu puṟappāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. ivartam peyarai niṉaivūṭṭum aḻicikuṭi eṉṉum ūr teṉ ārkkāṭṭuc citampara vaṭṭattil uṇṭu.

miḷaiyār

muṉṉāḷil miḷai yeṉṟa ūril vāḻnta oru talaivaṉ peyarum, irupulavar peyarum kuṟuntokai yāl viḷaṅkum. miḷai vēḷ tittaṉ eṉṟu annūl kūṟutalāl, at talaivaṉuṭaiya ūrum kulamum peyarum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum miḷaikkantaṉ, miḷaipperuṅkantaṉ eṉṉum pulavarkaḷ iyaṟṟiya ceyyuḷum kiṭaittuḷḷaṉa. teṉ ārkkāṭṭu viruttācala vaṭṭattil peru muḷai, ciṟu muḷai eṉṟa iraṇṭu ūrkaḷ uṇṭu. miḷaiyeṉpatu muḷaiyeṉa maruvi vaḻaṅkutal iyalpātalāl aṉṉār avvūrkaḷil oṉṟaic cērntavarāka iruttal kūṭum.

kuṟuṅkōḻiyūrār

paḻantokai nūlkaḷil kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṉum col vēḷāḷaraik kuṟikkum. ātalāl,appulavar kuṟuṅkōḻiyūraic cērnta vēḷāḷar eṉpatu viḷaṅkum. muṉṉāḷil kuṟuṅkōḻi eṉṟu toṇṭai nāṭṭiṟ peyar peṟṟirunta ūr ippōtu karuṅkuḻi eṉac ceṅkaṟpaṭṭiluḷḷa maturāntaka vaṭṭattil uḷḷatu.

peruntalaic cāttaṉār

muṟkālattil irunta maṟṟoru pulavar, perun talaiccāttaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. kumaṇaṉ eṉṉum ciṟanta vaḷḷalaik kāṭṭilē tēṭik kaṇṭu cōkam niṟainta coṟkaḷāl avaṉ uḷḷattai urukki, avaṉpāl talaikkoṭai peṟṟa peruntalaic pulavar ivarē.peruntalai eṉṉum ūriṟ piṟanta cāttaṉār.peruntalaic cāttaṉār eṉṟu aḻaikkap peṟṟār. avvūr, peruntalaiyūr eṉṉum peyarōṭu koṅku nāṭṭil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu.kumaṇa vaḷḷalukkuriya nāṭum koṅku nāṭṭiṉ oru pākamēyākum.koṅku nāṭṭaic cērnta pulavar oruvar koṭiya vaṟumaiyāl tuṉpuṟṟa nilaiyil koṅku nāṭṭu vaḷḷalai nāṭic ceṉṟu avaṉiṭam taṉ kuṟaiyai muṟaiyiṭṭār eṉpatu mikap poruttamākavē tōṟṟu kiṉṟatu. ivvāṟē cīttalaic cāttaṉār eṉṉum pulavaraiyum cīttalai eṉṉum ūriṟ piṟantavar eṉṟu koḷḷutalē porutta muṭaiyatākum.

oṭṭak kūttar

tamiḻppulavartam peyarkaḷum arumaiyāka ūrp peyarkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.cōḻa maṉṉar avaikkaḷattiṟ kavic cakkaravarttip paṭṭam peṟṟu viḷaṅkiya kaviñaruḷ oruvar oṭṭak kūttar. avar malari eṉṟa ciṟṟurilē piṟantavar. muṉṟu cōḻa maṉṉarkaḷ avarai ātarittārkaḷ. aṉṉāruḷ oruvaṉ taṉṉai avar māṇavaṉ eṉappēci perumai koṇṭāṉ. pēraḷattukku arukēyuḷḷa oru ciṟṟuḷ akkaviñarukkup pulamaik kāṇiyāka aḷikkappaṭṭatu. ataṉ peyarākiya kūttaṉur eṉpatu, oṭṭakkūttar peyarāl vantateṉṟu terikiṉṟatu. kalaimakaḷ aruḷāl cīrum ciṟappum peṟṟa oṭṭakkūttaratu marapil tōṉṟiya varatak kūttaṉ aṅku at teyvattiṟku ōr ālayam amaittup pōṟṟiṉāṉ eṉpar.

poyyā moḻiyār

patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiyavar poyyā moḻip pulavar. avar tañcāvūrai yāṇṭa cantiravāṇaṉ mītu pāṭiya kōvai “tañcaivāṇaṉ kōvai” eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. avar vākku aruḷ vākkeṉṟum, poyyāmoḻi yeṉṟum koṇṭāṭappaṭṭatu. toṇṭai nāṭṭuc ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil poyyāmoḻi maṅkalam eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟuḷḷatu. aṅkuk kaṭikai eṉṟa tamiḻc caṅkam iruntateṉṟu tirukkaccūrc cācaṉam terivikkiṉṟatu. avvūrukkum poyyāmoḻip pulavarkkum oru toṭarpu iruppatākat tōṉṟukiṉṟatu.

kārikaik kuḷattūr

cōḻa maṇṭalattiluḷḷa miḻalai nāṭṭil tamiḻ vaḷartta talaivar palar taḻaittu vāḻntārkaḷ. aṉṉavaruḷ oruvaṉākiya kaṇṭaṉ mātavaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiṉaṉ, miḻalai nāṭṭaic cērnta nīṭūrk kōviliṟ kaṇṭa cācaṉap pāṭṭāl avaṉ ceyta tiruppaṇikaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. "purāṇanūl virikkum puricai māḷikaiyum viruppuṟac ceytōṉ” eṉṟu pukaḻappaṭutalāl paṭṭi maṇṭapam oṉṟu avaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉpatu viḷaṅkum. ittakaiya miḻalai nāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉaik “kārikaik kuḷattūr maṉṉavaṉ” eṉṟu accācaṉam kūṟutal karutat takkatākum.tamiḻil yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum ceyyuḷilakkaṇam ceytavar amitacākarar eṉṟa camaṇamuṉivar eṉpatu an nūṟpāyirattāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. avvāciriyarpāl aṉpu kūrntu, avarai aḻaittu vantu, kuḷattūril vaittu ātarittuk kārikai nūl iyaṟṟuvittavaṉ mātavaṉ kulattutitta miḻalai nāṭṭut talaivaṉ, kārikaiyiṉ maṇam kamaḻnta kuḷattūr, kārikaikkuḷattūr eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. āṭpeyarum ūrppeyarum



kīraṉ

paḻantamiḻ nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟa kīraṉ,ātaṉ mutaliya peyarkaḷ tamiḻnāṭṭu ūrp peyarkaḷiṟ kalantuḷḷaṉa. kīraṉ eṉṉum paḻam peyarukkup perum pukaḻ aḷitta pulavar nakkīrar eṉpatu nāṭaṟintatu. kīraṉur eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil uṇṭu.

ātaṉ

ātaṉ eṉṉum col cērakula maṉṉar peyarōṭu cērttup pēcappaṭukiṉṟatu.iḷaṅkō ātaṉ vaṭikaḷiṉ tantai cēralātaṉ eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟāṉ. ātaṉ peyarait tāṅkiya ātaṉūrkaḷum tamiḻnāṭṭiṟ kāṇappaṭum.

kōṭaṉ

kōṭaṉ eṉṉum peyarum ūrp peyarāka vaḻaṅkuvatuṇṭu. ceṉṉaikku aṇittāka uḷḷa kōṭampākkam kōṭaṉpākkamē.nellai nāṭṭil muṉṉāḷil kōṭaṉūr eṉṟu vaḻaṅkiya ūr in nāḷil kōṭaka nallūr eṉappaṭukiṉṟatu.

ṭōṉā

iṉṉum piṟa nāṭṭup perumakkaḷ peyarum tamiḻ nāṭṭil cila ūrkaḷukku amaintuḷḷaṉa. nellai nāṭṭil ṭōṉāvūr eṉṉum ciṟṟūr innāḷiṟ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. avvūriṉ paḻam peyar ṭōṉā puliyūrk kuṟiñci eṉpatākum. kiruttava camayam nellai nāṭṭiṟ paravat talaippaṭṭa pōtu kirustavarāṉavarkaḷ kuṭiyiruntu vāḻvataṟkāka akkuṟicciyiluḷḷa maṉaikaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum vilai koṭuttu vāṅkiṉar kirustava caṅkattār. akkirayat tokaiyai jermāṉiya tēcattaic cērnta ṭōṉā eṉṉum peruñ celvar naṉkoṭaiyāka aḷittār. naṉṟi maṟavāta nellai nāṭṭuk kirustavar avar peyarai avvūrukku amaittu ṭōṉāvūr eṉa vaḻaṅkalāyiṉar.

cāyar

nellai nāṭṭiluḷḷa maṟṟoru ciṟṟūr cāyarpuram eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. aṅkum kirustavarkaḷē peruntokaiyiṉarāka vacikkiṉṟārkaḷ.avvūril kuṭiyiruppuk kēṟṟa maṉaiyiṭaṅkaḷai vilai koṭuttu vāṅkiyavar cāyar eṉṉum pōrccukīciya vaṇikar. kiṟistava caṅkattār nellai nāṭṭiṟ ceyta perum paṇikaḷai avar maṉamuvantu ātarittār. avar vaḻaṅkiya poruḷāl eḻunta ūr cāyarpuram eṉṟu peyar peṟuvatāyiṟṟu.

kācāmēcar

tirukkuṟṟāla malaikku arukē kācimēcapuram eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. avvūrp peyaril āṅkila nāṭṭār oruvar peyaraik kāṇalām. kampeṉiyār kālattil kācā mējar eṉṟa āṅkila nāṭṭu varttakar kuṟṟāla malaiyiṉ aṭivārattil cila āṇṭukaḷ taṅkiyiruntār. teṟku malai mutaliya iṭaṅkaḷil tōṭṭap payiriṭum paṇiyai avar mēṟkoṇṭār. avar vācam ceyta iṭam kācāmēcar puram eṉṟu peyar peṟṟatu. atuvē piṟkālattil kācimēcapuramāyiṟṟu. mākṭāṉal

cēlam nāṭṭil makuṭañ cāvaṭi eṉpatu ōr ūriṉ peyar. mākṭāṉal eṉṟa peyaruṭaiya paṭait mākṭāṉal talaivaṉ cila kālam pācaṟai koṇṭirunta iṭam mākṭāṉal cāvaṭi eṉṟu peyar peṟṟatu. atuvē makuṭam cāvaṭi eṉat tamiḻil maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

aṭikkuṟippu



1. cilappatikāram, maṅkala vāḻttu, 19-20

2. maṇimēkalai, 24, 30-61

3. aravam eṉpataik kuṟittu vaḻaṅkum pala koḷkaikaḷaik kālṭuvel oppilakkaṇattiṉ muṭivuraiyil kāṇka.

4. puṟanāṉūṟu, 88, 90.

5. pāṭal peṟṟa tirumaḻapāṭiyai maḻuvāṭi eṉṟu cila cācaṉaṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. “maḻapāṭi mēya maḻuvāḷaṉār” eṉat tirunāvukkaracar pāṭutalāl maḻapāṭik kōyilil maḻuvāṭi amarntaruḷum taṉmai aṟiyappaṭum. ākavē, maḻapāṭi eṉpatu ūrp peyar maḻuvāṭi eṉpatu aṅkuḷḷa nātaṉ nāmam. koḷḷiṭa nati vaḷaintu cellum iṭattil aḻakuṟa amaintuḷḷa maḻapāṭik kōyilaip “puṉalvāyiṟ kōyil” eṉṟu cācaṉam kuṟikkiṉṟatu. 98 of 1920.

6. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ pāṭiya pāṭṭoṉṟu puṟanāṉūṟṟil uṇṭu. puṟam, 185.

7. tiraiya maṅkalam eṉṟa ūr, ceṅkaṟpaṭṭuk kāñcipura vaṭṭattil uḷḷatu.

8. tañcai nāṭṭu muttaraiyaraippaṟṟi nīlakaṇṭa cāstiriyār eḻutiya cōḻar mutaṟpākam, 133, 134-ām pakkaṅkaḷiṟ kāṇka. 9.maḻavarpaṭi, maḻapāṭi eṉṟu peyar peṟṟāṟ pōṉṟu muṉaiyarpāṭi, muṉaippāṭiyāyiṟṟu.

10.naraciṅka muṉaiyar eṉṉum nāṭuvāḻ aracar” taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam, 5.

11. S. I. I. Vo]. Hi, Part I. p. 99.

12.atiyar,maḻavar iṉattiṉar eṉpar.

13. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ.

14. ippoḻutu tarmapuri eṉa vaḻaṅkum takaruēkkut teṉkiḻakkēyuḷḷa atamaṉ kōṭṭaiyiṉ taṟkāla nilaimaiyai Sewell’s Antiquities eṉṟa nūliṟ kāṇka.

15. pēkaṉai āviyarkō eṉṟu puṟanāṉuṟum -147 āviyar perumakaṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum - 86 kuṟikkum.

16. L M. P, p. 183.

17. puḷḷirukku vēḷūr ippoḻutu vaittīsvaraṉ kōyil eṉa vēḷum vaḻipaṭṭa kāraṇattāl appeyar vantateṉṟu purāṇam kūṟum.

18.vēḷāṇ kulattiṉkaṇ varum perumaik kuṟukkaiyartam kuṭi viḷaṅkum” - tirunāvukkaracar purāṇam.15.

19. M. E. R. 1926,265; 1927,316.

20. ceṉṉi vaḷavaṉ cempiyaṉ kiḷḷi ....................... cōḻaṉ peyarē - piṅkala nikaṇṭu.

21. vaṭa ārkkāṭṭu vālājā vaṭṭattiluḷḷa vaḷaiyattur, vaḷavaṉ āṟṟurē eṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum. M.E. R. 1933-34. 22. “ceḻiyaṉ kūṭaṟ kōmāṉ teṉṉavaṉ

vaḻuti mīṉavaṉ pañcavaṉ māṟaṉ

kumaric cērppaṉ kōppāṇ ṭiyaṉē”

- piṅkala nikaṇṭu.



23. māṟṟārai veṉṟu varuvatāl ivaṉ kūṟiya vañciṉam puṟanāṉūṟu 71-ām pāṭṭil kāṇappaṭum.

24.The Chronology of the Early Tamils, p. 122, F.N.

25.ivaṉaic cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṟum, neṭumāṟaṉ eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟum. nellai nāṭṭiluḷḷa arikēcari nallūr ivaṉ peyarāl amaintatu pōlum. ippoḻutu aḵtu arikēca nallūr eṉa vaḻaṅkum.

26.ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷil im maṉṉar “koṟṟavarkaḷ toḻu kaḻaṟkāl kō varakuṇa makārācaṉ” eṉṟu pukaḻappaṭṭuḷḷār. paṭṭiṉat taṭikaḷ tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyil ivaruṭaiya civa paktiyiṉ perumaiyaip pārāṭṭiyuḷḷār. “periya aṉpiṉ varakuṇa tēvar” eṉpatu avar vākku.

27. The Pandyan Kingdom, p. 79.

28. irāṣṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṣṇa tēvaṉ.

29. I. M. P. 1175; 474 of 1909.

30. The Pandyan Kingdom. p. 120. ataṉ paḻam peyar kuruvit tuṟai.

31. T. A. S. Vol. I. p. 90.

32, 426 of 1907. aṅkuḷḷa paḻamaiyāṉa civālayam kaṇṇuṭai īccaram eṉṟu kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aḵtu ippoḻutu kaṇṇisvarar kōyil eṉappaṭum. 33. iḵtu irāmanātapuram nāṭṭuc cāttūr vaṭṭattil uḷḷatu.

34. 481of 1909

35. 442 of 1909

36. “cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakar- kamparāmāyaṇam, kumpakaruṇaṉ vatai 159,

37. cīvalappēri, vallanāṭu eṉṉum ūrkaḷ srī vallapap pērēri, vallavaṉ nāṭu eṉpar.

38. teṉkācik kōyiṟ cācaṉam :

“cēlēṟiya vayal teṉkāci ālayam teyvac ceyalālē camaintatu, iṅkeṉ ceyal alla, ataṉaiyiṉṉam mēlē virivu ceytē purappār aṭi vīḻntu, avar tampāl ēval ceytu, paṇivaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉē"- T. A. S. Vol. . pp. 95.97.

39. 478 of 1916.

40, Tinnevelly Gazetteer, p. 376.

41. “pallavarkkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai maṟukkam ceyyum” - tēvāram.

42. 265 of 1907. tiruvoṟṟiyūrukku aṇmaiyiluḷḷa maṇali eṉṟa ūrum, cimma viṣṇu caturvēti maṅkalam eṉappaṭṭatu. Pallavas, p. 87.

43. oru pāṟaiyil kuṭainteṭutta kōyil aṅkuḷḷatu. atu tuṇāṇṭār kōyil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. (6l of 1900) ciṅkamaṅkalattut tirukkaṟṟaḷiyeṉṟu akkōyil kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. (69 of 1900). kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil cāmpuva rāyaṉ eṉṟa cāmantaṉ akkōyilil oru maṇṭapam kaṭṭiṉāṉ. cāmpuvarāyaṉaic cempurājā eṉṟu karṇa paramparaik katai kūṟum. cīyamaṅkalak kōyil cempurājāvāl kuṭainteṭukkappaṭṭateṉṟu avvūrār kūṟuvar. North Arcot Manual, Vol. II, p. 438.

44, North Arcot Manual, Vol. II, p. 438.

45. tirucci nāṭṭu lālkuṭik karukē maṟṟoru pallāvaram uṇṭu. avvūril mutal naraciṅkavarmaṉ kālattiṟ kaṭṭiya kōṭṭaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭum. (pallavar carittiram, Vol. II, p, 44). vaṭa ārkkāṭṭuc ceyyāṟṟu vaṭṭattil maṟṟoru pallāvaram uḷḷatu. ivvūril kuraṅkaṇil muṭṭam eṉṉum pāṭal peṟṟa civālayam amaintatākac cācaṉam kūṟum. 290 of 1912.

46. vātāpi eṉṟa pātāmi, pījappūr tēcattil uḷḷatu.

47. Pallavas, p. 102.

48. ivvūr utayēntira maṅkalam eṉṉum cācaṉattil vaḻaṅkum, utayēntirac ceppēṭukaḷ eṉappaṭum. accācaṉattil nantivarmap pallavaṉukku utayēntiraṉ ceyta aruñcēvaiyum pakaivaraip pala pōrkkaḷaṅkaḷiṟ puṟaṅkaṇṭa ceytiyum viritturaikkappaṭukiṉṟaṉa.

49. Pallavas, p. 144.

50. 254 of 1913.

51. 253 of 1913.

52. mutal irācarāca cōḻaṉ (ulakanāta piḷḷai) pa. 11.

53. 239 of 1923. Cholas Vol. I. p. 542.

54. ivaṉ “maturaiyum īḻamum koṇṭa parakēcari” eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ.

55. vaṭa ārkkāṭṭut tiruvaṇṇāmalai vaṭṭattil vīraṇam eṉṟa ūrum, vālājā vaṭṭattil mēl vīrāṇamum, 160





ūrum pērum





﻿

* * *



teṉ ārkkāṭṭuc citampara vaṭṭattil vīrāṇa nallūrum, viḻuppura vaṭṭattil vīrāṇamum uḷḷaṉa. iṉṉum teṉ ārkkāṭṭiluḷḷa uṭaiyār kuṭi, vīra nārāyaṇa caturvēti maṅkalam eṉavum, cittur nāṭṭaic cērnta mēlpāṭi, vīra nārāyaṇapuram eṉavum vaḻaṅkiya ceyti cācaṉattil viḷaṅkum. 562 of 1920, 101 of 1921.

56. Cholas, Vol. I, 145; 735 of 1905.

57. 248 of 1894.

58. 398 of 1913.

59. itu tirucci nāṭṭu vaṭṭattil tiruppāṟṟuṟaiyai aṭuttu uḷḷatu. L. M.P. p. 1580.

60. cācaṉat tamiḻk kavi caritam, pa. 37.

61. S. I. I., Vol. II. p. 374.

62. M. E. R., 1934-35.

63. 356 of 1917,

64. "kaṇṭarātittar tirunāmattāl tirunallamuṭaiyārkkut tirukkaṟṟaḷi eḻuntaruḷuvittu” eṉpatu cācaṉa vācakam, 450 of 1908.

65. im mātēvi ippōtu kōṉari rājapuram eṉa vaḻaṅkum tirunallattil kaṟkōyil kaṭṭiṉār; teṉ kuraṅkāṭutuṟai, tirumaṇañcēri mutaliya talaṅkaḷilum kaṟṟaḷikaḷ amaittār; uyyakkoṇṭāṉ tirumalaiyeṉṟu piṟkālattil peyar peṟṟa tirukkaṟkuṭiyil aṭainta viḻumiyārkkup poṉṉālum maṇiyālum iḻaitta tirumuṭi yaṇintu makiḻntār; 85 of 1892.

86. 490 of 1925.

67, 480 of 1925; 494 of 1925.

68. 481 of 1925.

69. pāṇṭiyar varalāṟu (catāciva paṇṭārattār) pa. 39.

70. S. H. I., Vol. III, Nos. 15, 16, 17. ﻿kulamum kōvum





161





* * *



71. The Leyden grant.

72. mummaṭic cōḻaṉ eṉṟum cācaṉaṅkaḷil vaḻaṅkak kāṇalām. mummaṭi eṉpataṟku maṟṟaiyōriṉum mummaṭaṅku valimaiyuṟṟavaṉ eṉṟu poruḷ kāṇpar cilar. -mutal irācarāca cōḻaṉ (ulakanāta piḷḷai) pa. 41.

73. uyyak koṇṭār eṉṟa toṭar tirunāvukkaracaratu vākkilē piṟantatākum. “mātuyaram tīrtteṉṉai uyyakkoṇṭār. maḻapāṭi mēya maḻuvāḷaṉār” eṉṟu īcaṉaip pōṟṟiṉār tirunāvukkaracar.

74. 255 of 1914.

75. tañcai nāṭṭu māyavara vaṭṭattil arumoḻit tēvaṉ eṉṟa peyaruṭaiya iraṇṭu ūrkaḷum, nākappaṭṭiṉa vaṭṭattil ōr arumoḻit tēvaṉum uḷḷaṉa. teṉ ārkkāṭṭuc citampara vaṭṭattilum arumoḻit tēvaṉ eṉṉum ūr uṇṭu.

76. 216 of 1908.

77. aṅku irājēntira cōḻaṉ peyarāl maturāntakaṉ eṉpāṉ kaṭṭiya civālayam irājēntira cōḻēccaram eṉṟu peyar peṟṟatu. (31 of 1896) cuntara pāṇṭiyaṉ akkōyilukku nivantam aḷittāṉ.

78. I. M. P., p. 480.

79. aṅkuc cuntara cōḻaṉ tirumakaḷākiya kuntavaip pirāṭṭiyār iravikula māṇikka īccaram eṉṟa civālayamum, kuntavai viṇṉakar eṉṟa tirumāl kōvilum, kuntavai jiṉālayam eṉṉum jaiṉak kōyilum kaṭṭiṉāḷ. (8 of 1919). iravikula māṇikkam eṉpatu irājarājaṉatu virutup peyar.

80. M. E. R. ﻿162 ūrum pērum

81. 616 of 1912.

82. jeyaṅ koṇṭāṉ - ceñci vaṭṭam - teṉ ārkkāṭu. jeyaṅ koṇṭāṉ - citampara vaṭṭam - teṉ ārkkāṭu. jeyaṅ koṇṭāṉ - tiruppattuār vaṭṭam - irāmanātapuram.

83. Trichinopoly Gazetteer, Vol. p. 282.

84. 386 of 1922.

85. 278 of 1910; 256 of 1913; 364 of 1908.

86. 204 of 1908.

87. 132 of 1910.

88. 171 of 1894.

89. 47 of 1913.

90. 346 of 1901.

91. 421 of 1902.

92. āvi eṉpatu kuḷam, irājarājaṉ veṭṭiya kuḷattiṉ peyar ūrukku amaintatu pōlum.

93. 127 of 1919.

94. 7 of 1892.

95. S.L.L, Vol. II., p. 7.

96. 196 of 1919

97. 222 of 1909.

98. 576 of 1908.

99. 490 of 1911.

100. 271 of 1927.

101. 642 of 1916.

102. I. M. P. p. p. 554-556. 103. kaṅkai koṇṭāṉ - tirunelvēli vaṭṭam, tirunelvēli nāṭu. kaṅkai koṇṭāṉ - mutukuḷattur vaṭṭam, irāmanātapuram, kaṅkai koṇṭāṉ - paramakkuṭi,

kaṅkai koṇṭāṉ - viruttācalam, teṉ ārkkāṭu.

104. 244 of 1910.

105. 45 of 1921.

106. 389 of 1922.

107. 271 of 1915.

108. 484 of 1907.

109. 359 of 1911.

110. 114 of 1919.

111. 190 of 1907.

112. 433 of 1924.

113. 309 of 1918.

114. vāṉavaṉ mātēvi eṉṟa peyaruṭaiya araca mātēviyār palar: (1) kantara cōḻaṉ tēviyum mutal irājarāja cōḻaṉ tāyum ākiya vāṉavaṉ makātēvi, (2) uttama tēviyākiya vāṉavaṉ makā tēvi, (3) irājarājaṉ irājēntiraṉ tāyum ākiya vāṉavaṉ (4) rājēntiraṉ tēviyākiya vāṉavaṉ makātēvi,

115. 160 of 1902.

116. 380 of 1923; M. E. R., 1923. p 30/

117. peruntokai, 1243.

118. 628 of 1904. 119. I. M. P, pp. 400-401.

120. cācaṉat tamiḻkkavi caritam, pa. 7

121. puṟanāṉūṟu, 99.

122. 38 of 1913. kārikkuṭik kayilācamuṭaiya nāyaṉārkku vaṭakaraik karikāla cōḻavaḷa nāṭṭaic cērnta ūṟṟaṅkaraiyeṉṉum aḻakiya kūttanallūraic cittirait tirunāṭ ciṟappukkāka vaḻaṅkiya ceytiyaik kūṟuvatu iccācaṉam.

123. kōḻīccuratēvar tiruttala varalāṟu, pa.29.

124. 141 of 1910.

125. 46 of 1923.

126. peruntokai, 983.

127. caṇṭēcura nāyaṉār purāṇam, 59.

128. cōmāci māṟanāyaṉār purāṇam, 1.

129. M. M. Vol. III, p. 778.

130. potumpu eṉpatu cōlai. cōlaiyiṉiṭaiyē eḻunta ūr potumpil eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum.

131. kiṇṇimaṅkalam, maturait tirumaṅkala vaṭṭattil uḷḷatu.

132. 109 of 1928.

133. 535 of 1911.

134. The C. M. S. Tinnevelly, p. 46.





﻿5.tēvum talamum



tamiḻ nāṭu, eṉṟum teyva maṇaṅkamaḻum tirunāṭu.pala paḻamaiyāṉa ūrkaḷil iṉṟum āṇṭavaṉ kōyilē naṭunāyakamāka amaintiruk kiṉṟatu.apperumāṉatu tēr ōṭum tiru vītikaḷē ciṟanta terukkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.ittakaiya paṇpu vāynta nāṭṭil pala ūrkaḷ iṟaiva ṉōṭu toṭarpuṟṟu viḷaṅkutal iyalpēyaṉṟō?

paḻaṅkālattil āṇṭavaṉai maraṅkaḷilum cōlaikaḷilum tamiḻ nāṭṭār vaḻipaṭṭārkaḷ. īcaṉ kallāliṉ kīḻiruntu nallār nālvarkku uṟutip poruḷai uṇarttiya kāraṇattāl ālamar kaṭavuḷ āyiṉār.murukavēḷ kaṭampa marattil virumpi uṟaitalāl kaṭampaṉ eṉṟu peyar peṟṟār.2 piḷḷaiyār araca marattaṭiyil amarntirukkiṉṟār.

kāvirik karaiyil amainta neṭuñcōlaiyil oru veṇṇāval marattilē īcaṉ veḷippaṭṭār.iṉṉum,kāñci mānakarattil iṟaivaṉ māmarattiṉ aṭiyiṟ kāṭciyaḷittār. am māmaramē kōyilāy ēkāmparam eṉṟum, ēkampam eṉṟum peyar peṟṟatu.4

iṉṉum, tamiḻ nāṭṭil vāḻnta āṉṟōr palar, maraṅkaḷiṉ kīḻiruntu meyyuṇarvu peṟṟuḷḷārkaḷ. tiruvācakam pāṭiya maṇivācakar kurunta marattaṭiyil īcaṉ tiruvaruḷaip peṟṟār. tirumāl aṭiyārkaḷiṟ ciṟanta nammāḻvār puḷiyamarattiṉ kīḻ amarntu puṉitarāyiṉār.5

iṅṅaṉam ciṟantu viḷaṅkiya maraṅkaḷum cōlaikaḷum iṟaivaṉai vaḻipaṭutaṟkuriya kōyilkaḷāyiṉa.tirukkuṟṟālattil uḷḷa kuṟumpalā marattait tiruñāṉa campantar naṟuntamiḻāṟ pāṭiyuḷḷār.6

naṟumaṇam kamaḻum ceṭi koṭikaḷ ceḻittōṅki vaḷarnta cūḻalkaḷilum paṇṭait tamiḻar āṇṭavaṉ aruḷ viḷaṅkak kaṇṭārkaḷ. tēvārattil kokuṭik kōyil eṉṉum peyaruṭaiya ālayamoṉṟu pāṭal peṟṟuḷḷatu. kokuṭi eṉpatu oruvakai mullaik koṭi. eṉavē, nalmaṇam kamaḻum mullaiyiṉ aṭiyil amainta tirukkōyil kokuṭik kōyil āyiṟṟu. iṉṉum, tēvāra vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟu ñāḻaṟ kōyil eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟatu. ñāḻal eṉpatu koṉṟaiyiṉ oru vakai. koṉṟaiyaṅ kōyilē ñāḻaṟ kōyil eṉṟu peyar peṟṟatu.

kāvum kāṭum

niḻal amainta cōlaikaḷum, neṭiya kāṭukaḷum, iṉiya poḻilkaḷum vaṉaṅkaḷum pāṭal peṟṟa paḻam patikaḷākat tamiḻ nāṭṭil viḷaṅkak kāvum kāṭum kāṇalām. avaṟṟuḷ cila tēvārap pāṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

kāvirik karaiyil uḷḷatoru peruñ cōlaiyiṟ kāṭciyaḷitta īcaṉai oru veḷḷāṉai nāḷtōṟum naṉṉīrāṭṭi, naṟumalar aṇintu vaḻipaṭṭamaiyāl tiruvāṉaikkā

tiru āṉaikkā eṉṟu attalattiṟkup peyar vanta teṉpar.akkāviluḷḷa tirukkōvil jampukēccuram eṉappaṭum.

tirukkōlakkā

cīkāḻikku arukē tirukkōlakkā eṉṉum cōlaippati uḷḷatu.appatiyil iḷaṅkaiyāl tāḷa miṭṭu iṉiya tamiḻppāṭṭicaittār tiruñāṉacampantar.ippāṭalukku iraṅkiya īcaṉ piḷḷaip perumāṉukkup poṟṟāḷam paricāka aḷittār eṉṟum,aṉṟu mutal kōlakkāvil uḷḷa kōyil tiruttāḷa muṭaiyār kōyil eṉap peyar peṟṟa teṉṟum kūṟuvar.10

ēṉaiyākkaḷ

iṉṉum,oru nelli vaṉattil īcaṉ kāṭci yaḷittamaiyāl tiru nellikkā eṉṉum peyar ataṟkamaintatu.tiruviṭai marutūriṉ arukēyuḷḷa tirukkōṭikā eṉpatu maṟṟoru cōlaik kōvil.11 vaittīsvaraṉ kōvilukku aintu mail turattiluḷḷa kuraṅkukkā eṉpatu manticcōlai.pālaivaṉattilum koṟṟavai eṉṉum vīrat teyvattaic cōlaiyil vaittu maṟavarkaḷ vaḻipaṭṭa muṟai paḻaiya nūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.12

kāṭukaḷ

īcaṉ uṟaiyum kāṭukaḷum tēvārap pāṭalkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. tirumaṟaikkāṭu mutaliya kāṭṭut tiruppatikaḷai pācurattilē tokuttup pāṭiṉār tirunāvukkaracar.13 tirumaṟaikkāṭu mutalākat tiruveṇkāṭu īṟāka eṭṭuppatikaḷ ap pāṭṭilē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.

tirumaṟaikkāṭu

ikkālattil vētāraṇyam eṉa vaḻaṅkum tirumaṟaikkāṭu mūvar tēvārap pāṭalum peṟṟa mūtūrākum.maṟaivaṉam eṉṟum,vētavaṉam eṉṟum tiruñāṉa campantar appatiyaik kuṟittaruḷiṉār.14 nāṉ maṟaikaḷum īcaṉai vaḻipaṭṭa iṭam tirumaṟaik kāṭu eṉpar.

“caturam maṟaitāṉ tuticeytu vaṇaṅkum maturam poḻilcūḻ maṟaikkāṭu”



eṉṉum tēvārattil avvūrp peyariṉ varalāṟu viḷaṅkukiṉṟatu.

talaiccaṅkāṭu

kāviriyāṟṟiṉ maruṅkē amainta talaiccaṅkāṭu tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟatu.appatiyil kaṭṭumalai mēluḷḷa tirukkōyilil amarnta iṟaivaṉai,

“kūṭañcūḻ maṇṭapamum kulāya vācaṟ koṭit tōṉṟum

māṭañcūḻ kōyilē kōyilāka makiḻntīrē”



eṉṟu avar pāṭiyuḷḷār. ippoḻutu talaiyuṭaiyavar kōyiṟ pattu eṉṉum peyarāl appati vaḻaṅkum.15

talaiyālaṅkāṭu

tēvārap pāmālai peṟṟa talaiyālaṅkāṭu teṉṉintiya varalāṟṟilum peyar peṟṟa ūrākum.atu caṅka ilakkiyaṅkaḷil talaiyālaṅkāṉam eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.appatiyil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkum, ēṉaiya tamiḻ vēntar iruvarukkum kaṭumpōr nikaḻnta teṉṟum, appōril pāṇṭiyaṉ peṟṟa veṟṟiyiṉ kāraṇamākat talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟāṉ eṉṟum paṇṭaiya ilakkiyam kūṟum. ittakaiya ālaṅkāṭṭait tirunāvukkaracar pāṭiyaruḷiṉār.16

cāykkāṭu

pulavar pāṭum pukaḻuṭaiya pūmpukār nakarattaic cārntatu tiruccāyk kāṭākum. tēvārattil pūmpukārc cāykkāṭu eṉṟum, kāvirippūm paṭṭiṉattuc cāykkāṭu eṉṟum,appati kuṟikkap paṭukiṉṟatu.17 ikkālattil cāyā vaṉam eṉpatu ataṉ peyar.18

tirukkoḷḷikkāṭu

tirunellikkāvukkut teṉ mēṟkēyuḷḷatu koḷḷik kāṭu.appatiyaip pāṭiyaruḷiya tiruñāṉacampantar,

“veñciṉa maruppōṭu viraiya vantaṭai

kuñcaram urittaṉar koḷḷik kāṭarē”



eṉṟu oru pācurattiṟ kuṟittamai tirukkoḷḷik yāl kariyuritta nāyaṉār kōvil kāṭu eṉṉum peyar ataṟku amaivatāyiṟṟu. ippoḻutu avvūr teṟkuk kāṭu eṉa vaḻaṅkum.19

tiruvālaṅkāṭu

toṇṭai nāṭṭup paḻam patikaḷuḷ oṉṟu tiru ālaṅkāṭu. atu paḻaiyaṉūrai aṭuttiruttalāl paḻaiyaṉur ālaṅkāṭu eṉṟu tēvārattiṟ kuṟikka peṟṟuḷḷatu.20 atu toṇṭai nāṭṭu maṇaviṟ kōṭṭattil amainta ūr eṉṟu cācaṉam kūṟum. mūvar pāmālaiyum peṟṟa ammūtūr kāraikkāl ammaiyār civappēṟu peṟṟa perumaiyum uṭaiyatākum.

paṉaṅkāṭu

paḻaṅkālattil toṇṭai maṇṭalattuk kaliyūrk kōṭṭattaic cērnta kaḻumala nāṭṭil paṉaṅkāṭu eṉṉum pati amaintirunta teṉṟu cācaṉam kūṟum:21 paṉaṅkāṭṭiṉ iṭaiyē paramaṉ kōyil koṇṭamaiyāl paṉaṅkāṭṭūr eṉpatu avvūriṉ peyarāyiṟṟu.22 appatiyil amarnta perumāṉai,

“pāṭṭūr palarum paravap paṭuvāy

paṉaṅkāṭ ṭurāṉē

māṭṭur aṟavā maṟavā tuṉṉaip

pāṭap paṇiyāyē”



eṉṟu cuntarar pāṭiyuḷḷār. ikkālattil vaṭa ārkkāṭṭuc ceyyār vaṭṭattil uḷḷatu tiruppaṉaṅkāṭu.

maṟṟoru paṉaṅkāṭṭūrum tēvārap pāṭal peṟṟatākum.viḻuppurattiṟku vaṭakkē aintu mail aḷaviluḷḷa paṉaiyapuram eṉṉum ūrum paṉaṅkāṭṭūr eṉpar. ippakutiyaip pāṭiyaruḷiya tiruñāṉacampantar, “puṟavār paṉaṅkāṭṭur” eṉṟu pācurantoṟum kuṟittalāl, atuvē ataṉ muḻup peyar eṉṟu koḷḷalākum.23 tiruveṇkāṭu

mūvar tēvāramum peṟṟuḷḷa mūturkaḷil oṉṟu tiruveṇkāṭu.vaṭamoḻiyil atu cuvētavaṉam eṉappaṭum.vēlaicūḻ veṇkāṭu eṉṟu tēvāram pāṭutalāl attalam kaṭalarukēyamainta kāṭu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.24 cuvētakētu eṉṉum maṟaiyavaṉ īcaṉai vaḻipaṭṭuk kālaṉaik kaṭanta iṭam tiruveṇkāṭu eṉpar.25 aṅkuḷḷa mukkuḷam eṉṉum taṭākamum tēvārattil pōṟṟappaṭukiṉṟatu.

tiruvēṟkāṭu

ceṉṉaikku aṇittatāka vuḷḷa kāṭuveṭṭiyāṟṟiṉ karaiyil amaintuḷḷatu tiruvēṟkāṭu.aṟupattu mūṉṟu tiruttoṇṭar kaḷuḷ oruvarākiya mūrkka nāyaṉār piṟantaruḷiya appati tiruñāṉa campantāl pāṭappeṟṟuḷḷatu.

tirukkāraikkāṭu

iṉṉum,kāñci mānakariṉ orucār, kāraic ceṭikaḷ niṟainta kāṉakattil oru naṟumalarp poykaiyiṉ arukē īcaṉ tirukkōyil eḻuntatu.

“tērūrum neṭuvītic ceḻuṅkacci mānakarvāy nīrūrum malarppoykai nerikkāraik kāṭṭārē”



eṉṟa tēvārat tiruppāṭṭil,annakara vītiyiṉ aḻakum,naṉṉip poykaiyiṉ nīrmaiyum naṉku kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.appoykai ippoḻutu vēppaṅkuḷam eṉṉum peyarōṭu tiruk kōyilukkut teṟkē niṉṟu nilavukiṉṟatu.26 ālam poḻil

ālamaraṅkaḷ niṟainta cōlaiyum araṉārkku uṟaiviṭamāyiṟṟu. teṉparampaikkuṭi - eṉṉum ūriṉ arukē niṉṟa ālam poḻilil amarntaruḷiya īcaṉaip pāṭiṉār tirunāvukkaracar.

“tiruvāṉait teṉparampaik kuṭiyiṉ mēya tiruvālam poḻilāṉaic cinti neñcē.”



eṉpatu avar tiruvākku. ālamar kaṭavuḷākiya īcaṉ amarntaruḷum ālan tuṟaikaḷum, ālam poḻil ālak kōyilkaḷum piṟavum piṉṉark kūṟappaṭum.

mullai vaḷam

mullaik koṭikaḷ ceḻittut taḻaittu naṟumalar īṉṟa patikaḷuḷ oṉṟu tiruk karukāvūr. mullai vaḷam cem poruḷākiya civa perumāṉ . ammullai vaṉattil eḻuntaruḷiya kōlattai,

“kaṭikoḷ mullai kamaḻum karukā vūrem aṭikaḷ vaṇṇam aḻalum aḻal vaṇṇamē”



eṉṟu pāṭiṉār tiruñāṉa campantar. iṉṟum avar mullai vaṉanātar eṉṟē aḻaikkap paṭukiṉṟār.

aṭik kuṟippu.



1.“aṉṟāl niḻaṟkīḻ arumaṟaikaḷ tāṉaruḷi” tiruvācakam, tiruppūvalli, 13.

murukaṉai “ālamar - kaṭavuṭ putalva” eṉṟu tirumurukāṟṟup paṭai aḻaikkiṉṟatu.

2.“naṉ kaṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ” tirunāvukkaracar tēvāram, tirukkaṭampūrp patikam, 9.

3. “tiraiyārum puṉaṟpoṉṉit tīrttam malku

tiruvāṉaik kāviluṟaitēṉē



-tirunāvukkaracar

tiruvāṉaikkāt tiruttāṇṭakam, 6. “veṇṇāval amartuṟai vētiyaṉai"-tiruñāṉa campantar, tiruvāṉaikkāp patikam, 11.

“jampukēcuram eṉṟa vaṭacollukku, nāvaṟ kōyil eṉṟu poruḷ.

4.āmiram eṉṟa vaṭacol māmarattaik kuṟikkum. ēka āmiram eṉpatu ēkāmiramāki, piṉṉar ēkāmparam eṉat tirintateṉpar. kacci ēkampam eṉṟu tēvārattiṟ pāṭappeṟṟa tirukkōyilil paḻamaiyāṉa māmaramoṉṟu iṉṟum kāṇap paṭum.kampai yeṉṉum vēkavati yāṟṟai yaṭuttuḷḷamaiyāl ēkampam eṉṟa peyar amainta teṉpārum uḷar. See "South Indian Shrines” - P. V. Jagadisa Ayyar, p. 86.

“kampakkarai ēkampam uṭaiyāṉai” eṉṉum tiruñāṉa campantar vākku itaṟku ātāramākak koḷḷappaṭukiṉṟatu. -tirukkacci yēkampat tiruppatikam. 5.

5. tirupparuttik kuṉṟattil kurā marattaṭiyil amarntu ñāṉam peṟṟār camaṇa aṭikaḷākiya vāmaṉa muṉivar.

6. “pūntaṇnaṟu vēṅkaik kottiṟuttu

mattakattiṟ poliya ēntik

kūntaṟ piṭiyum kaḷiṟum

uṭaṉvaṇaṅkum kuṟumpalāvē"



- tiruñāṉa campantar, kuṟumpalāp patikam, 8.

7.“karuppaṟiyal poruppaṉaiya kokuṭik kōyil” -tirunāvukkaracar aṭaivu tiruttāṇṭakam, 5.

8.“karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟkōyil” -tirunāvukkaracar aṭaivu tiruttāṇṭakam, 5.

9.cēkkiḻār, kōcceṅkaṭ cōḻar purāṇam,2,3. 10.kōlam eṉpatu ilantai marattiṉ peyar, eṉavē kōlakkā ilantai vaṉam ākum.

tiruñāṉa campantar poṟṟāḷam peṟṟatai viyantu pāṭiyuḷḷār cuntarar.

“nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻparappum

ñāṉacampantaṉukku ulakavar muṉ

tāḷam īntuavaṉ pāṭalukku

iraṅkum taṉmaiyāḷaṉai”



- tirukkōlakkāp patikam, 8. 11.tirunellikkā ippoḻutu tirunellik kāval eṉavum, tirukkōṭikā, tirukkōṭikāval eṉavum vaḻaṅkum. malaiyāḷa tēcattil iṉṟum aiyaṉārum, nākamum vaḻipāṭu ceyyappaṭum iṭaṅkaḷ kāvu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. nāyar illantōṟum pāmpukkāvu uṇṭu eṉpar.

12.aiyai eṉṉum koṟṟavaiyiṉ kōṭṭam “kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum, viraviya pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai” eṉṟu cilappatikāram kūṟum.kāṭukāṇ kātai,207-208.

13.malaiyārtam makaḷōṭu mātēvaṉ cērum

maṟaikkāṭu vaṇpoḻilcūḻ talaiccaṅ kāṭu talaiyālaṅ kāṭutaṭaṅ kaṭalcūḻ antaṇ cāykkāṭu taḷḷupuṉaṟ koḷḷik kāṭu palarpāṭum paḻaiyaṉur ālaṅ kāṭu

paṉaṅkāṭu pāvaiyarkaḷ pāvam nīṅka viḷaiyāṭum vaḷaitiḷaikkak kuṭaiyum poykai

veṇkāṭum aṭaiyaviṉai vēṟā maṉṟē”



-aṭaivu tiruttāṇṭakam.

14.tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum ap patiyai vaṇaṅkac ceṉṟapōtu, tirukkōyiliṉ katavu aṭaikkap paṭṭirunta teṉṟum, “kaṇṇiṉāl umaikkāṇak kataviṉait tiṇṇamākat tiṟantaruḷ ceymmiṉē”



eṉṟu tirunāvukkaracar pāṭiya nilaiyil katavu tiṟantamaiyāl, iruvarum maṟaikkāṭṭu iṟaivaṉaik kaṇṭu pāmālai pāṭip pōṟṟiṉar eṉṟum, mīṇṭum tirukkāppuc ceyvataṟkut tiruñāṉacampantar oru patikam pāṭiṉār eṉṟum tiruttoṇṭar purāṇam kūṟum.

15.ivvūr talaic ceṅkāṭu eṉavum vaḻaṅkum. tañcai nāṭṭu, māyavara vaṭṭattil uḷḷa talaiyuṭaiyavar kōyiṟ pattu eṉṟa ūrē paḻaiya talaiccaṅkāṭeṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum.-M.E.R.,1925, 37.

16.“taṭaṅkaṭalait talaiyālaṅ kāṭaṉ taṉṉai

cārātē cālanāḷ pōkkiṉēṉē”



eṉpatu avar pāṭṭu - talaiyālaṅkāṭṭut tiruttāṇṭakam, 6.

17.“viṇpukār eṉavēṇṭā veṇmāṭa neṭuvītit

taṇpukārc cāykkāṭṭem talaivaṉtāḷ cārntārē”

“moṭṭalarnta taṭantāḻai murukuyirkkum kāvirippūm

paṭṭiṉattuc cāykkāṭṭem paramēṭṭi pātamē."



-tiruccāykkāṭṭup patikam, 1,4,.

18.cāyāvaṉam pūmpukār nakaraic cērnta teṉṟu cācaṉamum kūṟum. 269 of 1911.

19.tañcai nāṭṭut tiruttuṟaippūṇṭi vaṭṭattil uḷḷatu. M.E.R., 1935-36.

20."paḻaiyaṉur ālaṅkāṭṭem aṭikaḷē" -tiruñāṉacampantar tēvāram,

ippoḻutu kāṇappaṭuvatupōlavē muṉṉāḷilum paḻaiyaṉūrum ālaṅkāṭum taṉittaṉit talaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa pōlum. ataṉālēyē cuntarar, “paḻaiyaṉur mēya attaṉ ālaṅkāṭaṉ” eṉap piritturaittup pōntār; tirunāvukkaracar vākkum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟatu.

“paḻaṉaip patiyā vuṭaiyār tāmē

cellu neṟikāṭṭa vallār tāmē

tiruvālaṅ kāṭuṟaiyum celvar tāmē”



eṉpatu avar tēvāram.innāḷil paḻaiyaṉur, tiruvālaṅkāṭṭukkut teṉkiḻakkē mukkāl mail tūrattil uḷḷatu.

21.235 of 1906. -

22.aṅkamainta paṉaimaraṅkaḷ cōḻa maṉṉar kaḷāl naṉku pātukākkappaṭṭaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu.paccaip paṉaikaḷai veṭṭuvōr taṇṭaṉaikku āḷāvar eṉṟa aracaṉ āṇai tiruppaṉaṅkāṭuṭaiyār ālayattukku muṉṉuḷḷa maṇṭapattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. 246 of 1906.

23.paṅkayam malarum puṟavār kāṭṭur, pain taṇṇāḻalkaḷ cūḻ puṟavār paṉaṅkāṭṭur mutaliya toṭarkaḷ patiṉoru pāṭṭilum varutal kāṇka-tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭurp patikam.

ovvoru cittirait tiṅkaḷilum, mutal vāra muḻumaiyum kālaik katiravaṉ oḷi akkōyilil uḷḷa mūrttiyiṉmītu vīcum eṉpar.

24.cuntarar-tiruveṇkāṭṭup patikam.

25.vēlimali taṇkāṇal veṇkāṭṭiṉ tiruvaṭikkīḻ

mālaimali vaṇcāntāl vaḻipaṭunaṉ maṟaiya vaṉtaṉ

mēlaṭarveṅ kālaṉuyir viṇṭapiṉai namaṉtūtar ālamiṭaṟ ṟāṉ aṭiyār eṉṟaṭara añcuvarē”



-tiruñāṉacampantar, tiruveṇkāṭṭup patikam 7.

26.tirukkārai yīcuraṉ kōyil eṉpatu tirukkālīcuraṉ kōyil eṉa maruviyuḷḷatu. kāraikkāṭu tirukkālikkāṭu eṉa vaḻaṅkum. ﻿ malaiyum kuṉṟum



tiruvaṇṇāmalai

īcaṉār kōvil koṇṭu viḷaṅkum tirumalaikaḷait tokutturaittār tiruñāṉa campantar:

“aṇṇāmalai īṅkōyum atti muttāṟakalā

mutukuṉṟam koṭuṅkuṉṟamum"



eṉṟeṭutta tēvārattil amainta aṇṇāmalai vaṭa ārkkāṭṭiṟ ciṟantu tikaḻum tiruvaṇṇā malaiyākum. ātiyum - antamum illāta iṟaivaṉ arum peruñcōtiyākak kāṭci tarum tirumalai, aṇṇāmalai eṉpar.1

tiruīṅkōy malai

tirucci nāṭṭaic cērntatu īṅkōy malai. aṅku eḻuntaruḷiya iṟaivaṉai īṅkōy nātar eṉṟu tamiḻ makkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ.atu pāṭal peṟṟa malaip patiyātalāl,tiruvīṅkōy nātar malaiyāyiṟṟu. ippoḻutu appeyar tiruviṅka nātar malaiyeṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

atti

toṇṭai nāṭṭu veṇkuṉṟak kōṭṭattaic cērnta attiyeṉṉum talam,paḻam perumai vāyntateṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum. aṅkamainta paḻaiya ālayam akattīccuramākum. paṇṭait tamiḻaracar palar ataṉai ātarit tuḷḷārkaḷ.irājarāja cōḻaṉ kālattil kēraḷāntaka nallūr eṉṉum peyarum ataṟku amaintatu. kēraḷāntakaṉ eṉpatu ammaṉṉaṉukkuriya virutup peyarātalāl avaṉ ātaravu peṟṟa patikaḷuḷ attiyum oṉṟeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. appeyar ataṉ maṟu peyarāy ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭukaḷukku mēlāka vaḻaṅkiya taṉmai cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅkum.piṉpu vijaya nakarap peruvēntaṉākiya kiruṣṇa tēvarāyaṉ kālattil kiruṣṇa rāyapuram eṉṉum peyar attikku amaintatu.3 iṅṅaṉam pala paṭiyākap peru maṉṉar ātaravukkuriyatāka viḷaṅkiya attiyē tiruñāṉa campantar kuṟitta ūrāka iruttal kūṭum.

tirumutukuṉṟam

iṉṉum, īcaṉ vīṟṟirukkum malaikaḷuḷ oṉṟākap pēcap peṟṟuḷḷa mutukuṉṟam, maṇimuttāṟṟiṉ maruṅkē amaintuḷḷatu. “muttāṟu valañ ceyyum mutukuṉṟam” eṉṟu tiruñāṉacampantar pukaḻnturaitta talam atuvē. paṇṭaikkālattil avvūril iruntatākak kūṟappaṭukiṉṟa paḻamalai iṉṟu kāṇappaṭa villai.eṉiṉum,appatiyaik kuṟikkum mutukuṉṟam, paḻamalai mutaliya tamiḻp peyarkaḷum, viruttācalam eṉṉum vaṭamoḻip peyarum muṉṉāḷil iruntu maṟainta kuṉṟattaik kuṟikkum!

koṭuṅkuṉṟam

pāṇṭi nāṭṭaic cērntatu koṭuṅkuṉṟam. ataṉaip perunakar eṉṟum tirunakar eṉṟum tiruñāṉa campantar pāṭiyiruttalāl annāḷil atu cālap perumai peṟṟiruntatākat tōṟṟukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭil aḻiyāp pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum pāriyiṉ paṟampu nāṭṭai aṇi ceytatu akkuṉṟam. iṉṟu pirāṉmalai eṉpatu ataṉ peyar.4

tirukkuḻukkuṉṟam

īcaṉ kōyil koṇṭa ēṉaiya malaippatikaḷum tiruñāṉa campantar tēvārattāl viḷaṅkuvaṉavākum.

“kaṇṇār kaḻukkuṉṟam kayilai kōṇam payil kaṟkuṭi kāḷatti vāṭpōkkiyum

paṇṇār moḻi maṅkaiyōr paṅkuṭaiyāṉ paraṅkuṉṟam paruppatam”



eṉṟeḻunta tiruvākkiluḷḷa kaḻukkuṉṟam tiruk kaḻukkuṉṟam eṉṉum ciṟanta patiyākum. paṇṭai nāḷil toṇṭai nāṭṭaic cērntatu tirukkaḻukkuṉṟam.5 tēvāram, tiruvācakam ākiya iru pāmālaiyum peṟṟa akkuṉṟam6 vētācalam eṉṟum,vētakiri eṉṟum vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum.niṉaippiṟku eṭṭāta neṭuṅ kālamāka ammalaiyil nāḷ tirukkaḻukkuṉṟam tōṟum uccippoḻutil iru kaḻukukaḷ vantu kāṭciyaḷit talāl paṭci tīrttam eṉṉum peyarum ataṟku amaintatu.‘kaḻuku toḻu vētakiri' eṉṟu aruṇakirinātar tiruppukaḻil in nikaḻcciyai aṟivittaruḷiṉār.7

tirukkayilāyamalai

viṇṇaḷāvi niṟkum imayamalaiyil veḷḷiyaṅ kiriyāka viḷaṅkuvatu tirukkayilāyam īcaṉ vīṟṟirukkum malaikaḷuḷ oru māmalaiyāya ilaṅkum tirumāmalai atuvē.kayilāyam irukkum ticai nōkkip pāṭappaṭṭa tēvārap patikaṅkaḷ palavākum."kaṅkaiyōṭu poṅkucaṭai eṅkaḷ iṟai taṅku kayilāyamalaiyē” eṉṟu āṉantak kaḷippilē pāṭiṉār tiruñāṉacampantar. “kaṇṇiṉ maṇiyāki niṉṟāy pōṟṟi, kayilai malaiyāṉē pōṟṟi pōṟṟi” eṉṟu uḷaṅ kaṉintu pāṭiṉār tirunāvukkaracar. “ūḻitō ṟūḻi muṟṟum uyar poṉmalai” eṉṟu atṉ aḻiyāt taṉmaiyai aṟivittār cuntarar. it takaiya cemmai cāṉṟa kayilāca malaiyiṉ iyaṟkaik kōlattaiyē teṉṉāṭṭut tirukkōyilkaḷ curukkik kāṭṭum eṉpar.

tirukkōṇamalai

ilaṅkai yeṉṉum īḻa nāṭṭiluḷḷa tiruk kōṇamalaiyum tēvārap pāmālai peṟṟatākum. tekkaṇa kayilāyam eṉṟu pōṟṟappaṭum teṉṉāṭṭu malaikaḷuḷ oṉṟu tirukkōṇa malai eṉpar.8 "kurai kaṭal cūḻnta kōṇamāmalai" eṉṟu tēvārattiṟ pukaḻap peṟṟa malai iṉṟu tirukkaṇāmalai eṉa vaḻaṅkum.9

tirukkaṟkuṭi

iṉṉum,“kaṟkuṭiyār viṟkuṭiyār kayilāyattār” eṉṟu tēvārattiṟ pōṟṟappaṭum kaṟkuṭi ik kālattil uyyak - koṇṭāṉ eṉa vaḻaṅku kiṉṟatu.10 am malaiyiṟ kōyil koṇṭa iṟaivaṉai viḻumiyār eṉṟu tirunāvukkaracar pōṟṟiyuḷḷār.

“kaṇṇavaṉaik kaṟkuṭiyil viḻumi yāṉaik

kaṟpakattaik kaṇṇārak kaṇṭēṉ nāṉē"





eṉpatu avar tiruvākku. aḵtu uyyak koṇṭāṉ tirumalai yeṉṉum peyar peṟṟa poḻutu,īcaṉum ujjīvanātar eṉṉum tirunāmam peṟṟār.appeyar iṉṟu ucci nātar eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.11 kāḷatti malai

teṉ kayilāyam eṉṟu karutappaṭum tirukkāḷatti malai aṉpuruvāya kaṇṇappar vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟa arum perum patiyākum.12 “kaṉṟiṉoṭu ceṉṟu piṭi - niṉṟu viḷaiyāṭum kāḷatti malaiyaik kaṇkaḷippak kaṇṭa tiruñāṉa campantar, aṅkuk kaṇṇappar tiruvuruvait taricittu āṉantak kaṇṇi corintu, avaraṭiyil viḻuntu pōṟṟiya pāṉmaiyait tiruttoṇṭar purāṇam viritturaikkiṉṟatu.13

tiruvāṭ pōkki malai

tirucci nāṭṭuk kuḻittalai vaṭṭattil uḷḷatu vāṭpōkki malai.14 ataṉai tiruvāṭ māṇikka malai eṉṟu cācaṉam pōtti malai kūṟum.” ik kālattil aḵtu irattiṉakiriyeṉa vaḻaṅku kiṉṟatu. iṉṉum, ataṉācalam civāyam, kākam aṇukā malai eṉṉum peyarkaḷum ataṟkuṇṭu. ammalaik kōyil paṇṭait tamiḻ vēntarāl peritum ātarikkappaṭṭa teṉpatu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkum.

tirupparaṅkuṉṟam

murukaṉukkuriya paṭai vīṭukaḷuḷ mutalāka vaittup pōṟṟappaṭuvatum,tēvārap pāmālai peṟṟatumākiya tirupparaṅkuṉṟam,maturai yampatikku arukēyuḷḷatu.ap paraṅ kuṉṟattu mēviya paramaṉait tamiḻnāṭṭu mūvēntaruṭaṉ ceṉṟu vaḻipaṭṭut tiruppukaḻ pāṭiṉār cuntarar. “muṭiyāl ulakāṇṭa mūvēntar muṉṉē moḻinta pāṭal” eṉṟu avar tāmē kūṟutalāl ivvuṇmai aṟiyappaṭum. param poruḷākiya īcaṉ kōyil koṇṭamaiyāl atu paraṅkuṉṟeṉṉum peyar peṟṟateṉṟum tōṉṟukiṉṟatu.

paruppatam

innāḷil āntira tēcattuk karṉūl nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkum rīcailam eṉṉum patiyē paruppatam ākum.kallārnta vaḻi naṭantu, aritiṟ kāṇṭaṟkuriyatu appati. “cellal uṟa ariya civaṉ cīyarppata malai” eṉṟu cuntarar pāṭiyataṉ karuttu ituvē pōlum kiruṣṇa natik karaiyiluḷḷa kuṉṟukaḷiṭaiyē nivantōṅki niṟkum paruppatattiṉ naṭunāyakamāka malli kārccuṉam eṉṉum tirukkōyil viḷaṅku vatākum.ataic cārnta aḷakēccuram mutalāṉa pala ālayaṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum āṟṟiṉ irumaruṅkum uḷḷaṉa.

ceṅkuṉṟam

koṅku nāṭṭut tiru malaikaḷuḷ oṉṟu tiruc ceṅkuṉṟam.ammalaiyaic cārnta talattaik koṭi māṭac ceṅkuṉṟur eṉṟu tēvāram ceṅkuṉṟam pōṟṟukiṉṟatu.cenniṟamuṭaiyatā yiruttalāl ceṅkuṉṟam eṉṉum peyar ataṟku vantatu pōlum in nāḷil cēlam nāṭṭil tirucceṅkōṭu eṉa vaḻaṅkum ūrē paḻaiya ceṅkuṉṟūr ākum.

neṟkuṉṟam

neṟkuṉṟamum, naṟkuṉṟamum iṟaivaṉ kōyil koṇṭa malaip patikaḷ eṉṟu tiruñāṉa campantar kūṟiyaruḷiṉār.16 neṟkuṉṟam eṉṉum peyar vāynta ūrkaḷ tamiḻnāṭṭiṟ palavākum. āyiṉum, avaṟṟuḷ oṉṟu tiruneṟkuṉṟam eṉṟu cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭuvatāl ataṉaiyē vaipput talamākak koḷḷalām. tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta muciri vaṭṭattil ippoḻutu tiṉṉakōṇam eṉa vaḻaṅkum ūrē tiruneṟkuṉṟam eṉat tōṉṟukiṉṟatu.17

iṉṉum

“kayilāya malaiyuḷār'kārōṇattār

kantamā taṉattuḷar kāḷattiyār”



kantamātaṉam

eṉṟu tiruvīḻi miḻalaip patikattil tirunāvukkaracar kūṟiya kantamātaṉam eṉpatu tiruccentūrk kōviliṉ vaṭapāl uḷḷatu. kantavēḷ viṭutta tūtarākiya vīravāku tēvar kantamātaṉak kuṉṟiṉiṉṟum eḻuntu viṇṇāṟāka vīra makēntirattai nōkkic ceṉṟār eṉṟu kanta purāṇam kūṟum.18



tamiḻnāṭṭu malaikaḷuḷ mikap perumaiyuṭaiyatu potiya māmalai.19 malaiyam eṉṉum potup peyarait taṉakkē urimaiyākkik koṇṭa potiya malaiyai imaya

potiyamalai malaikku iṇaiyākak kaṇṭaṉar tamiḻp pulavar. “poṟkōṭṭu imayamum potiya mum pōṉṟu” eṉṟu vāḻttiṉār oru pulavar.20 tamiḻ muṉivar eṉṟu pukaḻappaṭukiṉṟa akattiyar vāḻum am malaiyait tamiḻakam muḻuvatum toḻuvatāyiṟṟu.

“tiṅkaḷmuṭi cūṭummalai teṉṟalviḷai yāṭumalai

taṅkupuyal kuḻumalai tamiḻmuṉivaṉ vāḻumalai”



eṉṟu pukaḻntu makiḻntāḷ ammalaik kuṟavañci.21 ittakaiya malaiyait tirunāvukkaracarum tēvārattiṟ kuṟittuḷḷār.

“poyttār puramūṉ ṟerittāṉaip

potiyil mēya purāṇaṉai"



eṉṉum tiruvākkāl tiripura meritta paḻam poruḷākiya paramacivaṉ potiya malaiyaiyum kōyilākak koṇṭavaṉ eṉpatu viḷaṅkum. ip potiya malaiyiṉ aṭivārattil, porunaiyāṟu caviyuṟat teḷintu cellum tuṟaiyil, pāpanācam eṉṉum talam amaintirukkiṉṟatu22.

kuṭumiyāṉ malai

putukkōṭṭai nāṭṭil kuṭumiyā malai eṉṉum malaiyoṉṟu uṇṭu.ammalai tirunalakkuṉṟu23 eṉṟu cācaṉaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṅkut tirumēṟṟaḷi mutalāya civālayaṅkaḷ uḷḷaṉa. kuṉṟiṉ cikarattaik kuṭumi eṉṉum col uṇarttuvatākum.eṉavē,kuṭumiyāṉ eṉṟu ak kuṉṟuṭaiya perumāṉ kuṟikkap peṟṟār.24 nāḷaṭaivil paḻam peyar maṟaintu kuṭumiyāṉ malai eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. malaik kuṭumiyait talaik kuṭumiyeṉap piṟaḻavuṇarnta piṟkālattār cikānātar eṉṟu aṅkuḷḷa īcaṉai aḻaikkalāyiṉar.

kuṉṟakkuṭi

pāṇṭi nāṭṭil oru kuṉṟiṉ aṭivārattil amainta ūr kuṉṟakkuṭi eṉṟu peyar peṟṟatu. aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa īcaṉ, tirumalaiyuṭaiyār eṉavum, tēṉāṟṟu nāyakar eṉavum cācaṉaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟār.25 tēṉāṟṟu nīr pāyum ūrkaḷil kuṉṟak kuṭiyum oṉṟātalāl aṅkuḷḷa iṟaivaṉ appeyar peṟṟār pōlum! paḻaṅkālattup pāṇṭiyarkaḷ akkōyilukku viṭṭa nivantaṅkaḷ palavākum.ippoḻutu avvūriṉ peyar kuṉṉakkuṭiyeṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu; ak kuṉṟap pakutiyil amarnta kumaravēlai aruṇakirinātar pāṭiyuḷḷār.

aṭik kuṟippu



1.ātiyum antamum illā arumperuñ cōtiyai -eṉṟu tiruvempāvaiyiṟ pāṭiṉār māṇikkavācakar.tiruvempāvai tiruvaṇṇā malaiyil aruḷic ceyyappaṭṭatu ammalai, aruṇācalam, aruṇakiri, cōṇācalam, cōṇkiri, cōṇacailam eṉṉum peyarkaḷum uṭaiyatu. tiruppukaḻ pāṭiya aruṇakirinātar tiruvaṇṇāmalaiyilēyē piṟantavar.

2.aṅku īcaṉ kōvilum, tirumāl kōvilum eḻuntaṉa. avai muṟaiyē etirili cōḻēccaram eṉavum etirili cōḻa viṇṇakaram eṉavum peyar peṟṟa pāṉmaiyaik karutum poḻutu etirili eṉpatum irācarācaṉatu virutuppeyar eṉṟu terikiṉṟatu. 301,302 of 1912.

3.299 of 1912.

4.koṭuṅkuṉṟamākiya paṟamalai (pirāṉmalai)p pakkattil pārīccuram eṉṟa ūr iruntateṉpatu kalveṭṭāl aṟiyappaṭum. cācaṉat tamiḻkkavi caritam pa.7.

5.periya purāṇam-tirukkuṟipput toṇṭar purāṇam.

6.kaṉṟiṉoṭu piṭicūḻtaṇ kaḻukkuṉṟamē-tēvāram.

‘eṉaiyāṇṭu koṇṭu, niṉtuy malarkkaḻal tantu ...kāṭṭiṉāy kaḻuṅkuṉṟilē!



-tiruvācakam, tirukkaḻukkuṉṟap patikam.

7.tiruppukaḻ, 325.

8.“muṉṉar vīḻntiṭu cikarikā ḷattiyā moḻivar

piṉṉar vīḻntatu tiricirā malaiyeṉum piṟaṅkal aṉṉa tiṉpiṟa kamaintatu kōṇamā vacalam iṉṉaṉa mūṉṟaiyum takkiṉa. kayilaiyeṉ ṟicaippar”



-cevvantip purāṇam, tirumalaic carukkam.

9.tirukkaṇāmalai eṉpatu āṅkilattil Trincomalee āyiṟṟu.

10.uyyakkoṇṭāṉ eṉpatu irājarājaṉuṭaiya virutup peyarkaḷil oṉṟu.

11.tēvārat tirumuṟai : cuvāmināta paṇṭitar patippu, . 365 .

12.tirukkāḷatti, tekkaṇa kayilāyam eṉṟu caiva ulakattil vaḻaṅkap peṟum. “teṉticaiyiṟ kayilaiyeṉum tirukkāḷatti” eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kuṟikkiṉṟatu. tiruñāṉa campantar purāṇam, 1028. 13.“cūḻntuvalaṅ koṇṭiṟaivar tirumuṉ peytit

toḻututalai mēṟkoṇṭa ceṅkai pōṟṟi viḻnteḻuvār kumpiṭṭa payaṉkāṇ pār meyvēṭar perumāṉaik kaṇṭu vīḻntār”



eṉṟār cēkkiḻār. tiruñāṉacampantar purāṇam, 1022.

14.ittalattiṟ kōyil koṇṭaruḷum muṭittaḻumpar eṉṉum iṟaivaṉukkut tam varuvāyuḷ paṉṉiraṇṭil oru paṅkai aḷittu varum ceṭṭiyār kulam paṉṉiraṇṭām ceṭṭimār eṉṟu vaḻaṅkappeṟum.avarkaḷ virumpiyapaṭi vāṭpōkkik kalampakam eṉṉum pirapantam mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyāl iyaṟṟappaṭṭatu. mī. ca. mutaṟpākam, 139,

15.186 of 1914, immalaikkōyilai aṭaivataṟkuc cātaṉa mākavuḷḷa paṭikkaṭṭu ki.pi. 1783 -il amaikkappaṭṭatu. 952 paṭikaḷ uḷḷaṉa. 1.M.P.p. 1517.

16.tiruñāṉa campantar tirukṣēttirak kōvai, 9.

17. M. E. R., 1932-33. teṉ ārkkāṭṭut tirukkōyilūr vaṭṭattil oru neṟkuṉṟam uṇṭu. atu neṟkuṇam eṉa vaḻaṅkum.M.E. R., 1934-35.

18. “alaṅkalan tiraikoḷ nēmi

akaṉkarai maruṅkiṉ mēru

vilaṅkaliṉ uyarnta kanta

mātaṉa veṟput taṉṉil

polaṅkuva ṭucci mītu

poḷḷeṉa ivarta luṟṟāṉ

kalaṉkalaṉ kalaṉeṉṟu ampoṉ

kaḻalamar kaḻalkaḷ ārppa.



-kantapurāṇam, makēntira kāṇṭam.

19.pulavar purāṇam, potikācalap paṭalam,44. 20.puṟanāṉūṟu, 2. -

21.mīṉāṭciyammai kuṟam, 13.

22.pāpanācam oru vaipput talam, tañcai nāṭṭilum oru pāpanācam uḷḷatu.

23.tirunīlakkuṉṟu eṉavum kuṟikkappaṭum.

24.tirukkāḷattimalai mītirunta iṟaivaṉaik kuṭumit tēvar eṉṟu kaṇṇappar purāṇam kūṟum.

25.25 of 1909. ﻿āṟum kuḷamum



āṇṭavaṉ kōyil koṇṭuḷḷa āṟṟup patikaḷai oru pāṭṭilē aṭukkik kūṟiṉār tirunāvukkaracar.

“naḷḷāṟum paḻaiyāṟum kōṭṭāṟ ṟōṭu

nalantikaḻum nālāṟum tiruvaiyāṟum teḷḷāṟum”





eṉṟu apperiyār eṭutta tiruppācurattil āṟu patikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.avaṟṟiṉ taṉmaiyai muṟaiyākak kāṇpōm.

tirunaḷḷāṟu

kāraikkālukku aṇmaiyil uḷḷatu tiru naḷḷāṟu. naḷaṉ eṉṉum maṉṉavaṉ kiṅkaḷḷa īcaṉai vaḻipaṭṭuk kali nīṅkap peṟṟa iṭam naḷḷāṟeṉpar.

“vaḷaṅkeḻuvu tīpamoṭu tūpamalar tūvi

naḷaṉkeḻuvi nāḷumvaḻi pāṭucey naḷḷāṟē”





eṉpatu tēvāram.ataṉāl caṉi vaḻipāṭu aṅku ciṟappuṟa naṭaipeṟukiṉṟatu.

paḻaiyāṟai

muṉṉāḷil pallāṟṟāṉum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya patikaḷuḷ oṉṟu paḻaiyāṟākum.cōḻa nāṭṭu aracurimai yēṟkum maṉṉar,makuṭāpiṣēkam ceytu koḷḷutaṟkuriya ciṟanta nakaraṅkaḷuḷ paḻaiyāṟum oṉṟeṉṟu cēkkiḻār kūṟutalāl ataṉ cīrmai viḷaṅkum.1 piṟkālattil muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉṉum peyar ataṟku amaintatu muṭikoṇṭāṉ eṉṟa āṟṟiṉ karaiyil kumpakōṇattiṟku arukēyuḷḷatu appati.3 kōṭṭāṟu

tirunaḷḷāṟṟukku aṇittāka uḷḷatu kōṭṭāṟu. “tēṉamarum malarc cōlai tirukkōṭṭāṟu” eṉṟu tiruñāṉacampantar pāṭiyiruttalāl ap patiyiṉ ceḻumai iṉitu viḷaṅkum.4

tiruvaiyāṟu

tañcāvūrukku vaṭakkē ēḻu mail aḷavil uḷḷa paḻampati tiruvaiyāṟākum. pañcanatam eṉṉum vaṭamoḻip peyarum ataṟkuṇṭu.5 tēvāram pāṭiya mūvarum tiruvaiyāṟṟaip pōṟṟi yuḷḷārkaḷ. cañcalam vantaṭainta poḻutu “añcēl eṉṟu aruḷ ceyvāṉ amarum kōyil” tiru aiyāṟu eṉṟār tiruñāṉa campantar. “celvāya celvam taruvāy nīyē, tiruvaiyā ṟakalāta cempoṟ cōtī” eṉṟu pōṟṟiṉār tirunāvukkaracar. “aḻakār tiraik kāvirik kōṭṭattu aiyāṟuṭaiya aṭikaḷō eṉṟaḻaittut toḻutār cuntarar. kāvirik kōṭṭam eṉṟu vitanturaikkap peṟṟataṉālum aiyāṟṟiṉ perumai viḷaṅkuvatākum.6

teḷḷāṟu

vaṭa ārkkāṭṭu vantavāci vaṭṭattil teḷḷāṟu eṉṉum ūr uḷḷatu. pallava maṉṉaṉākiya nantivarmaṉ kālattil teḷḷāṟṟil nikaḻnta perum pōr nantik kalampakattil pārāṭṭap paṭṭuḷḷatu. pāṇṭiyaṉatu peruñcēṉaiyait teḷḷāṟṟil veṉṟuyarnta pallavaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉāyiṉāṉ; teḷḷā ṟeṟinta nanti eṉṟu pukaḻappeṟṟāṉ; iṅkiṉam pallava carittirattilum, nantik kalampakattilum kuṟikkappaṭum ūr, paḻaiya veṇkuṉṟak kōṭṭattaic cērntateṉṟum, aṅkuḷḷa īcaṉ kōyil tirumūlattāṉam eṉṉum peyaruṭaiya teṉṟum kalveṭṭukkaḷ kūṟum.7

kaṭikkuḷam

paḻamai vāynta civappatikaḷuḷ mūṉṟu kuḷappatikaḷ ciṟantiruntaṉa eṉpatu tiruñāṉacampantar pāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu pāṭal peṟṟuḷḷa kaṭikkuḷam eṉṟa ūrākum. kuḷir pūñcōlaiyiṉiṭaiyē amainta kaṭikkuḷappatiyil kōyil koṇṭilaṅkum īcaṉai

“kaṭikoḷ pūmpoḻil kuḻtaru

kaṭikkuḷat tuṟaiyum kaṟpakam”



eṉṟu pōṟṟiṉār tiruñāṉa campantar. avar tiruvākkiṉ ciṟappiṉāl ippoḻutu kaṟpakaṉār kōyil eṉpatu kaṭikkuḷattiṉ peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.ēṉaiya kuḷaṅkaḷiṉ vakai, tirunāvukkaracaratu pāṭṭāl terikiṉṟatu. “vaḷaikuḷamum taḷikkuḷamum naliṭaikkuḷamum tiruk kuḷamum iṟaivaṉ kōyil koṇṭa kuḷaṅkaḷ eṉa avar kūṟip pōntār.

vaḷaikuḷam

ivaṟṟuḷ vaḷaikuḷam eṉṟu muṉṉāḷil vaḻaṅkiya ūr innāḷil vaḷarpuram eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu.vaṭa ārkkāṭṭu ārkkōṇa vaṭṭattiluḷḷa vaḷarpurattil paḻamaiyāṉa civālayam oṉṟu uṇṭu.toṇṭic caram eṉpatu ataṉ peyar. cuntara pāṇṭiyaṉ mutalāya paṇṭait tamiḻaracar ataṟku nivantam viṭṭuḷḷārkaḷ.8 eṉavē, vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa vaḷarpuramē paḻaiya vaḷaikuḷam eṉpatu teḷivākum.

iṭaikkuḷam

muṟkālattil iṭaikkuḷam eṉa vaḻaṅkiya ūr ippoḻutu maruttuvakkuṭi eṉṉum peyar peṟṟuḷḷatu. tañcai nāṭṭuk kumpakōṇa vaṭṭattiluḷḷa maruttuvakkuṭic civaṉ kōyiliṟ kaṇṭa cācaṉam tiru iṭaik kuḷamuṭaiyār eṉṟu aṅku eḻuntaruḷiya īcaṉaik kuṟittalāl, paḻaiya iṭaikkuḷamē maruttuvak kuṭiyāyiṟṟu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.9

tirumukkuḷam

iṉṉum, īcaṉār aruḷ peṟṟa tiruk kuḷaṅkaḷil oṉṟu tiruveṇkāṭṭiluḷḷa mukkuḷam ākum. tiruñāṉa campantar aṅku eḻuntaruḷiya pōtu,

“muppuram ceṟṟārpātam cērumuk kuḷamum pāṭi

uḷamakiḻn tētti vāḻntār”





eṉṟu cēkkiḻār kūṟap pōntār. avar kūṟumāṟē tiruveṇkāṭṭu mukkuḷam tēvārap pāṭṭil amaiyum perumai peṟṟuḷḷatu.10

tiruvaraṅkuḷam

putukkōṭṭai nāṭṭil tiruvaraṅkuḷam eṉṉum patiyoṉ ṟuṇṭu. paḻaṅkālattup pāṇṭiyar palar tiruvaraṅkuḷanātar kōvilukkup pala vakaiyāṉa nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.11 . teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tirumāl tiruppatikaḷuḷ oṉṟākiya kuḷantai yeṉṉum peruṅkuḷattil paḻamaiyāṉa civaṉ kōyilum uṇṭeṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum. paṇṭaip pāṇṭiyaṉ oruvaṉāl amaikkappaṭṭa ak kōyil tiruvaḻutīccuram eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.12

peruṅkuḷam

aṭik kuṟippu



1. aṅkirunta cōḻa māḷikaiyil irājarājaṉuṭaṉ piṟanta kuntavai vacittu vantatākac cācaṉam kūṟum. 350 of 1907.

2. 172 of 1927.

3. avvūril eḻunta arumoḻit tēvīccuram eṉṟa civālayam irājarājaṉ peyartāṅki nilavukiṉṟatu. 157 of 1908. ap peru vēntaṉ iṟanta piṉṉar avaṉ tēviyākiya pañcavaṉ mātēvi paḷḷippaṭaiyāka aṅku eṭutta kōvil pañcavaṉ mātēlīccuram eṉṟu peyar peṟṟatu. 271 of 1927.

4. ippōtu kōṭṭāṟu tirukkoṭṭāram eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

5. pañcanatikaḷ pāyum piratēcattaip pañcāp eṉṟaḻaippār vaṭanāṭṭār. aiyāṟu eṉṟa tamiḻp peyarum ap poruḷaiyē tarum.

6. ivvūrp peyar āṅkilattil tiruvāti eṉac citaintu vaḻaṅkum. tamiḻiṉ ciṟappeḻuttākiya valliṉa ṟakaram ayalnāṭṭār nāvil citaivataṟku iḵtoru cāṉṟu.

7. M. E. R. 1934-35.

8, 26 of 1911. 9. “uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭut tiṟaimūr nāṭṭu...tiruviṭaik kuḷamuṭaiyār - 387 of 1907.

10. “vēyaṉatōḷ umaipaṅkaṉ veṇkāṭṭu mukkuḷanīr

tōyviṉaiyār avartammait tōyāvām tīviṉaiyē"

eṉpatu tiruñāṉa campantar tēvāram. caiva cittāntattait tamiḻ nāṭṭil nilainiṟuttiya meykaṇṭa tēvariṉ tāy tantaiyar im mukkuḷattil nīrāṭi ap perumāṉaip peṟṟaṉar eṉṟa varalāṟum itaṉ cīrmaiyai uṇarttuvatākum. tiruppeṇṇākaṭattil vāḻnta vēḷāḷarāya accuta kaḷappāḷar neṭuṅkālam piḷḷaiyiṉṟik kavalaiyuṟṟār eṉṟum, atupaṟṟi iṟaivaṉ tirukkuṟippait terintu koḷḷak karutit tēvārattil muṟaippaṭi kayiṟu cārttip pārttapōtu tirumukkuḷattiṉ perumaiyai yuṇarttum tiruñāṉa campantar pāṭṭuk kiṭaittateṉṟum, avar uṭaṉē tam maṉaiviyārōṭu tiruveṇkāṭṭai aṭaintu, mukkuḷattil nāḷtōṟum nīrāṭi āṇṭavaṉait toḻutu vantār eṉṟum, an nōṉpiṉ payaṉāka mey kaṇṭa tēvar avar piḷḷaiyākat tōṉṟiṉār eṉṟum varalāṟu kūṟukiṉṟatu.

11. M. E. R., 1914-15. Pudukkottah Inscriptions

12. M. E. R., 1932-33. ﻿tuṟaiyum neṟiyum



iṟaivaṉ uṟaiyum tuṟaikaḷ palavum oru tiruppāṭṭilē tokukkap peṟṟuḷḷaṉa.

“kayilāya malaiyeṭuttāṉ karaṅkaḷōṭu

ciraṅkaḷ uram neriyakkāl viralāṟ ceṟṟōṉ

payilvāy parāyttuṟaiteṉ pālaittuṟai

paṇṭeḻuvar tavattuṟai veṇtuṟai”.





eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar.

tirupparāyttuṟai



kāviriyāṟṟiṉāl amainta aḻakiya tuṟaikaḷuḷ oṉṟu tirupparāyttuṟai. atu parāymarac cōlaiyiṉ iṭaiyilē amaintiruntamaiyāl ap peyar peṟṟatu pōlum: kāvirikkaraiyil kaṇṇukkiṉiya kāṭciyaḷitta parāyt tuṟaiyiṟ kōyil koṇṭa paramaṉai,

“parappu nīrvaru kāvirit teṉkarait

tiruppa rāyttuṟai mēviya celvarē”





eṉa ātarittaḻaittār tirunāvukkaracar. in nāḷil ittuṟai tiruppalāttuṟai eṉṟu vaḻaṅkum.

kāviri yāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa maṟṟoru tuṟai pālaittuṟaiyākum. at tuṟaiyil kāṭciyaḷikkum iṟaivaṉai,

“maruvu nāṇmalar mallikai ceṇpakam

paravu nīrppoṉṉip pālait tuṟaiyarē"





tiruppālaittuṟai

eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār tirunāvukkaracar. pālaittuṟaiyuṭaiya paramaṉaip pālaivaṉa nātar eṉṟu iṉṟaḷavum vaḻaṅkutalāl, pālai maraṅkaḷ niṟainta tuṟaiyāka atu muṟkālattil iruntatākat tōṉṟukiṟatu.

tiruttavattuṟai

iṟaivaṉ aruḷ viḷaṅkum tuṟaikaḷuḷ oṉṟu tiruttavattuṟai. “paṇṭu eḻuvar tavattuṟai” eṉṟu ippatiyait tirunāvukkaracar kuṟittaruḷiṉār. muṉṉāḷil muṉivar eḻuvar tavam purinta perumai ataṟkuriya teṉpatu avar tiruvākkāl viḷaṅkum. ittakaiya perumai cāṉṟa tavattuṟaikkuriya tēvārap pāṭal kiṭaittilatēṉum tiruñāṉa campantar ap patiyai vaṇaṅkip pāṭiṉār eṉṟu tiruttoṇṭap purāṇam kūṟum. tiruccirāppaḷḷiyaiyum tiruvāṉaikkāvaiyum vaḻipaṭṭa piṉpu, “maṉṉum tavattuṟai vāṉavar tāḷ eyti iṟaiñci eḻuntu niṉṟē iṉtamiḻ mālai koṇṭēttiṉār” eṉṟu cēkkiḻār kūṟutalāl, tiruñāṉa campantar tavattuṟaip perumāṉaip pāmālai pāṭit toḻutār eṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu.2 āyiṉum, ap pāṭal kiṭaikkap peṟāmaiyāl tavattuṟai vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaitteṇṇappaṭum.3 ippoḻutu lālkuṭi eṉa vaḻaṅkum ūrē paṇṭait tavattuṟai eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. tiruveṇtuṟai

tañcai nāṭṭu maṉṉārkkuṭikku aṇittāka uḷḷatu tiruveṇtuṟai. tēvārap pāṭal peṟṟa at talam ippoḻutu tiruvaṇṭu tuṟaiyāki, piruṅki muṉivar vaṇṭu vaṭivattil īcaṉai vaḻipaṭṭa iṭamākak karutappaṭukiṉṟatu. iṉṉum,

“kuyil ālantuṟai cōṟṟuttuṟai pūntuṟai

⁠peruntuṟaiyum kuraṅkāṭutuṟai yiṉōṭu

mayil āṭutuṟai kaṭampantuṟai āvaṭutuṟai

⁠maṟṟum tuṟaiyaṉaittum vaṇaṅkuvōmē”





eṉṟu pāṭiṉār nāvaracar.

kuyil ālantuṟai

kuyilkaḷ iṉitamarntu kūvum ceḻuñ cōlaiyiṉiṭaiyē ālantuṟaiyaik “kuyilālantuṟai” eṉṟu avar kuṟittār. māyūram eṉṉum mayilāṭutuṟaikku arukēyuḷḷa nallak kuṭiyilē kōyil koṇṭa nātaṉ peyar ālantuṟaiyappar eṉṟum, nāyakiyiṉ peyar kuyilāṇṭa nāyaki eṉṟum vaḻaṅkutalāl, tirunāvukkaracar kuṟitta kuyilālantuṟai atuvē eṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu. in nallakkuṭi īcaṉaruḷ viḷaṅkum iṭaṅkaḷuḷ oṉṟeṉpatu, “naṟkoṭi mēl viṭaiyuyartta nampaṉ cempaṅkuṭi nallakkuṭi’ eṉṉum nāvukkaracar tiruvākkāl aṟiyappaṭum.

"cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu" eṉṉum pukaḻuraikkuc cāṉṟāka niṟpatu cōṟṟuttuṟaiyākum. tēvārap pāmālai peṟṟa ip paḻantuṟaiyaip “poṉṉit tirai valaṅkoḷ cōṟṟuttuṟai” eṉṟu pārāṭṭiṉār cēkkiḻār. paḻaṅ tiruccōṟṟut ﻿tuṟai

kālattil iruvakai vaḻakkilum ēṟṟamuṟṟu viḷaṅkiya cōṟu eṉṉum col piṟkālattil eḷimaiyuṟṟatu.5 cātam eṉpatu ataṉiṉum ciṟappuṭaiya patamākak koḷḷappaṭṭatu. itaṉāl cōṟṟuttuṟai cātat tuṟaiyāyiṟṟu; cātat tuṟai cāttuṟaiyeṉa maruviṟṟu. eṉavē, iṉṟu tiruccāttuṟai eṉṟu atu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.

aricilāṟṟaṅ karaiyil, pāṭal peṟṟa perutuṟai oṉṟu amaintuḷḷatu.

“taḻaiyār māviṉ tāḻkaṉi yuntit

⁠taṇ aricil puṭaicūḻntu

kuḻaiyār cōlai meṉṉaṭai yaṉṉam

⁠kūṭuperun tuṟaiyārē"





tirupperuntuṟai

eṉṟu ataṉ iyaṟkai yaḻakiṉai eṭutturaittār tiruñāṉacampantar. iṉṉum, tañcai nāṭṭuk kumpakōṇa vaṭṭattil ippoḻutu tiruppantuṟai yeṉa vaḻaṅkum pati tirupperuntuṟaiyēyākum. ātiyil ceṅkaṟ kōyilāyirunta tirupperuntuṟai, karikāṟ cōḻaṉ kālattil kaṟ kōyilāyiṟṟu eṉṟu cācaṉam terivikkiṉṟatu. irājarāja cōḻaṉ vīrapāṇṭiyaṉ mutaliya perumaṉṉar kālattuc cācaṉam ak kōyiliṟ kāṇappaṭutal ataṉ paḻamaikku oru cāṉṟākum.6 iṉi, pāṇṭi nāṭṭil māṇikka vācakarkku īcaṉ aruḷ purinta iṭamum tirupperuntuṟaiyākum. civaperumāṉait 'tiruvār peruntuṟaic celvaṉ' eṉṟu kīrttit tiru akaval kūṟum. tirup peruntuṟaiyil iruntaruḷum iṟaivaṉai,

“tillaivāḻ kūttā civapurat taracē

tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē”





eṉṟaḻaikkiṉṟār māṇikkavācakar. ip pati āvuṭai yār kōyil eṉṉum peyarōṭu tañcai nāṭṭu aṟantāṅki vaṭṭattil uḷḷatu.7

kuraṅkāṭu tuṟai kāviriyāṟṟiṉ karaiyil kuraṅkāṭu tuṟai yeṉṉum peyaruṭaiya talaṅkaḷ iraṇṭu uṇṭu. avaṟṟuḷ vaṭa karaiyilē amainta kuraṅkāṭu tuṟaiyil vāliyeṉṉum vāṉara maṉṉaṉ iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉpar.8 “kōlamā malaroṭu tūpamum cāntamum koṇṭu pōṟṟi vāliyār vaḻipaṭa niṉṟa kōyil vaṭa kuraṅkāṭu tuṟai eṉpatu tiruñāṉa campantar tēvārattāl viḷaṅkum. iṉi, kāviriyāṟṟiṉ teṉ karaiyiluḷḷa kuraṅkāṭu tuṟai ippoḻutu āṭutuṟai eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. tēvārap pāmālai peṟṟa ap patiyil vāliyiṉ tampiyākiya cukkirīvaṉ īcaṉai vaḻipaṭṭāṉ eṉṉum aitikam uṇṭu.



iṉṉum, tirucci nāṭṭup perampalūr vaṭṭattil vaṭa veḷḷāṟṟaṅkaraiyil maṟṟoru kuraṅkāṭutuṟaiyuḷḷatu. āṭutuṟai yeṉa vaḻaṅkum appatiyiṉ paḻamai cācaṉattāl viḷaṅkuvatākum. kulōttuṅka cōḻaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉ mutaliya perumaṉṉarāl ātarikkappeṟṟa ak kōyilil amarnta iṟaivaṉ tirunāmam kuṟṟam poṟutta nāyaṉār eṉṟu kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.9

mayilāṭutuṟai

kāviri yāṟṟiṉ karaiyil ciṟantilaṅkum civappatikaḷuḷ oṉṟu mayilāṭutuṟai. at tuṟaiyaik kaṇṭu āṉantamākap pāṭiṉār tiruñāṉa campantar.

“kantamali cantiṉoṭu kārakilum

⁠vārivaru kāviriyuḷāl

vantatirai untiyetir mantimalar

⁠cintumayil āṭutuṟaiyē”





eṉṟu avar pāṭiya mayilāṭutuṟai in nāḷil māyavaram eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.10

‘kāviricūḻ kaṭampantuṟai' yeṉṟu tēvārattiṟ pōṟṟappaṭṭa tuṟai ik kālattil kuḻittalai yeṉa vaḻaṅkum ūraic cārnta kaṭampar kōvil ākum.11 kāviriyāṟṟiṉ teṉ karaiyiluḷḷa kaṭampavaṉat til īcaṉ kāṭciyaḷittamaiyāl ap peyar amaintateṉpar. tirukkōvaiyāril ‘taṇ kaṭampait taṭam eṉṟu collappaṭum talam kaṭampantuṟaiyāka iruttal kūṭumeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.

kaṭampantuṟai

caiva ulakattil āṉṟa perumai yuṭaiyatu āvaṭutuṟai. tēvārap pāmālai peṟṟatōṭu tirumantiram tiruāvaṭutuṟai

aruḷiya tirumūlar vāḻntatum appatiyē iṉṉum, tiruvicaippā pāṭiya tirumāḷikait tēvar civakatiyaṭaintatum appatiyē. ittakaiya āvaṭu tuṟai, pērāvūr nāṭṭaic cērntatu eṉṟu cācaṉam kūṟukiṉṟatu. pacuvaḷam peṟṟa nāṭṭil viḷaṅkiya appatiyiṉai “āviṉ aruṅ kaṉṟuṟaiyum āvaṭutaṇtuṟai" eṉṟu pōṟṟiṉāā cēkkiḻāā. at talam, vaṭa moḻiyil kōmuttīccuram eṉṟu vaḻaṅkum pāṉmaiyaik karutum poḻutu āvaṭutuṟai yeṉpatu ālayap peyarāka ātiyil amaintiruttal kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ak kōyiliṟ kaṇṭa cācaṉam oṉṟu ‘cāttaṉūril uḷḷa tiruvāvaṭu tuṟai' eṉṟu kūṟutal itaṟkoru cāṉṟākum.13 cāttaṉūr eṉpatu ippoḻutu tiruvāvaṭutuṟaik karukē oru ciṟṟuārāka uḷḷatu. avvūril eḻunta āvaṭutuṟai eṉṉum civālayam pallāṟṟāṉum perumaiyuṟṟamaiyāl, kōyiṟ peyarē ūrp peyarāyiṟṟeṉṟu koḷḷalākum.

mēlē kuṟitta tirunāvukkaracar tiruppācurattil “maṟṟum tuṟai yaṉaittum vaṇaṅkuvōmē” eṉṟamaiyāl, iṉṉum cila tuṟaikaḷum uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. avaṟṟuḷ tirumāntuṟaiyum, tiruccentuṟaiyum, tiruppāṟṟuṟaiyum ciṟantaṉavākum.

tirumāntuṟai eṉṟa peyaruṭaiya patikaḷ iraṇṭu uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu tiruñāṉa campantarāl pāṭappeṟṟatu. maṟṟoṉṟu vaipput talamākak karutap tirumāntuṟai

paṭukiṉṟatu. ivviru tuṟaikaḷum oru peyaruṭaiyaṉa vāyiruttaliṉ, ivaṟṟuḷ vēṟṟumai teritaṟ poruṭṭu muṉṉatai vaṭakarai māntuṟai eṉṟār tiruttoṇṭar purāṇamuṭaiyār. kāviri yāṟṟiṉ vaṭa karaiyil amainta māntuṟaiyai,

“ampoṉēr varukāviri vaṭakarai māntuṟai”





eṉṟu pāṭiṉār tiruñāṉa campantar.14

iṉi, vaipput talamākiya tirumāntuṟai, kumpakōṇa vaṭṭattil tirumaṅkalak kuṭikku aṇittāka uḷḷatu. at talattaiyum tiruñāṉa campantar pāṭiṉār eṉpatu cēkkiḻār vākkāl pulaṉākiṉṟatu.

“kañcaṉūr āṇṭatam kōvaik

⁠kaṇṇuṟ ṟiṟaiñci muṉpōntu

mañcaṉi māmatil cūḻum.

⁠māntuṟai vantu vaṇaṅki

añcol tamiḻmālai cātti”





eṉṉum pāṭṭāl, tirumāntuṟai iṟaivaṟkut tiruñāṉa campantar tamiḻmālai cāttiṉār eṉṟu terikiṉṟatu eṉiṉum, ap pāṭal kiṭaikkavillai.

tiruccentuṟai

ālantuṟaiyai vaṇaṅkiya piṉṉart tiruñāṉa campantar tiruccentuṟai mutalāya pala kōvilkaḷaiyum vaḻipaṭṭuk kaṟkuṭimalaiyai aṭaintār eṉṟu cēkkiḻār kūṟutalāl, iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa iṭaṅkaḷil tiruccentuṟaiyum oṉṟeṉṟu terikiṉṟatu. tirucci nāṭṭilē tirucci vaṭṭattil uḷḷatu. tiruccentuṟai. īcāṉa maṅkalattiṟku arukēyuḷḷa ac centuṟaiyil cantira cēkarap perumāṉukkut teṉṉavaṉ iḷaṅkō vēḷāḷariṉ tirumakaḷ kaṟkōyil kaṭṭiya ceyti cācaṉaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.15

kāviriyiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tiruppāṟṟuṟai tiruñāṉacampantarāl pāṭap peṟṟuḷḷatu. aṅkuḷḷa ātimūlanātar ālayattiṟ kaṇṭa cācaṉaṅkaḷāl tiruppāṟṟuṟai, uttama cīli caturvēti maṅkalattaic cērntiruntateṉpatu viḷaṅkum.16 ippoḻutu uttamacēri eṉa vaḻaṅkum ūrē uttama cīli eṉpar.

tiruppāṟṟuṟai

iṟaivaṉatu aḷapparuṅ karuṇaiyaip pēriṉpa veḷḷamākak kaṇṭaṉar āṉṟōr. “civapōkam eṉṉum pēriṉpa veḷḷam poṅkit tatumpip pūraṇamāy, ēkavuruvāyk kiṭakkutaiyō eṉṟu parintu pāṭiṉār tava neṟiyil talainiṉṟa tāyumāṉavar. veḷḷam poṅkip poḻintu cellum kaṅkai, kāviri mutaliya āṟukaḷil tuṟaiyaṟintu iṟaṅki nīrait tuyttal pōṉṟu, cāṉṟōr kaṇṭa tuṟaikaḷiṉ vāyilāka āṇṭavaṉ aruḷaip peṟalākum eṉṉum karuttāl ālayaṅkaḷait tuṟaikaḷ eṉṟu mēlōr kuṟittaṉar pōlum! avaṟṟuḷ cila tuṟaikaḷ pāṭal peṟṟaṉavākum. paṇṭu eḻuvar tavattuṟaiyāy viḷaṅkiya lālkuṭiyiṉ taṉmaiyaiyum, māṇikkavācakarkku īcaṉ iṉṉaruḷ curanta tirupperun tuṟaiyiṉ cemmaiyaiyum iṉṉōraṉṉa piṟa tuṟaikaḷaiyum muṉṉarē kaṇṭōm. iṉic cācaṉaṅkaḷilum tiruppācuraṅkaḷilum talap peyarōṭu iṇaittuk kūṟappaṭum tuṟaikaḷaik kāṇpōm.

tiruveṇṇey nallūr aruṭṭuṟai

peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa tiruveṇṇey nallūril īcaṉ kōyil koṇṭaruḷum iṭam aruṭṭuṟai eṉappaṭum. tēvāram pāṭiya mūvaruḷ oruvarākiya cuntaramūrttiyai āṭkoṇṭa tuṟai av varuṭṭuṟaiyēyākum. itaṉai avar tēvārattāl aṟiyalām. “pittā piṟaicūṭi” eṉṟu avar eṭutta tiruppatikattil “peṇṇait teṉpāl veṇṇey nallūr aruṭṭuṟaiyuḷ attā" eṉṟu pāṭum pāṉmaiyāl āṇṭavaṉ uṟaiviṭam aruṭṭuṟai eṉṟum pōṟṟappaṭukiṉṟatu.17

tirunelvāyil arattuṟai

tiruppeṇṇākaṭattukku aṇmaiyil nivānatiyiṉ karaiyil uḷḷatu nelvāyil

eṉṉum pati. atu mūvar tēvāramum peṟṟatu. arattuṟaiyeṉpatu aṅkamainta tiruk kōyiliṉ peyar.

“kanta māmalar untik

⁠kaṭumpuṉal nivāmalku karaimēl

antaṇ cōlai nelvāyil

⁠arattuṟai aṭikaḷtam aruḷē’





eṉṉum tēvārattāl arattuṟaiyiṉ cemmai viḷaṅkum. ippoḻutu nelvāyilum arattuṟaiyum taṉittaṉi ūrkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nelvāyil eṉṟa paḻam peyar neyvācal eṉavum, tiru arattuṟai eṉpatu tiruvaṭattuṟai eṉavum maruvi vaḻaṅkum.18 aṉpil ālantuṟai

īcaṉaruḷaip peṟutaṟkuriya tuṟaikaḷuḷ ālantuṟai cālac ciṟantateṉṟu terikiṉṟatu. ālamar kaṭavuḷākiya civaperumāṉaip pala ālantuṟaiyil vaḻipaṭṭa muṟai, tiruppācuraṅkaḷālum cācaṉaṅkaḷālum viḷaṅkum. ōr ālantuṟai aṉpil eṉṟa ūril amaintiruntatu. ataṉai aṉpilālantuṟai eṉṟē tēvāram pāṭiṟṟu.

puḷḷa maṅkai ālantuṟai

iṉṉum, kāvirik karaiyil amainta puḷḷa maṅkai eṉṉum patiyil īcaṉ kōyil koṇṭa iṭamum ōr ālantuṟaiyākum.

“pulaṉkaḷ tamaiveṉ ṟārpukaḻ

⁠avarvāḻ puḷamaṅkai

alaṅkal malicaṭai yāṉiṭam

⁠ālan tuṟaiyatuvē”





eṉṉum tēvārap pācuram itaṉait terivikkiṉṟatu.

antuva nallūr ālantuṟai

kāviriyiṉ vaṭakaraiyil amaintatu puḷḷa maṅkai ālantuṟai. an natiyil teṉkaraiyilum ōr ālantuṟai uṇṭeṉpatu tiruttoṇṭar purāṇattāl aṟiyappaṭum. kāviriyāṟṟiṉ teṉ karaiyil amainta tirukkōyilkaḷai vaḻipaṭap pōnta tiruñāṉa campantar tiruvālantuṟai mutalāya talaṅkaḷai vaṇaṅkiṉār eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār.19 eṉavē, avar kuṟitta ālantuṟai tiruccirāppaḷḷikku mēṟkē ēḻu mail aḷavil kāviriyiṉ teṉ karaiyil amainta antuvanallūr eṉṟa ūril uḷḷa ālayamē ātal vēṇṭum. ikkālattil anta nallūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟa antuvanallūril ālantuṟai yeṉṉum paḻamaiyāṉa ālayam uṇṭeṉṟu cācaṉam kūṟum.20 akkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa īcaṉ vaṭatīrtta nātar eṉṟu piṟkālak kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkappaṭutalum itaṉai valiyuṟuttuvatākum. vaṭatīrttam eṉpatu ālantuṟaiyaik kuṟikkum vaṭacol.

tiruppaḻuvūr ālantuṟai

tiruvaiyāṟṟukku vaṭakkē pattu mail tūrattil uṭaiyār pāḷaiya vaṭṭattil tiruppaḻuvūr eṉṉum paḻampati yoṉṟu uḷḷatu. atu tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟatākum. aṅku ālamarac cōlaiyil āṇṭavaṉ kōyil koṇṭamaiyāl ālantuṟai yeṉpatu ataṉ peyarāyiṟṟu.21 ālantuṟaiyil amarntaruḷum īcaṉai in nāḷil vaṭa mūlanātar eṉpar. piṟkālattil paḻuvūr, kīḻappaḻuvūr eṉavum, mēlap paḻuvūr eṉavum iraṇṭākap pirintatu. pāṭal peṟṟa paḻuvūr kīḻap paḻuvūr ākum.

ēmappērur ālantuṟai

teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa ēmappērūr eṉṉum vaipput talattil viḷaṅkum ālayattiṉ peyarum ālantuṟai eṉpatākum.22 tiruvālantuṟaiyuṭaiya perumāṉukku mūṉṟu kāla vaḻipāṭu nāḷtōṟum muṟaiyāka naṭaipeṟum vaṇṇam nalavūr vācikaḷ nalkiya nivantam kalveṭṭiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu.23 anapāyaṉ eṉṉum virutup peyar tāṅkiya iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ anapāya nallūr eṉṟa ūrai uṇṭākki, ataṉai ālantuṟai yuṭaiyārukku aḷittāṉ.

iṭaiyāṟu marutantuṟai

peṇṇaiyāṟṟiṉ arukēyuḷḷa patikaḷuḷ oṉṟu iṭaiyāṟu. aṅku īcaṉ kōyilkoṇṭa iṭam marutantuṟai eṉṟu cācaṉam aṟivikkiṉṟatu. ‘peṇṇait teṇṇīā, ēṟṟumūr eyta māṉiṭaiyā ṟiṭai marutē’ eṉṟu cuntarar tēvārattil amaintatum it tuṟaiyē. teṉṉārkkāṭṭut tirukkōyilūr vaṭṭattil ippoḻutu iṭaiyār eṉa vaḻaṅkum ūrē marutan tuṟaiyaiyuṭaiya iṭaiyāṟākum.24

kurakkuttuṟai

tirucci nāṭṭaic cērnta mucirikku mēṟkē āṟu mail tūrattil kuraṅkunātaṉ kōyil oṉṟu uṇṭu. akkōyilaiyuṭaiya ūr makēntira maṅkalam eṉṟum atu vaṭakarai maḻanāṭṭup piramatēyam eṉṟum kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.25 paḻamaiyāṉa kuraṅkunātaṉ kōyil kurakkuttuṟai yeṉṟu peyar peṟṟiruntatu. kaṭṭumāṉattil atu kāñcik kayilāca nātar kōyilai ottirukkiṉṟatu.26 ippoḻutu akkōyiluḷḷa ūr srīnivāca nallūr eṉa vaḻaṅkum.27

in nāḷil nellai nāṭṭil ampācamuttiram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟa ūr ātiyil iḷaṅkōkkuṭi eṉṉum peyar vāyntu viḷaṅkiṟṟu. cālaittuṟai eṉpatu tiruccālaittuṟai

aṅkuḷḷa tirukkōyiliṉ peyar. avvūril amainta civālayam tiruppōttuṭaiyār kōvil eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. aḵtu iṉṟu ericcāvuṭaiyār kōvil eṉa vaḻaṅkuvatākum.28

cenneṟi

tuṟai yeṉpatu kōviṟ peyarāka vaḻaṅkutal pōṉṟu neṟi yeṉṟu peyar peṟṟa civālayaṅkaḷum cila uṇṭu. tiruccēṟaip patiyil amainta kōyil cenneṟi yeṉṟu peyar peṟṟatu.29 ataṉaic cenneṟi yuṭaiyār kōyil eṉa vaḻaṅkalāyiṉar. atu nāḷaṭaivil uṭaiyār kōyil āyiṟṟu.

nīḷneṟi

taṇṭalai yeṉpatu oru pāṭal peṟṟa talam. aṅkuḷḷa ālayam nīṇeṟi eṉṟu tēvārattiṟ pōṟṟappaṭukiṉṟatu. mīḷā neṟiyākiya neṭu neṟi kāṭṭum iṟaivaṉ amarntaruḷum ālayam (nīṇeṟi) nīḷneṟi eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum!

araneṟi

tiruvārūril amainta tiruk kōyilkaḷuḷ oṉṟu araneṟi yeṉṉum peyar peṟṟu viḷaṅkiṟṟu.

“aruntavaṉai araneṟiyil appaṉ taṉṉai

aṭaintaṭiyēṉ aruviṉainōy aṟutta vāṟē”





eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar. tavaneṟi

teṉṉārkkāṭṭuk kaṭalūr vaṭṭattil tiruttaḷūr eṉa vaḻaṅkum tiruttuṟaiyūril uḷḷa civālayattiṉ peyar tavaneṟi eṉpatu cācaṉattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.30





aṭik kuṟippu



1. parāy eṉpatu Paper tree eṉṟu āṅkilattil vaḻaṅkappeṟum.

2. tiruñāṉa campantar purāṇam, 347.

3. irākavayyaṅkār ārāyccit tokuti, u 287.

4. nallakkuṭi yeṉpatu innāḷil nallattukkuṭi eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

5.⁠“immaiyē tarum cōṟum kūṟaiyum

ēttalām iṭar kaḷaiyalām ammaiyē civalōka māḷvataṟku

yātum aiyuṟa villaiyē”

- eṉṟa cuntarar tēvārattil cōṟu eṉṉum col āḷappaṭṭuḷḷatu. 6. M. E. R. , 1931-32.

7. putukkōṭṭai nāṭṭil peruntuṟai eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟuṇṭu. aṅkuḷḷa paḻutuṟṟa civālayattiṟ kaṇṭa cācaṉaṅkaḷāl avvūr paḻaiya kāṉa nāṭṭaic cērnta teṉpatu pulaṉākiṉṟatu. peruntuṟai eṉṟa peyar ātiyil attiruk kōyilukku amaintu, piṟaku ūriṉ peyarā yiruttal kūṭum. 404 of 1906.

8. it talattai vaṇaṅkiya vāli, arakkar vēntaṉākiya irāvaṇaṉai veṉṟuyarnta kiṣkintai yaracaṉē eṉpatu.

“nīlamāmaṇi niṟattarakkaṉai irupatu karattōṭolka

vāliṉāṟ kaṭṭiya vāliyār vaḻipaṭa maṉṉukōyil”





eṉṉum tiruñāṉa campantar vākkāl teḷivākum.

-vaṭakuraṅkāṭu tuṟaippatikam.

9. 32 of 1913.

10. mayilāṭutuṟai. mayūrapuramāki, mayūravaramāki, māyavaramākiya ceyti piṉṉark kūṟappaṭum.

11. kāṭavarkōṉ tiruveṇpāvil, “kaḻuku kaḻittuṇṭalai yāmuṉ kāviriyiṉ teṉpāl kuḻittaṇṭalai yāṉaik kūṟu" eṉṟu kaṭampantuṟaiyaip pāṭiyuḷḷār.

12. it talattaik kuṟittuk 'kaṭampūr kōyil ulā’ eṉṉum pirapantam oṉṟu uṇṭu.

13. M. E. R., 1925.

14. itu tirucci nāṭṭup perampalūr (perumpuliyūr) vaṭṭattil uḷḷatu.

15. 316 of 1903 īcāṉa maṅkalattut tiruccentuṟaiyil mutaṟ parāntaka cōḻaṉ makaṉākiya arikula kēcariyiṉ maṉaiyāḷ, teṉṉavaṉ iḷaṅkō vēḷāriṉ tirumakaḷ eṭuppitta kaṟṟaḷiyaik kuṟippatu ic cācaṉam. S. I. I. Vol III, ai. 228.

16. 568 of 1908; 575 of 1908.

17. tañcai nāṭṭut tiruttuṟaippūṇṭiyum kōyilaṭiyākap piṟanta ūrppeyarākat terikiṉṟatu. tiruttuṟaiyeṉṟa ālayattaiyuṭaiya pūṇṭi tiruttuṟaippūṇṭiyāyiṟṟu pōlum; 477 of 1912 ivvāṟaṉṟit tiruttaruppūṇṭi yeṉṉum peyarē tiruttuṟaippūṇṭiyeṉat tirintatu eṉṟu koḷvārum uḷā.

18. 210 of 1929.

19. tiruñāṉa campantar purāṇam, 342

20. I. M. P., Trichinopoly,371,374. 21. paḻumaram eṉṉum col ālamaram eṉṟu poruḷ paṭutalāl, paḻuvūr eṉpatu ālamaramuṭaiya ūraik kuṟittatu pōlum! vaṭamūlanātaṉ eṉṉum col ālantuṟai iṟaivaṉ eṉṟu poruḷpaṭum.

22. 533 of 1921.

23. 513 of 1921.

24, 276 of 1928.

25. 594 of 1904.

26. Trichinopoly Gazetteer, Vol. I. p. 289.

27. tirucci nāṭṭu muciri vaṭṭattil uḷḷatu.

28. pōttu eṉpatu erutu. eṉavē, pōttuṭaiyār erutuvācaṉa muṭaiya īcaṉ. eruttāvuṭaiyār eṉṟu appeyar moḻipeyarkkappaṭṭu, ericcāvuṭaiyārāl citaintateṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.

29. kāñcipurattil amainta pāṭalpeṟṟa kōvil oṉṟu ‘kacci neṟik kāraikkāṭu' eṉṉum peyaruṭaiyatu. ataṉaip pāṭiya tiruñāṉa campantar pācurantōṟum 'neṟik kāraik kāṭṭārē' eṉṟu pōṟṟum pāṉmaiyaik karutum poḻutu neṟiyeṉpatu ālayattiṉ peyarāka iruttal kūṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu. kāñciyil amainta neṟiyātaliṉ kaccineṟi eṉappaṭṭatu pōlum! ippoḻutu kāraikkāṭu tirukkālikkāṭu eṉṟum, tirukkōvil tirukkālīsvaraṉ kōyil eṉṟum vaḻaṅkum.

3O. M. E. R., 1924-25. ﻿aṭṭāṉamum ampalamum



tuṟaiyum neṟiyum kōyiṟ peyarkaḷāka amaintavāṟē aṭṭāṉam, ampalam eṉṉum ālayap peyarkaḷum uṇṭu.

vīraṭṭāṉam

tamiḻ nāṭṭil vīraṭṭāṉam eṉṟu vitanturaikkappaṭum civap patikaḷ eṭṭu eṉpar. “aṭṭāṉam eṉṟōtiya nāliraṇṭum” eṉṟu tiruñāṉa campantar avaṟṟaik kuṟittup pōntār. keṭila natiyiṉ karaiyil amainta atikai vīraṭṭāṉam mutalāka viṟkuṭi vīraṭṭāṉam īṟāka uḷḷa eṭṭut talaṅkaḷiṉ cīmai, tiruppācuraṅkaḷālum cila cācaṉaṅkaḷālum iṉitu viḷaṅkum. civaperumāṉatu vīram viḷaṅkiya talam vīraṭṭāṉamākum.1

tiru atikai vīraṭṭam

teṉ ārkkāṭṭup patikaḷuḷ cālac ciṟanta perumai vāyntatu tiruvatikai eṉpar. cūlai nōyuṟṟa tirunāvukkaracar appiṇi tīrumāṟu urukkamākap pāṭṭicaitta perumaiyum appatikkē uriyatu.

“āṟṟēṉ aṭiyēṉ atikaik keṭila

vīraṭṭāṉat tuṟaiyam māṉē”





eṉpatu avar pāṭṭu. keṭila natik karaiyil atikaiyeṉṉum ūril vīraṭṭāṉak kōyiluḷ amarnta iṟaivaṉai ivvaṇṇam uḷḷamurukip pāṭiṉār tirunāvukkaracar. tiripuraṅkaḷil amaintu tīṅkiḻaitta tīyōrai iṟaivaṉ cuṭṭerittamaiyāl avviṭam vīraṭṭāṉam eṉṟu peyar peṟṟa teṉpar. “oṉṉār puraṅkaḷ ceṟṟavar vāḻum tiruvatikaippati” eṉṟu cēkkiḻār kūṟumāṟṟāl iv vaitikam viḷaṅkuvatākum.

keṭila natit tuṟaiyil amainta av vīraṭṭāṉat tiṟaivaṉaik keṭilavāṇar eṉṟum, keṭilap puṉaluṭaiyār eṉṟum tirunāvukkaracar pāṭi yaruḷiṉār. iṅṅaṉam keṭila natiyuṭaiya perumāṉāy viḷaṅkiya īcaṉai,

“aṟitaṟ kariyacīr ammāṉ taṉṉai

⁠atiyaraiya maṅkai amarntāṉ taṉṉai

eṟikeṭilat tāṉai iṟaivaṉ taṉṉai

⁠ēḻaiyēṉ nāṉpaṇ ṭikaḻnta vāṟē”





eṉṟu avar iraṅkip pāṭiṉār. ippāṭṭil kāṇum atiyaraiya maṅkaiyē atikai yeṉak kuṟuki vaḻaṅkalāyiṟṟu.

tirukkōvalūr-vīraṭṭam

maṟṟoru vīraṭṭāṉam tirukkōvalūr ākum. atu peṇṇai yāṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷatu. muṉṉāḷil cēti nāṭeṉṟum, malāṭeṉṟum peyar peṟṟirunta nāṭṭiṉ talainakaramākat tiruk kōvalūr viḷaṅkiṟṟu.2 piṉṉāḷil avvūr mēluār eṉṟum, kīḻur eṉṟum pirivuṟṟatu. mēluārē tirukkōyilūr eṉa iṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu.3 tēvārap pāmālai peṟṟa vīraṭṭāṉam kīḻuril uḷḷatu. kuṟukkai- viraṭṭam

māyavarattiṟku vaṭamēṟkē aintu mail aḷavil uḷḷa kuṟukkaiyiluḷḷa tirukkōyilum vīraṭṭāṉam eṉṟu tirunāvukkaracar tēvāram kuṟikkiṉṟatu. kaṇṇappar mutaliya aṭiyārkku aruḷpurinta āṇṭavaṉatu peruṅkaruṇaiyaik kuṟukkaiyil niṉaintu pōṟṟukiṉṟār nāvaracar.

“niṟaikaṭal maṇṇum viṇṇum

⁠nīṇṭa vāṉulakum ellām

kuṟaivaṟak koṭuppar pōlum

⁠kuṟukkai vīraṭṭa ṉārē’





eṉṉum tiruppācurattāl arantai keṭuttu varantarum iṟaivaṉ perumai iṉitu viḷaṅkuvatākum. īcaṉmītu malarkkaṇai toṭutta maṉmataṉ avar kaṇṇaḻalāṟ kāyntiṭak kaṇṭatu kuṟukkai vīraṭṭam eṉpar.

tirukkaṭavūr- viraṭṭam

mācaṟṟa pūcai purinta mārkkaṇṭaṉukkākak kālaṉaik kālāl utaitta īcaṉatu peruṅkaruṇait tiṟam tēvārattil pācuraṅkaḷiṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟatu. tirukkaṭavūril amainta vīraṭṭāṉam av vaitikattaik kāṭṭuvatākum.

“māliṉait tavira niṉṟa .

⁠mārkkaṇṭark kāka aṉṟu

kālaṉai utaippar pōlum

⁠kaṭavūr vīraṭṭa ṉārē"





eṉṟu tirunāvukkaracar avvūraip pāṭiyuḷḷār. kaṭavūr vīraṭṭāṉattu iṟaivaṉaik kālakāla tēvar eṉṟu kalveṭṭuk kuṟikkiṉṟatu.4 tirukkaṇṭiyūr - vīraṭṭam

tiruvaiyāṟṟukkut teṉpāl uḷḷa tirukkaṇṭiyūril amainta kōyilum vīraṭṭāṉamākum. piramatēvaṉatu cerukkai aḻikkak karutiya civaperumāṉ. avaṉ ciraṅkaḷil oṉṟaiyaṟuttiṭṭa ceytiyai ip patiyōṭu poruttit tēvāram pōṟṟukiṉṟatu. ac ceyalai “ūrōṭu nāṭaṟiyum” eṉṟu aruḷiṉār tirunāvukkaracar.5

tiruppaṟiyalūr- vīraṭṭam

in nāḷil paracalūr eṉa vaḻaṅkum tiruppaṟiyaluril amainta vīraṭṭāṉattait tiru ñāṉa campantar pāṭiyuḷḷār.

“tiraiyār puṉalcūḻ tiruppaṟiya lūril viraiyār malarccōlai vīraṭṭat tāṉē”

eṉpatu avar tēvāram. tarukkuṟṟa takkaṉ talaiyaṟu paṭṭa iṭam tiruppaṟiyalūr eṉpar.

vaḻuvūr-vīraṭṭam

māyavarattukkut teṟkē nāṉku mail aḷavil uḷḷatu vaḻuvūr vīraṭṭāṉam. atu cayaṅkoṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭil tiruvaḻuntur nāṭṭaic cērnta teṉṟu cācaṉam kūṟum.6 iraṇṭām irācarācaṉ mutalāya iṭaikkālac cōḻa maṉṉar av vīraṭṭāṉattai ātaritta pāṉmai kalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu.7

tañcai nāṭṭu naṉṉila vaṭṭattiluḷḷa viṟkuṭiyil amainta kōyilum vīraṭṭāṉam eṉṟu tēvāram kūṟukiṉṟatu. “viṭaiya tēṟum emmāṉ amarntu iṉituṟai viṟkuṭi vīraṭṭam” eṉṟu tiruñāṉa campantar ataṉaip pōṟṟiṉār. calantaraṉ eṉṉum acuraṉai īcaṉ caṅkāram ceyta iṭam av vīraṭṭam eṉpar.

ārur-mūlaṭṭāṉam

tiruvārūr paḻamaiyum perumaiyum vāynta pala tirukkōyilkaḷaiyuṭaiyatu.avaṟṟuḷḷē talai ciṟantatu pūṅkōyil eṉṉum pukaḻ peṟṟa mūlaṭṭāṉa mākum. aṅkup paḻaṅkālattil puṟṟilē īcaṉ veḷippaṭṭamaiyāl puṟṟiṭaṅ koṇṭār eṉṟum, vaṉmīkanātar eṉṟum avar vaḻaṅkap peṟuvar.

“iruṅkaṉaka matilārūr mūlaṭṭāṉat

teḻuntaruḷi yiruntāṉai"



eṉṟa tirunāvukkaracar pācurattil mūlaṭṭāṉam kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.

poṉṉampalam

tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷuḷ talai ciṟantu viḷaṅkuvatu tillaic ciṟṟampalam ākum. “aṉṉam pālikkum tillaic ciṟṟampalam” eṉṟu tēvāram pāṭiṟṟu. aṅku āṉanta naṭaṉam puriyum iṟaivaṉai ampalavāṇaṉ eṉpar. ciṟṟam palattiṉ cīrmaiyaṟinta tamiḻ maṉṉar ataṉaip poṉṉampalam ākkiṉar. ākavē, kaṉakacapai eṉṟa vaṭamoḻip peyarum ataṟku amaintatu.9

veḷḷiyampalam

maturai yampatiyil ālavāy eṉṉum tirukkōyilil ōr ampalam uṇṭu. atu veḷḷiyampalam eṉappaṭum. ampalavāṇarkku avvampalamum uriyateṉpar.

“atirāc ciṟappiṉ maturai mūturk

koṉṟaiyañ caṭaimuṭi maṉṟap potiyilil veḷḷi yampalattu naḷḷiruṭ kiṭantēṉ”



eṉṟu cilappatikārap patikam ataṉaik kuṟikkiṉṟatu. - poṉṉampalam, veḷḷiyampalam ākiya iraṇṭum tamiḻ nāṭṭup pañca capaikaḷuḷ ciṟantaṉavākap pārāṭṭap peṟum.10

aṭik kuṟippu



1.vīrastāṉamē vīraṭṭāṉam eṉpar. avaṟṟait tokuttuk kūṟukiṉṟatu oru pāṭṭu.

“pūmaṉ tirukkaṇṭi antakaṉ kōval puram atikai

māmaṉ paṟiyal cayantāṉ viṟkuṭi māvaḻuvūr karmaṉ kuṟukkai namaṉkaṭavūr intak kāciṉikkuḷ

tēmaṉṉu koṉṟaic caṭaiyāṉ porutiṭṭa cēvakamē”



2.tirut toṇṭarkaḷuḷ oruvarākiya meyp poruḷ nāyaṉār tirukkōvalūril iruntu aracāṇṭa kuṟunila maṉṉar eṉpatu tiruttoṇṭar purāṇattāl aṟiyappaṭum.

“cētinaṉ ṉāṭṭiṉ nīṭu tirukkōva luriṉ maṉṉi mātoru pākar aṉpiṉ vaḻivarum malāṭar kōmāṉ”



eṉṟu avar kuṟikkappaṭukiṉṟār. malaiyamāṉ nāṭu malāṭeṉṟum, an nāṭṭiṉar malāṭar eṉṟum,avartam maṉṉar meypporuḷ nāyaṉār eṉṟum kūṟuvar. (tiruttoṇṭar purāṇa vurai, pa.578.) 3.ippākattil āḻvārkaḷ mūvarāl maṅkaḷā cācaṉam ceyyappeṟṟa iṭaikkaḻi eṉṉum perumāḷ kōyil irukkiṉṟatu.

4.22 of 1906.

5.“paṇṭaṅ kaṟuttator kaiyuṭaiyāṉ

paṭaittāṉ talaiyai

uṇṭaṅ kaṟuttatum ūroṭu -

nāṭavai tāṉaṟiyum” - tirukkaṇṭiyūrp patikam,3



6.418 of 1912. w

7.419 of 1912, 423 of 1912. -

8.'aṭṭāṉam' eṉṟu otiya eṭṭup patikaḷaiyum oru tiruppācurattilē kuṟittaruḷiya tirunāvukkaracar viṟkuṭi vīraṭṭattai viṭuttuk kōttiṭṭaikkuṭi vīraṭṭattaik kūṟukiṟār. kōttiṭṭai pāṭal peṟṟa talavaricaiyiṟ kāṇap paṭāmaiyāl atu vaipput talamākak karutappaṭukiṉṟatu. aṭṭāṉam eṭṭukkumēl illai eṉpatu aṭṭāṉa meṉṟōtiya nāliraṇṭum” eṉṟa tiruñāṉa campantar vākkāl teḷivākum. eṉavē, tirunāvukkaracar aṭṭāṉat tiruppācurattiṟ kuṟitta kōttiṭṭaikkuṭi viṟkuṭitāṉō eṉpatu ārāytaṟ kuriyatu.

9.malaiyāḷattilum ampalam eṉpatu kōyilaik kuṟikkum. ampalap puḻai mutaliya ūrp peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum.

10.ēṉaiya capaikaḷ: tirunelvēliyil tāmiracapai, tirukkuṟṟālattil cittiracapai, tiruvālaṅkāṭṭil irattiṉa capai, ﻿ māṭamum mayāṉamum



tūṅkāṉaimāṭam

māṭam eṉṉum peyar amainta iraṇṭu tirukkōyilkaḷ tēvārattiṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.avaṟṟuḷ oṉṟu kaṭantaiyeṉṉum peṇṇākaṭattil uḷḷa tūṅkāṉai māṭam,

“kaṭantait taṭaṅ kōyil cēr

tūṅkāṉai māṭam toḻumiṉkaṉē”



eṉṟu tēvāram ammāṭattaip pōṟṟukiṉṟatu.

tāṉtōṉṟimāṭam

iṉṉum,ākkūril uḷḷa cuyampu vaṭivāṉa īcaṉ tirukkōvil tāṉtōṉṟi māṭam eṉṉum peyar peṟṟatu.muṉṉāḷil aṟattāl mēmpaṭṭirunta ūrkaḷil ākkūrum oṉṟeṉpar.aṅkuc ciṟappuṟṟu vāḻnta vēḷāḷariṉ vaḷḷaṉmaiyait tēvārat tiruppāṭṭil amaittup pukaḻntār tiruñāṉacampantar.

“vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāl mikkirukkum

tāḷāḷar ākkūril tāṉtōṉṟi māṭamē”



eṉpatu avar vākku.aṅkuḷḷa māṭakkōyilil, iyaṟkaiyuruvāka īcaṉ viḷaṅkutalāl, tāṉ tōṉṟi māṭam eṉpatu tirukkōyiliṉ peyarāyiṟṟu.1

nālūr-mayāṉam

mayāṉam cuṭukāṭum īcaṉatu kōyilākum. “kōyil cuṭukāṭu, kolpulittōl nallāṭai” eṉṟu pāṭiṉār māṇikkavācakar. “kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūci, eṉa tuḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ” eṉṟu īcaṉ mēṉiyil viḷaṅkum veṇṇiṟṟiṉ perumaiyai viḷakkiṉār tiruñāṉa campantar. it takaiya cīrmai vāynta mayāṉaṅkaḷil mūṉṟu tēvārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai nālūr mayāṉam, kaṭavūr mayāṉam, kacci mayāṉam eṉpaṉa.

“nallār toḻutēttum nālūr mayāṉattaic collā tavarellām cellātār toṉṉeṟikkē”



eṉṟu tēvāram kūṟumāṟṟāl nālūr mayāṉattiṉ perumai naṉku viḷaṅkum. am mayāṉam ippoḻutu tirunālūr eṉaṉum ūrukaku oru maila turattil uḷḷatu; tirumeyññāṉam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

tirukkaṭavūr-mayāṉam

tirukkaṭavūr mayāṉam mūvar tēvāramum peṟṟatu. aṅkamarnta iṟaivaṉ tirunāmam perumāṉaṭikaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.

“kariya miṭaṟum uṭaiyār kaṭavūr

mayāṉam amarntār

periya viṭaimēl varuvār avarem

perumāṉ aṭikaḷē”



eṉṟu pāṭiṉār tiruñāṉa campantar.2 am mayāṉam tirukkaṭaiyūr eṉa vaḻaṅkum ūrukkuk kiḻakkē oru mail tūrattil uḷḷatu. tirumayāṉam eṉpatu ataṉ peyar.

kacci-mayāṉam

kāñci mānakaril amainta civālayaṅkaḷuḷ kacci mayāṉamum oṉṟeṉpatu, “maippaṭinta kaṇṇāḷum tāṉum kacci mayāṉattāṉ eṉṉum tirunāvukkaracar tiruppācurattāl viḷaṅkum. koṭumai purinta paṇṭācuraṉ eṉpavaṉaik kacci-mayāṉam kāñcipurattil vēḷvit tiyil iṭṭu īcaṉ oḻittār eṉṟum, aṉṟu mutal avviṭam eṉṟu peyar peṟṟa teṉṟum kāñcip purāṇam kūṟukiṉṟatu.3

“aṇṇutaṟ kariya aṉṟu toṭṭiliṅka mākip puṇṇiya mayāṉa liṅkam eṉappeyar polivuṟ ṟaṉṟē”



eṉṟa pāṭṭu kacci mayāṉattiṉ varalāṟṟaik kāṭṭuvatākum.

aṭik kuṟippu



1.tāṉtōṉṟi eṉpatu tamiḻccol; cuyampu eṉpatu vaṭacol.

2.“tirumāl piramaṉ intiraṟkum

tēvar nākar tāṉavarkkum

perumāṉ kaṭavūr mayāṉattup

periya perumāḷ aṭikaḷē -cuntarar tēvāram



3.kāñcip purāṇam: kacci mayāṉap paṭalam, 19. ﻿ talamum kōvilum





karuvūr-āṉilai

paḻaṅkālattil tamiḻnāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu karuvūr ākum. ataṉ perumaiyaic caṅka nūlkaḷum camaya nūlkaḷum eṭutturaikkiṉṟaṉa.'tirumā viyaṉakark karuvūr' eṉṟu, akanāṉūṟum,“toṉ ṉeṭuṅ karuvūr"- eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇamum kūṟutalāl ataṉ ceḻumaiyum paḻamaiyum naṉku pulaṉākum. āṉporunai eṉṉum āmpirāvati yāṟṟiṉ vaṭakaraiyil amainta karuvūr paṇṭaic cōḻa maṉṉar muṭi puṉaintu koṇṭa pañca nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu eṉpar. aṅkuḷḷa civālayam āṉilai eṉṉum peyaruṭaiyatu.1 “araṉār vāḻvatu āṉilai yeṉṉum kōyil” eṉpatu cēkkiḻār tiruvākku.akkōyilukkup pacupatīccaram eṉṟa vaṭamoḻip peyarum uṇṭu.

karuviḻi-koṭṭiṭṭai

piṟappum iṟappum aṟṟavaṉ īcaṉ eṉṟu caiva camayam kūṟum.anta muṟai paṟṟiyē iḷaṅkōvaṭi kaḷum “piṟavā yākkaip periyōṉ” eṉṟu cilappatikārattil civaperumāṉaik kuṟittup pōntār. piṟappaṟṟa taṉmaiyaik karuvili eṉṉum col uṇarttuva tākum.atuvē oru pāṭal peṟṟa talattiṉ peyarākavum vaḻaṅku kiṉṟatu. tañcai nāṭṭu naṉṉila vaṭṭattil karuvili eṉṉum ūr uḷḷatu. paramaṉ peyarē pakutikku amaintatu pōlum! aṅku īcaṉ kōyil koṇṭa iṭam koṭṭiṭṭai eṉṟu tēvāram kūṟum.2 akkōyiṟ peyar cācaṉaṅkaḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu.3 innāḷil avvūrp peyar karuvēli eṉa maruviyuḷḷatu.

kurukāvūr-veḷḷaṭai

cōḻa nāṭṭil cōlaiyum kurukāvūr- vayalum cūḻnta kurukāvūril īcaṉ veḷḷaṭai kōyil koṇṭa iṭam veḷḷaṭai eṉṟu peyar peṟṟatu.4

"vaḷaṅkaṉi poḻilmalku

vayalaṇin taḻakāy

viḷaṅkoḷi kurukāvūr

veḷḷaṭai yuṟaivāṉai”



eṉṟu pāṭiṉār cuntār.

tiruāṉaikkā-veṇnāval

tiruccirāppaḷḷikku arukēyuḷḷa tiruāṉaikkā eṉṉum civastalam paṇṭaic cōḻa maṉṉarāl peritum koṇṭāṭappaṭṭa teṉpar. īcaṉārkkup pala māṭakkōyil kaṭṭi makiḻnta kōcceṅkaṭ cōḻaṉ civaṉaruḷ peṟṟa iṭam tiru āṉaikkāvē yākum.5 kāvirikkaraiyil amainta āṉaik kāvil veṇṇāval marattil viḷaṅkiya taṉmaiyaiyum, cōḻa maṉṉaṉukku aruḷ purinta cemmaiyaiyum tiruñāṉa campantar pāṭiyuḷḷār.

“ceṅkaṭ peyar koṇṭavaṉ cempiyarkōṉ

aṅkaṭ karuṇai peritā yavaṉē

veṅkaṇ viṭaiyāyem veṇāvaluḷāy



eṉṟa tēvārattāl veṇṇāvalē īcaṉ kōyil eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ik kōyil vaṭamoḻiyil jampukēcuram eṉappaṭum. cāttamaṅkai-ayavanti

ikkālattil ceyyātta maṅkaiyeṉa vaḻaṅkum. tiruccātta maṅkai tēvārap pāṭal peṟṟa paḻampati. aḻakiya cōlai cūḻnta appatiyiṉai “ārtaru cōlai cūḻtaru cāntai ayavanti” eṉṟu cēkkiḻār kuṟittaruḷiṉār. cāntai eṉpatu cātta maṅkaiyiṉ kuṟukkam. appatiyil amainta tirukkōyiliṉ peyar ayavantiyākum. “antaṇ poḻilpuṭaicūḻ ayōkanti” eṉṟu tirunāvukkaracar kuṟittup pōnta ālayam ituvē.

ayavantiyil amarntu aṭiyāratu arantai keṭuttaruḷum iṟaivaṉai,

“kaṟṟavar cāttamaṅkai nakar kaitoḻac ceytapāvam aṟṟavar nāḷum ētta ayavanti amarntavaṉē.”



eṉṟu tiruñāṉa campantar pāṭiyaruḷiṉār. eṉavē, ayavanti eṉpatu cāttamaṅkaiyil uḷḷa āṇṭavaṉ kōyil eṉpatu iṉitu aṟiyappaṭum.

karaiyūr-pāṇṭikkoṭumuṭi



koṅku nāṭṭaic cērnta tiruppāṇṭik koṭumuṭi pāṭal peṟṟatoru paḻampati. kāviriyāṟṟiṉ karaiyil iṉitamaintuḷḷa ip patiyai,

“parantiḻi kāvirip pāṅkarp

kāṇṭik koṭumuṭi yārē”



eṉṟu pāṭiṉār tiruñāṉa campantar. iṅṅaṉam īcaṉār amarntaruḷum pāṇṭik koṭumuṭi eṉṉum tirukkōyil kaṟaiyūr eṉṟa ūraic cērnta teṉpatu tēvārap pāṭṭāl viḷaṅkuvatākum. “kaṟṟavartoḻu tēttum cīrkkaṟai

yūril pāṇṭik koṭumuṭi

naṟṟavā uṉaināṉ maṟakkiṉum

collumnā namacci vāyavē”



eṉpatu cuntarar tēvāram.ikkālattil kaṟaiyūr eṉṉum peyar maṟaintu, koṭumuṭi eṉṟa kōyiṟ peyarē ūrukku amaintuviṭṭatu. eṉiṉum, iṟaivaṉ kaṟaiyūril uṟaikiṉṟāṉ eṉpatu,

“kaṟaiyūr karuppaṟiyal kaṉṟāp pūrum

kayilāya nātaṉaiyē kāṇa lāmē”



eṉṟa tirunāvukkaracar vākkāl teḷiyappaṭum.

tiruntutēvaṉkuṭi-arumaruntu

innāḷil vēppattūr eṉa vaḻaṅkum tiruntu tēvaṉ kuṭiyil amainta īcaṉ kōyil arumaruntu eṉṉum peyar peṟṟiruntatākat terikiṉṟatu. arumaruntuṭaiya āṇṭavaṉaip pāṭiṉār tiruñāṉa campantar.

“tirumaruvum poykai cūḻnta tēvaṉkuṭi arumaruntāvaṉa aṭikaḷ vēṭaṅkaḷē”



eṉṟu avar pāṭiyuḷḷa pāṉmaiyāl arumaruntu eṉpatu mutalil iṟaivaṉ tirunāmamāka amaintatu. piṉpu avar kōyil koṇṭa talattaik kuṟippatāyiṟṟeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. nallūr-perumaṇam

caiva ulakam talaikkoṇṭu pōṟṟum tirut toṇṭarākiya tiruñāṉa campantar iṟaivaṉatu cōtiyiṟ kalanta iṭam nallūrp perumaṇam eṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṉṟatu. nallūr eṉṉum ūril amaintuḷḷa civālayattiṉ peyar perumaṇam eṉpatākum.

“nātaṉai nallūrp perumaṇam mēviya vētaṉ tāḷtoḻa vīṭeḷi tāmē.”



eṉṟu tiruñāṉa campantar pāṭutalāl ivvuṇmai viḷaṅkum.perumaṇam eṉṉum ciṟanta tirukkōyilait taṉṉakattēyuṭaiya nallūr,perumaṉanallūr eṉṟum vaḻaṅka lāyiṟṟu.innāḷil appaḻam peyarkaḷ maṟaintu āccāpuram eṉṟu avvūr aḻaikkappaṭukiṉṟatu.

nākai-kārōṇam

kārōṇam eṉṉum peyar pūṇṭa tirukkōyil tamiḻnāṭṭil mūṉṟu uṇṭu.avaṟṟuḷ oṉṟu, cōḻanāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil amainta nāka paṭṭiṉattil uḷḷatu.tēvārattil atu kaṭal nākaik kārōṇam eṉṟu pōṟṟappaṭum.

“kaṟṟavar payilum nākaik kārōṇam karutiyēttap

peṟṟavar piṟantār maṟṟuppiṟantavar piṟantilārē”



eṉṟu tirunāvukkaracar ataṉ perumaiyai eṭuttu raittār.kāyārōkaṇam eṉṉum col kārōṇam eṉa maruviṟṟeṉpar.

kuṭantai-kārōṇam

kumpakōṇam eṉṉum kuṭamūkkil pāṭal peṟṟa kōyilkaḷuḷ oṉṟu kārōṇamākum. “teriya variya tēvar celvam

tikaḻum kuṭamūkkil

kariya kaṇṭar kāla kālar

kārōṇat tārē”



eṉṟu attirukkōyil tiruñāṉa campantarāl pāṭappeṟṟatu. kumpakōṇam makāmakak kuḷattiṉ vaṭakaraiyil kāci vicuvanātar kōyil eṉṉum peyar koṇṭu viḷaṅkum ālayamē paḻaiya kārōṇam eṉpar.

kāñci-kārōṇam

kāñci mānakaril amainta tirukkōyilkaḷuḷ oṉṟu kāyārōkaṇam. ayaṉum mālum antam vantuṟṟapōtu aṅkuḷḷa īcaṉiṭam oṭuṅkutalāl kāyārōkaṇap peyar ataṟku amaintateṉṟu kāñcip purāṇam kūṟum.6 “kāñcikku uyireṉac ciṟanta uttamat tirukkārōṇam” eṉṟu purāṇam kūṟumāṟṟāl ataṉ perumai iṉitu viḷaṅku vatākum.

aṭik kuṟippu



1.“kaṇṇuḷar karuvūruḷ āṉilai

aṇṇalār aṭiyārkku nallarē”



-tiruñāṉa campantar, tēvāram.





2.“kaṅkaicēr caṭaiyāṉtaṉ karuvilik

koṅku vārpoḻil koṭṭiṭṭai cērmiṉē



eṉap paṇittār tirunāvukkaracar.

3.224 of 1923.

4.veḷḷaṭai yeṉpatu veḷviṭaiyiṉ tiriyeṉṟu koḷvārum uḷar. 5.maṟṟoru cōḻamaṉṉaṉ kāviriyil nīrāṭumpoḻutu kaḻaṉṟu viḻunta maṇiyārattaic civārppaṇam ceytalum, atu tirumañcaṉak kuṭattiṟ pukuntu āṉaikkāvuṭaiyārkku aṇiyāyiṟ ṟeṉpar. itaṉai,

“tāra mākiya poṉṉit taṇtuṟai yāṭiviḻuntum

nīriṉ niṉṟaṭi pōṟṟi niṉmalā koḷḷeṉa. āraṅ koṇṭa emmāṉaik kāvuṭai ātiyai”



eṉṟa cuntarar tēvārattāl aṟiyalām.

6.“iruvarum oruṅkē iṟavaruṅ kālai

entaiyē oṭukki āṅkavartam

uruvam.mī tēṟṟik kōṭalāl kāyā

rōkaṇap peyarataṟ kuṟumāl”



-kāñcippurāṇam, kāyārōkaṇap paṭalam,6

. kōyilum vāyilum



māṭakkōyil

tamiḻakattil īcaṉārkkuriya kōyilkaḷ eṇṇiṟantaṉa.avaṟṟuḷ maṉṉarum muṉivarum eṭutta kōyilkaḷ palavākum. cōḻa nāṭṭai yāṇṭa ceṅkaṇāṉ eṉṉum kōmakaṉ “eṇ tōḷ īcaṟku eḻilmāṭam eḻupatu ceytāṉ” eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvār kūṟip pōntār. am maṉṉaṉ eṭutta tirukkōyilkaḷaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ tēvārattil uṇṭu. tañcai nāṭṭaic cērnta naṉṉilattil uḷḷa peruṅkōyil avaṉ ceytateṉṟu cuntarar terivikkiṉṟār.1

iṉṉum vaikal eṉṉum patiyiluḷḷa māṭak kōvil kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiyateṉpatu,

“vampiyal cōlaicūḻ vaikal mēṟṟicaic cempiyaṉ kōcceṅka ṇāṉcey kōyilē”



eṉṟa tiruñāṉa campantar vākkāl viḷaṅkum.

aricilāṟṟaṅ karaiyil amainta tiru ampar mānakaril, ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya kōyilil civaperumāṉ vīṟṟirunta cemmai,

“aricilam porupuṉal ampar mānakark kuricilceṅ kaṇṇavaṉ kōyil cērvarē”



eṉṉum tēvārattāl viḷaṅkukiṉṟatu.

tiru āṉaikkāvil veṇṇāval marattil veḷip paṭṭa īcaṉukku av vēntaṉ tirukkōyil eṭuttāṉ eṉṟu cēkkiḻār aruḷip pōntār.2 peruṅkōyil

īcaṉār vīṟṟirukkum peruṅkōyil eḻupatteṭṭu eṉṟu kaṇakkiṭṭār tirunāvukkaracar.

“perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum peruṅkōyil eḻupatiṉōṭu eṭṭum maṟṟum karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟ kōyil karuppaṟiyal poruppaṉaiya kokuṭik kōyil”



eṉṟu avar pāṭukiṉṟār. ippācurattiṟ kuṟikkappaṭṭa peruṅkōyil aṉaittum ik kālattiṟ kāṇappaṭāviṭiṉum tēvārattil avaṟṟaip paṟṟiya cila kuṟippuṇṭu.

innāḷil koṭavācal eṉa vaḻaṅkum kuṭavāyiṟ patiyil oru peruṅkōyil iruntatu. nākapaṭṭiṉattiṟku aṇmaiyiluḷḷa kīḻ vēḷuril amainta ālayamum peruṅkōyil eṉṟu pēcappaṭukiṉṟatu. aricilāṟṟiṉ teṉkaraiyil uḷḷa kalaya nallūr eṉṉum patiyil oru peruṅ kōyil uṇṭu. pūṅkamalap poykaiyiṉ iṭaiyē aḻakuṟa ilaṅkiya avvālayattaic cuntarar pāṭṭil eḻutik kāṭṭiyuḷḷār.

“taṇkamalap poykaipuṭai cūḻntaḻakār talattil

taṭaṅkoḷ peruṅkōyil taṉiltakka vakaiyālē”



eḻuntaruḷiya īcaṉai avar makiḻntu pōṟṟukiṉṟār.

talaiccaṅkāṭu eṉṉum patiyil piṟitoru peruṅ kōyil iruntateṉpatu,

“taṇṭalaiyā rtalaiyālaṅ kāṭṭi ṉuḷḷār talaiccaṅkaip peruṅkōyil taṅki ṉārtām”



eṉṉum tirunāvukkaracar tiruvākkāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. peruntirukkōyil

vaṭa ārkkāṭṭu vantavāci vaṭṭattil marutanāṭu eṉṟa paḻamaiyāṉa ūroṉṟu uḷḷatu. aṅkamainta ālayattiṉ peyar peruntiruk kōyil eṉpatu cācaṉattāl viḷaṅku kiṉṟatu. irājarājaṉ mutalāya peruñ cōḻar kālattuk kalveṭṭukkaḷ aṅkē kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. cila kālam vikkirama cōḻa nallūr eṉṟa maṟupeyarum ataṟku vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. peruntirukkōyil eṉpatu ikkālattil purantīsvarar kōyil eṉat tirintu vaḻaṅku kiṉṟatu.5

ciṟutirukkōyil

teṉṉārkkāṭṭuc citampara vaṭṭattil koḷḷiṭa natiyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa eḻumpūr eṉṉum urumūr oru paḻamaiyāṉa ūr.iṭaikkālattil vikkirama cōḻa catur ciṟutirukkōyil vētimaṅkalam eṉavum avvūr vaḻaṅkiṟṟu. aṅkuḷḷa kōyiliṟ kaṇṭa cācaṉaṅkaḷ ciṟu tiruk kōyil eṉṟu ataṉaik kuṟikkiṉṟaṉa. ippoḻutu kaṭampavaṉēsvarar kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatu atuvē.

curakkōyil

pāṭal peṟṟa kaṭampūril amaintuḷḷa kōyil karak kōyilākum.

“naṉkaṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ

karakkōyil taṉ kaṭampait tirukkarakkōyilāṉ”



eṉṟu tēvāram ikkōyilaip pōṟṟukiṉṟatu.

ñāḻaṅkōyil

naṟuñ cōlaikaḷiṉ naṭuvē yamaintatu ñāḻaṟ kōyil eṉṟu tēvāram pāṭiṟṟu.tañcai nāṭṭil viḷanakar eṉa vaḻaṅkum viḷainakaril amainta kōyil tiruñāḻaṟ kōyilākum.ñāḻal eṉpatu koṉṟai marattiṉ oru vakai. pulinakak koṉṟai eṉṟum ataṉaik kūṟuvar. koṉṟai mālai cūṭum īcaṉ koṉṟaiyañ cōlaiyaik kōyilākak koṇṭār pōlum. āṟṟaṅ karaiyil aḻakuṟa amarnta tiruñāḻaṟ kōyiluṭaiyārkku arttayāmak kaṭṭaḷaikkāka uttama cōḻaṉuṭaiya mutaṟperun tēviyār aḷitta nivantam cācaṉattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.7

kokuṭikkōyil

mullaik koṭikaḷ taḻaittup paṭarntu maṇaṅ kamaḻnta cūḻaliṟ kōvil koṇṭār civaperumāṉ. atu kokuṭik kōyil eṉṟu peyar peṟṟatu karuppaṟiyalūr eṉṟa paḻam patiyiṟ poruntiya akkōyil tēvārattil iṉitu eḻutik kāṭṭappaṭukiṉṟatu.

“kaṭināṟum pūmpoykaik kayalvāḷai kutikoḷḷum karuppaṟiyalūrk

koṭiyēṟi vaṇṭiṉamum taṇtēṉum

paṇceyyum kokuṭik kōyil”



eṉṉum cuntarar tiruppāṭṭil mullaik kōyiliṉ kōlam miḷirvatākum. ittiruk kōyilil amarnta īcaṉaip piḻaiyellām poṟuttaruḷum perumāṉākak kaṇṭu pōṟṟiṉār tiruñāṉa campantar.

“kuṟṟamaṟi yātaperu māṉkokuṭik kōyil kaṟṟeṉa iruppatu karuppaṟiya lurē”



eṉṟeḻunta avar tiruvākkuk kēṟpa aṅkuḷḷa iṟaivaṉ tirunāmam kuṟṟam poṟutta nātar eṉṟē iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu. iṉṉum, iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirukkōyilkaḷait tokutturaikka virumpiya tirunāvukkaracar.

“irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭ ṭēttum

iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālak kōyil

tirukkōyil civaṉuṟaiyum kōyil vīḻntu

tāḻntiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīru maṉṟē”





eṉṟu pāṭip pōntār. ippācurattiṟ kuṟikkap peṟṟa kōyilkaḷait tēvārattālum, cācaṉaṅkaḷālum oruvāṟu aṟiyalākum.

mēlē kuṟitta kaṭampūril īcaṉārkkut tirukkarakkōyilōṭu iḷaṅkōyil eṉṉum maṟṟōr ālayamum iruntatākat terikiṉṟatu.

“kaṭampai iḷaṅkōyil taṉṉiṉ uḷḷum

kayilāya nātaṉaiyē kāṇa lāmē.”



eṉṟār tirunāvukkaracar. iḷaṅkōyilkaṭampūril tirukkarak kōyilukkuk kiḻakkē oru mail tūrattil amaintuḷḷateṉpar.8

tañcai nāṭṭup pēraḷattiṟku arukē maṟṟōr iḷaṅkōyil uṇṭu.

“neñcam vāḻi niṉaintiṭu mīyaccūr

entamai uṭaiyār iḷaṅkōyilē”



eṉṉum tirunāvukkaracar tiruvākkāl ivviḷaṅkōyil tirumīyaccūraic cērntateṉpatu viḷaṅkum.

cittūr nāṭṭil ikkālattil tiruccāṉūr eṉa vaḻaṅkum ūril īcaṉār amarntaruḷum iṭam iḷaṅkōyil eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. tiruvēṅkaṭak kōṭṭattuk kaṭavūr nāṭṭut tiruc cokiṉūril uḷḷa iḷaṅkōyiṟ perumāṉ eṉpatu cācaṉa vācakam. ivvūriṉ peyar tiruccukaṉur eṉṟum, cittiratāṉur eṉṟum citaintu vaḻaṅkum.10

ālakkōyil

toṇṭai nāṭṭil ālakkōyil eṉac ciṟantu viḷaṅkum ālayaṅkaḷ iraṇṭu uṇṭu pāṭal peṟṟa tirukkaccūril amainta ālak kōyil oṉṟu; maturāntakattiṟku aṇmaiyil uḷḷa ālakkōyil maṟṟoṉṟu. tirukkaccūr ālak kōyilaip pāṭiṉār cuntarar.

“kōlak kōyil kuṟaiyāk kōyil

kuḷirpūṅ kaccūr vaṭapālai

ālak kōyiṟ kallāl niḻaṟkīḻ

aṟaṅkaṭ ṭuraitta ammāṉē”



eṉṟu kallāliṉ kīḻiruntu aṟamuraitta perumāṉai ālakkōyiliṟ kaṇṭu akamakiḻntu pōṟṟiṉār cuntarar.

maturāntakattiṟku arukē kuḷattūrk kōṭṭattuk kuḷattūril amainta ālakkōyil peruñcōḻa maṉṉarāl peritum ātarikkap peṟṟatākat terikiṉṟatu.anapāyaṉ eṉṉum iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ arumpākkattaic cērnta cila nilaṅkaḷukku anapāya nallūr eṉṟu peyariṭṭu, ālakkōyilukku aḷittāṉ.11 mēlum, valla nāṭṭu neṉmaliyaic cērnta cila nilaṅkaḷukkuk kulōttuṅka cōḻaṉ tirunīṟṟuc cōḻa nallūr eṉṟu peyariṭṭu ak kōyilukkē vaḻaṅkiṉāṉ.12 nāḷaṭaivil akkōyilaiyuṭaiya ūr tiruvālak kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭuvatāyiṟṟu. iṉṟu tiruvāṉak kōyil eṉa vaḻaṅkuvatu ituvē yākum.13

paḻaiya ūrp peyarkaḷ maṟaintu kōyiṟ peyarkaḷāl ik kālattil vaḻaṅkum patikaḷ palavākum. pāṇṭi nāṭṭil pāṭalpeṟṟa kāṉappēr eṉṉum ūr kāḷaiyār kōyil āyiṟṟu. āppaṉūr, tiruvāppuṭaiyār kōyil eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟatu. māṇikkavācakarai īcaṉ āṭkoṇṭaruḷiya tirupperuntuṟai, āvuṭaiyār kōyilākat tikaḻkiṉṟatu. cōḻa nāṭṭuk kaṭampantuṟai, kaṭampar kōyil eṉavum, kaṭikkuḷam, kaṟpakaṉār kōyil eṉavum, kaṭuvāy natikkaraiyilamainta puttūr, āṇṭāṉ kōyil eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

ampukkōyil

putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa ampuk kōyil eṉpatu ātiyil aḻumpil eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. kalveṭṭukkaḷilum paḻantokai nūlkaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷa ivvūril māṇaviṟal vēḷ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ aracāṇṭāṉ eṉṟu maturaikkāñci kūṟum. ivvūril eḻunta civaṉ kōyil aḻumpiṟ kōyil eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. aḻumpiṟ kōyil ampuk kōyil eṉa maruviṟṟu. nāḷaṭaivil kōyiṟ peyarē ūrp peyarāyiṟṟu.

pericci kōyil

irāmanātapuram nāṭṭil tiruppattūr vaṭṭattil pericci kōyil eṉṉum ūr oṉṟu uḷḷatu. aṅkamainta, paḻamaiyāṉa civālayam tirumaṭṭukkarai eṉṉum peyarāl cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. av vālayattiluḷḷa periya nācciyār eṉpatu ampikaiyiṉ peyar. an nācciyār vaḻipāṭu ciṟappuṟa naṭaipeṟuvatāyiṟṟu. cōṇāṭu vaḻaṅkiya cuntara pāṇṭiyaṉ kālattuc cācaṉam oṉṟu periya nācciyārukku vitantu aḷitta nipantattai viḷakkukiṉṟatu.16 nāḷaṭaivil periya nācciyār kōyil eṉṟu akkōyil peyar peṟṟatu. atuvē pericci kōyil eṉa maruviṟṟu.

caṅkara nayiṉār kōyil

nellai nāṭṭuc ciṟanta kōyilkaḷuḷ oṉṟu caṅkara nayiṉār kōyil. ātiyil atu puṟṟuk kōyilāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. iṉṟum pāmara makkaḷ ataṉaip pāmpukkōvil eṉṟē vaḻaṅkuvar. aṅkuḷḷa puṟṟu maruntu eṉṉum tirumaṇ evvakaip piṇiyaiyum tīrkka vallateṉṟu karutap paṭukiṉṟatu .akkōyilaiyuṭaiya ūr muṉṉāḷil irācapuram eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itaṉā lēyē irācai eṉṉum peyar ilakkiyattil avvūraik kuṟippatāyiṟṟu. piṟkālattil kōyiṟ peyarē ūrp peyarākak koḷḷap paṭṭatu.

pūrattuk kōyil

tirucci nāṭṭaic cērnta kuḻittalai vaṭṭattil pūrattuk kōyil eṉṉum ūr oṉṟu uṇṭu. ūriṉ peyar kōyilaṭiyāka vantateṉpatu veḷippaṭai.ātiyil pūlattūr eṉṟu avvūr peyar peṟṟiruntatu. “uratturk kūṟṟattuk kaṭuvaṅkuṭip paṟṟiluḷḷa pūlattūr” eṉṟu cācaṉam kūṟum.18 pūlattūril muttīccuram eṉṉum civālayam eḻuntatu. māṟavarmaṉ mutaliya pāṇṭi maṉṉaruḷ piṟarum ak kōyilukku nivantaṅkaḷ aḷittuḷḷārkaḷ. nāḷaṭaivil muttīccuram pūlatturkkōyil eṉṟē vaḻaṅkalāyiṟṟu.appeyar pūrattuk kōyileṉat tirintu ūriṉ peyarāyiṟṟu.

aṇṇal vāyil

civaperumāṉ vīṟṟiruntaruḷum vāyiṟpatikaḷai vakutturaikkap pōnta tirunāvukkaracar,

<poem“kaṭuvāyar tamainīkki eṉṉai yāṭkoḷ kaṇṇutalōṉ naṇṇumiṭam aṇṇal vāyil neṭuvāyil niṟaivayalcūḻ neytal vāyil nikaḻmullai vāyiloṭu ñāḻal vāyil”</poem>

eṉṟu pāṭic celkiṉṟār.

it tiruppācurattiṟ kuṟikkappeṟṟa aṇṇal vāyil ippoḻutu cittaṉṉa vācal eṉṉum peyarōṭu putukkōṭṭai nāṭṭil uḷḷatu. “malarntatārvāḷ māṟaṉ maṉ aṇṇal vāyil” eṉṉum paḻam pāṭṭālum appatiyiṉ perumai aṟiyappaṭum.19 aṇṇal vāyilil amainta kukaik kōyil mikap paḻamai vāyntatu; ciṟpa vēlaippāṭu uṭaiyatu. pallava maṉṉaṉākiya makēntiravarmaṉ kālattil vaṇṇa ōviyaṅkaḷ ak kōyilil uṇṭu.20 neṭuvāyil

neṭuvāyil eṉṉum peyaruṭaiya patikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ palavākum. eṉiṉum, avaṟṟuḷ cālap paḻamai vāyntatum, civālayac ciṟappuṭaiyatum ākiya ūr tañcai nāṭṭil paṭṭukkōṭṭai vaṭṭattiluḷḷa neṭu vācalē eṉṟu cācaṉam kūṟum.21 accivālayam paḻutuṟṟiruppatākat terikiṉṟatu.

neytal vāyil

kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ arukēyuḷḷa neytal vāyil ikkālattil ney vācal eṉa vaḻaṅkum. tiruveṇkāṭṭukkum, paṭṭiṉattup pallavaṉīc curattiṟkum iṭaiyē uḷḷatu appaḻampati.

tirumullaivāyil

kāviriyāṟṟiṉ vaṭa karaiyil kaṭalarukē yuḷḷatu tirumullaivāyil. atu tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟatu.

“varaivanta canto ṭakilunti vantu

miḷirkiṉṟa poṉṉi vaṭapāl

tiraivantu vantu ceṟitēṟal āṭu

tirumullai vāyil ituvē”



eṉṉum tirup pāṭṭil kaṭaṟkaraiyi lamainta mullai vāyiliṉ kōlam naṉku viḷaṅku kiṉṟatu. aṅkuk kōyil koṉṭuḷḷa īcaṉ mullaivaṉa nātar eṉṟu aḻaikkap peṟu kiṉṟār.

ñāḻal vāyil eṉpatum, muṉṉē colliya ñāḻaṟ kōyil eṉpatum oṉṟeṉat tōṉṟukiṉṟaṉa.23 iṉṉum, civaperumāṉ kōyil koṇṭaruḷum vāyiṟ patikaḷaik kuṟittu,

“maṭuvārteṉ maturainakar āla vāyil maṟikaṭalcūḻ puṉalvāyil māṭanīṭu

kuṭavāyil kuṇavāyil āṉa ellām

pukuvāraik koṭuviṉaikaḷ kūṭā vaṉṟē”



eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār tirunāvukkaracar.

tiruālavāyil

pāṇṭi nāṭṭut talainakarākiya maturaiyil amainta ālayam ālavāyil eṉṟu tēvārattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.

“ñālam niṉpukaḻē mika vēṇṭum teṉ ālavāyil uṟaiyum em ātiyē”



eṉṟu tiruñāṉa campantar ataṉaip pōṟṟi yaruḷiṉār. iv vaṇṇamē vāyiṟ patikaḷai yellām tokut turaitta tirunāvukkaracarum, maturai nakar ālavāyil maruvum iṭaṅkaḷil oṉṟākak kuṟittup pōntār. āla vāyil eṉpatu ālavāy eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. ālavāyiṟ kōyiṟ koṇṭa āṇṭavaṉai ālavāyāṉ eṉṟār tiruñāṉa campantar.

ikkaruttukkaḷai ārāyum poḻutu maturai yampatiyil alakilāt tiruviḷaiyāṭal purintaruḷiya īcaṉ ālantaruvil amarntiruntāṉ eṉpatu naṉku viḷaṅku vatākuma.

pāmpāṟu kaṭaliṟ pāyum iṭattiṟku arukē tiruppuṉa vāyil eṉṟa talam amarntirukkiṉṟatu. avvūriṉ taṉmaiyai,

“kaṟkuṉṟum tuṟum kaṭuveḷiyum

kaṭaṟkāṉal vāyp

puṟkeṉṟu tōṉṟiṭum emperumāṉ

puṉa vāyilē”

puṉavāyil eṉṉum cuntarar tēvāram naṉkuṇarttuvatākum. tañcai nāṭṭu aṟattāṅki vaṭṭattil tiruppuṉa vācal eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟatu appati.

kuṭavāyil tañcai nāṭṭil kuṭavācal eṉa viḷaṅkum ūrē kuṭavāyil eṉṉum paḻampati yākum. muṟkālattil ciṟantu viḷaṅkiya oru peru nakariṉ mēla vācalāka amainta iṭam piṟkālattil ōr ūrāyiṟ ṟeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. aṅkirunta paḻaiya kōṭṭai matilkaḷ tēvārattilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. -

“varaiyār matilcūḻ kuṭavāyil maṉṉum

varaiyār peruṅkōyil makiḻntavaṉē.”





eṉpatu tiruñāṉa campantar pāṭṭu. kōṭṭaiyūrākiya kuṭavācalil īcaṉ viḷaṅkumiṭam peruṅkōyil eṉṟu pōṟṟappaṭṭuḷḷatu.

kuṇavāyil kuṇavāyil eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ palavuṇṭu.24 cēra nāṭṭiṉ talai nakaramākac ciṟantirunta vañciyiṉ arukē oru kuṇavāyil iruntateṉṟu cilappatikārap patikam kūṟukiṉṟatu. annūlukku urai kaṇṭa āciriyar iruvarum . kuṇa vāyilait tirukkuṉavāyil eṉṟu kuṟippiṭum pāṉmaiyaik karutumpoḻutu atu ﻿teyva nalam peṟṟa ūreṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. tirukkuṇavāyil eṉpatu or ūr eṉṟum, atu vañciyiṉ kīḻtticaikkaṇ uḷḷa teṉṟum, urai āciriyarākiya aṭiyārkku nallār kūṟukiṉṟār.

tiruviṭai vāyil

iṉṉum, cila vāyiṟpatikaḷiṉ perumai cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅkum. naṉṉila vaṭṭattil uḷḷa tiruviṭai vāykkuṭi neṭuṅkālamāka vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaitteṇṇap paṭṭatu.attalattaip paṟṟiya kuṟippu, tirut toṇṭar purāṇattilum kāṇappaṭavillai. eṉiṉum,tiruviṭaivāy eṉṉum tiru viṭai vāyil tiruñāṉa campantāl pāṭap paṟṟateṉpatu kalveṭṭāl viḷaṅkiṟṟu.25 tañcai nāṭṭu naṉṉila vaṭṭattil ippōtu tiruviṭai vācal eṉa vaḻaṅkum ūrē ittalam eṉpatu teḷivāyiṟṟu. “maṟiyār karattentai” eṉṟeṭuttu, “māṟil peruñ celvam mali viṭaivāyai, nāṟum poḻil kāḻiyar ñāṉa campantaṉ kūṟum tamiḻ vallavar kuṟṟamaṟṟōrē" eṉṟu aḻakuṟa muṭitta tiruppatikam vaṭivākak kalveṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟatu.26

tiruvēṅkai vāyil

tiruvēṅkai vācal eṉṉum ūr putukkōṭṭai nāṭṭil uḷḷatu. tiru mēṟṟaḷi eṉpatu aṅkuḷḷa kōyiliṉ peyarākum.perunāṭṭut tēvatāṉa mākiya vāyil tiruvēṅkai vāyiliṟ kōyil koṇṭa tirumēṟṟaḷi makātēvar eṉṟu irājarāja cōḻaṉatu cācaṉam kūṟumāṟṟāl,ataṉ paḻamai viḷaṅkuvatākum.27 tiruvēṅkai vāyiluṭaiyār kōyilil nikaḻum cittirait tiruviḻāvil cantik kūttu eṉṉum āṭal puriyum nāṭṭiya mātukku vikkirama cōḻaṉ viṭṭa māṉiyam oru cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu.28

tiruvaḷḷai vāyil

ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta poṉṉēri vaṭṭattil tiruvaḷḷai vāyil eṉṉum paḻampatiyuṇṭu. avvūrp peyar ippoḻutu tiruvēḷavāyil eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. cuvāmīccuram eṉṟu peyar peṟṟa ālayattil amarnta īcaṉārkku nāṉku ūr vācikaḷ nalkiya nivantam akkōyiṟ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.29 eṉavē, vaḷḷai vāyilaip paḻaiya vāyiṟ pakutikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷalākum.

tiruppila vācal

toṇṭai nāṭṭilē tiruppila vāyil eṉṉum patiyoṉṟu uṇṭu. aṅkuk kōyil koṇṭa īcaṉ tirumpila vāyiluṭaiyār eṉṟu kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟār. akkōyiliṉ paḻamai aṅkuḷḷa pallava cācaṉattāl naṉku viḷaṅku vatākum.30 piṟkālattil pilavāyil eṉpatu pilavāyalūr eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. irājarājaṉ kālattil jaṉanāta nallūr eṉṉum maṟupeyar peṟṟatu avvūr.31 āyiṉum, paḻam peyarē perumpālum vaḻaṅki vantatākat terikiṉṟatu. kāla katiyil appeyar vāyalūr eṉak kuṟukip piṉpu vayalūr eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. avvūr viyākrapuri eṉṉum vaṭamoḻip peyarum peṟṟiruntatākat terikiṉṟatu.32 pila vāyilūr eṉpataip pulivāyilūr eṉap piṟaḻavuṇarnta kāraṇattāl appeyar ataṟku amaintatu pōlum!

aṭik kuṟippu



1.“kōṭuyar veṅkaḷiṟṟut tikaḻ

kōc ceṅkaṇāṉ cey kōyil

nāṭiya naṉṉilattup peruṅkōyil”



-cuntarar tēvāram

2.“ñāṉac cārvām veṇṇāval

uṭaṉē kūṭa nalañ ciṟakkap

pāṉaṟ kaḷattut tam perumāṉ

amaruṅ kōyiṟ paṇi camaittār”



-kōc ceṅkaṭ cōḻar purāṇam,13.

3.“koṉṉaṟ paṭaiyāṉ kuṭavāyiltaṉil maṉṉum peruṅ kōyil makiḻntavaṉē”



-tiruñāṉa campantar tēvāram.

4.“curuṇṭavārkuḻal caṭaiyuṭaik

kuḻakaṉai aḻakamar kīḻvēḷurt

tiraṇṭa māmaṟai yavartoḻum

peruntiruk kōyilem perumāṉai”



-tiruñāṉa campantar tēvāram.

5.407 of 1912.

6.384 of 1913.

7.165 of 1925.

8.civastala mañcari, pa. 91.

9.262 of 1904.

10.I.M.P. p.47.

11. 359 of 1911. ﻿12. 363 of 1911.

13. 409 of 1912; 407 of 1912.

14.“viḷaṅku peruntiruviṉ māṉa viṟalvēḷ aḻumpil aṉṉanāṭu”



- maturaik kāñci, 344-45

15. 64 of 1924.

16. 75 of 1924.

17. T. A. S., Vol. I. p. 90.

18. 740 of 1909.

19. perun tokai, 10:19,

20. intiyar varalāṟu (kōvintacāmi) 1329.

21. Sewell’s Antiquities Vol. 1, p. 283.

22. toṇṭai nāṭṭil maṟṟoru mullaivāyil uṇṭu. atu vaṭamullai vāyil eṉappaṭum. ap patiyum tēvārappāṭal peṟṟuḷḷatu.

23. kōyil eṉṟa talaippiṉ kīḻk kūṟiya ñāḻaṟ kōyilaik kāṇka.

24. kuṇavāyil koṅku nāṭṭil uḷḷa teṉpar cilar. (ārāyccit tokuti, pa. 247) tiruvañcik kuḷam eṉa vaḻaṅkum tiruvañcaik kaḷattiṉ arukēyuḷḷa teṉpar cilar. tiru vañcaik kaḷam eṉṉum tirukkōyilaiyuṭaiya koṭuṅ kōḷuril (Cranganore) kuṇavāy eṉṟa ūr uḷḷateṉṟu ‘uṇṇiyāṭi caritam eṉṉum malaiyāḷak kāviyam kūṟukiṉṟatu. itu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutap paṭṭateṉpar. vaṭamoḻiyil ivvūr kuṉakapuram eṉavum, kuṇakā eṉavum vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. cila kālattiṟku muṉṉar varait tirukkaṉā matilakam eṉṟa peyar ivvūrkku vaḻaṅkiṟ ṟeṉṟum aṅkirunta paṭivattaip pōrccukīciyar appuṟap paṭuttiṉar eṉṟum collappaṭukiṉṟatu. ippoḻutu ivvūr matilakam eṉak kuṟuki vaḻaṅkukiṉṟatu. (ic ceytikaḷai aṟivittavar ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu malaiyāḷap pērāciriyar ṭākṭar C. A. mēṉaṉ āvar.)

25. 1800f1894, itu, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattuc cācaṉam.

26. ippatikam ippoḻutu tiruñāṉa campantar aruḷiya mūṉṟu tiru muṟaikaḷukkum piṉṉē iṇaikkappaṭṭiruk kiṉṟatu. (tiruñāṉa campantamūrtti cuvāmikaḷ tēvāram caiva cittānta makācamācap patippu, pa. 655)

27. 240 of 1914.

28. 253 of 1914.

29. 248 of 1912.

30. 368 of 1908. ip pallava cācaṉattiṟ kaṇṭa kuṭi vaḻi pallavar carittirattai oḻuṅkupaṭuttuvataṟkup peritum payaṉ paṭuvatāyiṟṟu.

31. 364 of 1908.

32. I.M.P.,469. ﻿ ﻿taḷiyum paḷḷiyum



tiruvārūr-maṇtaḷi

kukaik kōyilkaḷum kaṟkōyilkaḷum tōṉṟu muṉṉē, maṇṇālayaṅkaḷ pala innāṭṭil iruntiruttal vēṇṭum eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. paḻamaiyāṉa nakaramākiya tiruvārūril uḷḷa pāṭal peṟṟa kōyilkaḷuḷ oṉṟu maṇtaḷi eṉṟu kuṟikkappaṭu kiṉṟatu. am maṇtaḷiyil amarnta makātēvaṉai,

“tammāṉē taṇṭamiḻ nūṟpula vāṇarkkōr

ammāṉē paravaiyuḷ maṇṭaḷi yammāṉē”



eṉṟu cuntarar pāṭum pāṉmaiyāl, tamiḻp pulamai vāyntōrait talaiyaḷit tāṭkoṇṭaruḷum ācaṉ karuṇai iṉitu viḷaṅkuvatākum. attaḷiyil amarnta īcaṉai maṇtaḷi yuṭaiya makātēvar eṉṟu cācaṉam kuṟikkiṉṟatu.1

kaccip palataḷi

toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaramākiya kāñciyil tirukkōyilkaḷ palavuṇṭu. avaṟṟaik kaṇṭu vimmitamuṟṟa tirunāvukkaracar,

“kaccip palataḷiyum ēkampattum

kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē”



eṉṟu pāṭiṉār. an nakariluḷḷa paḻamaiyāṉa taḷikaḷuḷ oṉṟu tirumēṟṟaḷi eṉpatākum.

“pārūr pallavaṉur matiṟkacci mānakarvāyc

cirū rumpuṟavil tirumēṟ ṟaḷiccivaṉai”



eṉṟu pāṭiṉār cuntarar. attirukkōvil ippoḻutu kāñci mānakariṉ oru pākamākiya piḷḷaip pāḷaiyattil uḷḷatu. iṉṉum, kāñciyil uḷḷa maṟṟoru kōyil oṉakāntaṉ taḷi. atu kacci ēkampattiṟku mēṟkē arai mail tūrattil amaintirukkiṉṟatu."oṉakāntaṉ taḷiyuḷirē eṉṟu cuntararāṟ pāṭappaṭṭa ālayam atuvē.

paḻaiyāṟai-vaṭataḷiyum, mēṟṟaḷiyum

"pāriṉ nīṭiya perumai cērpati paḻaiyāṟai” eṉṟu cēkkiḻārāl pukaḻappaṭṭa patiyil iraṇṭu taḷikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vaṭataḷi eṉṉum tirukkōyilaic camaṇar maṟaittu vaittirun taṉar eṉṟum, tirunāvukkaracar uṇṇā nōṉpiruntu ataṉai veḷippaṭuttiṉar eṉṟum tēvāram kūṟum. iṉṉum, paḻaiyāṟaip patiyil mēṟṟaḷi eṉṟa tirukkōyilum uṇṭeṉpatu,

“tiruvāṟai mēṟṟaḷiyil

tikaḻntirunta centīyiṉ uruvāḷaṉ”



eṉṉum cēkkiḻār vākkāl viḷaṅkum.

ōmām puliyūr vaṭataḷi

ōmām puliyūr eṉṉum pāṭal peṟṟa patiyil uḷḷa īcaṉ kōyil vaṭataḷi yeṉpatu tēvārattāl terikiṉṟatu.

“ulaiyāta antaṇarkaḷ vāḻum ōmām ōmāmpuliyūr puliyūrem uttamaṉaip puramūṉ ṟeyta

vaṭataḷi cilaiyāṉai vaṭataḷiyem celvam

taṉṉai”



eṉpatu tirunāvukkaracar vākku. tiruppattūr tiruttaḷi

pāṇṭi nāṭṭup pāṭal peṟṟa patikaḷuḷ oṉṟu tirupputtur ākum. aṅkuḷḷa civā tirupputtur layam tiruttaḷi eṉṟu peyar peṟṟatu. tiruttaḷi cācaṉaṅkaḷilē kuṟikkappaṭukiṉṟa ik kōyiṟ peyar tēvārattilum kāṇappaṭum.

“tērārum neṭuvītit tirupput turil tiruttaḷiyāṉ kāṇavaṉeṉ cintai yāṉē”



eṉpatu tirunāvukkaracar pāṭṭu. eṉavē, tirupputturk kōyiliṉ peyar tiruttaḷi eṉpatu teḷivākum.

tirumēṟṟaḷi

putukkōṭṭaiyaic cērnta kuṭumiyāṉ malaiyil uḷḷa kōyil tirumēṟṟaḷi eṉṉum peyaruṭaiyakeṉpa cācaṉaṅkaḷāl mēṟṟuḷi ru taṉapatu tirumēṟṟa terikiṉṟatu.

muṭiyūr-āṟṟuttaḷi

tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tirumuṭiyūr eṉṟa ūril amainta civaṉ kōyil, āṟṟuttaḷi eṉṉum peyar peṟṟatu. parāntaka caturvēti maṅkalam eṉa iṭaikkālattil vaḻaṅkiya avvūr ippoḻutu kirāmam eṉṉum peyarōṭu teṉṉārkkāṭṭut tiruk kōyilūr vaṭṭattil uḷḷatu.

kurakkuttaḷi

kurakkuttaḷi eṉṉum kōvil koṅku nāṭṭu vaipput talam eṉpatu “koṅkiṟ kuṟumpiṟ kurakkut taḷiyāy” eṉṉum tēvārak kuṟippiṉāl terikiṉṟatu. koṅku maṇṭalattaic cēnta nāṭukaḷ irupattu nāṉkil kuṟumpu nāṭum oṉṟeṉpar. annāṭṭu mukuntaṉuril amainta tirukkōyilē kurakkuttaḷi eṉpatu cācaṉaṅ kaḷāl viḷaṅkum.5 ikkālattil carkkār periya pāḷaiyam eṉṉum peyar peṟṟuḷḷa mukuntaṉuril kāṇappaṭum paḻaiya civālayamē kurakkuttaḷiyākum. aṅku vāṉarat talaivaṉākiya cukkirīvaṉ īcaṉai vaḻipaṭṭāṉ eṉpatu aitikamātaliṉ, cukkirīvēsvarar kōyil eṉṟa peyar ataṟku amaintuḷḷatu.6

īcaṉārkkuriya paḷḷikaḷuḷ cilavaṟṟait tokut turaittār tirunāvukkaracar.

“cirappaḷḷi civappaḷḷi cempoṉ paḷḷi

ceḻunaṉi paḷḷi tavappaḷḷi cīrār parappaḷḷi yeṉṟeṉṟu pakarvōr ellām

paralōkat tiṇitākap pālip pārē”



eṉṉum pācurattiṟ kaṇṭa paḷḷikaḷait tamiḻp pāṭalkaḷālum cācaṉaṅkaḷālum oruvāṟu aṟintu koḷḷalākum.

cirappaḷḷi

paṇṭaic cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāka viḷaṅkiya uṟaiyūriṉ arukē niṉṟa kuṉṟil amarnta īcaṉaic ‘cirāp paḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉ eṉṟu cirappaḷḷi pāṭiṉār, tiruñāṉa campantar. ak kuṉṟam cirakiri eṉavum vaḻaṅkappeṟṟatu.

“tāyum tantaiyum āṉōy, cirakirit

tāyu māṉa tayāpara mūrttiyē”



eṉṟu tāyumāṉavar cirakirip perumāṉaip pāṭit toḻutār. eṉavē, cirakiriyil amainta paḷḷiyait tirunāvukkaracar cirappaḷḷi eṉak kuṟittār eṉṟu koḷḷutal poruntum. cirakiriyaiyuṭaiya ūr cirapuram eṉṟu peyar peṟṟup piṉpu tirucirapuram ākac ciṟantu, iṟutiyil tiricirapuram eṉṟu āyiṟṟu.8

civappaḷḷi

tañcai nāṭṭu māyavara vaṭṭattil uḷḷa tiruccampaḷḷi eṉṟa ūr paḻaiya civappaḷḷi eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟatu. civaṉ paḷḷi , eṉṉum kōyiṟ peyar civam paḷḷiyeṉa maruvi, tiru eṉṟa aṭaipeṟṟut tiruccivam paḷḷiyākip piṉpu tiruccam paḷḷi eṉac citaivuṟṟirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.

cempoṉ paḷḷi

iṉṉum, māyavara vaṭṭattiluḷḷa maṟṟoru paḷḷi tiruc cempoṉ paḷḷi. cempaṉār kōvil eṉpatu ataṟku ippoḻutu vaḻaṅkum peyar. kāviri yāṟṟaṅkaraiyil kaḷittilaṅkum appaḷḷiyai,

“varaiyār cantō ṭakilum varumpoṉṉit

tiraiyār cempoṉ paḷḷi"



eṉṟu tiruñāṉa campantar pōṟṟiṉār.

naṉipaḷḷi

mūvar tēvāramum peṟṟu viḷaṅkum patikaḷuḷ oṉṟu tirunaṉipaḷḷi. talaiccaṅkāṭṭiṉ arukēyamaintuḷḷa ip patiyai,

“paṅkāya māmukat tāḷumai paṅkaṉ



uṟaikōyil



ceṅkayal pāyum vayaṟṟiru ūrnaṉi



paḷḷiyatē

”

eṉṟu pāṭiṉār cuntarar. ivvūr puñcai eṉṉum peyarōṭu tañcai nāṭṭu māyavara vaṭṭattil uḷḷatu.9 paraṉcērpaḷḷi

kōvai nāṭṭut tārāpura vaṭṭattil paraṉcēr paḷḷi yeṉṉum tirukkōyil uṇṭeṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṉṟatu. akkōyil naṭṭūr eṉṟa ūril iruntamaiyāl mattiya purīsvarar eṉṉum peyar aṅkuk kōyil koṇṭa īcaṉukku amaintatu. kāṅkaya nāṭṭup paraṉcēr paḷḷiyiluḷḷa naṭṭūr amarntār eṉpatu cācaṉa vācakam.10 ippeyar parañcērvaliyeṉa maruviyuḷḷatu. tirunāvukkaracar kuṟittaruḷiya parappaḷḷi ip tiyāyiruttal kūṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu.

aṟaippaḷḷi

“kollik kuḷir aṟaippaḷḷi"yum iṟaivaṉ uṟaiyum paḷḷikaḷuḷ oṉṟeṉṟu aruḷip pōntār tirunāvukkaracar. kolli malai koṅku nāṭṭaic cērntatākum.11 ammalaiyil amainta aṟaippaḷḷiyaic cācaṉam kuṟikkiṉṟatu. cēlam nāṭṭu nāmakkal vaṭṭattiluḷḷa vaḷappūr nāṭu eṉṟa ūriṟ kaṇṭa cācaṉattāl appaḷḷiyiṉ taṉmaiyai aṟiyalākum.12 kollip pāvai eṉṟu kuṟun tokai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ kūṟappaṭum teyvap pāvai aṟaippaḷḷikku mēṟṟi caiyil uḷḷa teṉpar.13 iṉṉum, iṟaivaṉ amarntaruḷum paḷḷikaḷuḷ cilavaṟṟait tokuttup pāṭiyuḷḷār tiruñāṉa campantar.

“aṟappaḷḷi akattiyāṉ paḷḷi veḷḷaip poṭiyūci nīṟaṇivāṉ amar kāṭṭuppaḷḷi”



eṉpatu avar tiruvākku.

akattiyāṉ paḷḷi

vētāraṇyam eṉṉum tirumaṟaik kāṭṭukkut teṉpāluḷḷatu akattiyāṉ paḷḷi. akattiya muṉivar īcaṉai vaḻipṭṭup pēṟu peṟṟa iṭam appaḷḷi eṉpar. ammuṉivaratu vaṭivam tiruk kōyiliṟ kāṇappaṭutal ataṟkoru cāṉṟākum. "māmayil ālum cōlai cūḻ akatti yāṉ paḷḷi" yeṉṟu tēvāram pāṭutalāl, aḻakiya poḻil cūḻnta talattil āṇṭavaṉ kōyil koṇṭiruntāṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. ik kālattil kōyiṟ peyar ūrp peyarākavum vaḻaṅkum.

kīḻait tirukkāṭṭuppaḷḷi

kāṭṭuppaḷḷi yeṉṉum peyaruṭaiya talaṅkaḷ iraṇṭu uḷḷaṉa. oṉṟu kāviriyāṟu kaṭaliṟpāyum iṭattiṟku aṇittatāka uḷḷatu.

“palapala vāyttalai yārttu maṇṭip

pāyntiḻi kāvirip pāṅkaḷiṉvāyk

kalakala niṉṟati ruṅkaḻalāṉ

kātalik kappaṭum kāṭṭuppaḷḷi"



eṉṟu ataṉ vaḷattaik kuṟittaruḷiṉār tiruñāṉa campantar. pāṭal peṟṟa tiruveṇ kāṭṭukku mēṟkē oru mail turattiluḷḷa ikkāṭṭuppaḷḷi, ippoḻutu āraṇiyēcurar kōyileṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. mēlait tirukkāṭṭuppaḷḷi

kāviriyāṟṟiṉiṉṟu kuṭamuruṭṭiyāṟu pirintu cellum iṭattil uḷḷa maṟṟoru tirukkāṭṭuppaḷḷiyum pāṭal peṟṟatākum.

“kūṭṭai viṭṭuyir pōvataṉ muṉṉamē

kāṭṭup paḷḷiyu ḷāṉkaḻal cērmiṉē”



eṉṟu paṇittār tirunāvukkaracar. ikkālattil tirukkāṭṭup paḷḷiyiluḷḷa ālayam akkiṉicurar kōyil eṉṟa peyar koṇṭu nilavukiṉṟatu.

makēntirappaḷḷi

iṉṉum, cōḻanāṭṭil uḷḷa makēntirap paḷḷiyaiyum, cakkarap paḷḷiyaiyum kuṟittaruḷiṉār tiruñāṉa campantar.

“...............cīrmakēntirattup

piṟappillavaṉ paḷḷi veḷḷac caṭaiyāṉ

virumpum iṭaippaḷḷi vaṇcakkaramāl uṟaippāl aṭipōṟṟak koṭuttapaḷḷi

uṇarāy maṭaneñcamē uṉṉiniṉṟē”



eṉṟu eḻunta tiruppācurattil amainta makēntirap paḷḷi āccāpurattukku aṇmaiyil uḷḷatu. intiraṉ mutaliya iṟaiyavar vaḻipaṭa aṅkirunta īcaṉai

“cantiraṉ katiravaṉ takupukaḻ ayaṉoṭum intiraṉ vaḻipaṭa iruntanam iṟaiyavaṉ”



eṉṟu campantar pōṟṟiyuḷḷār.

cakkarappaḷḷi

innāḷil aiyampēṭṭaiyeṉa vaḻaṅkum ūrukku aṇmaiyil uḷḷatu cakkarappaḷḷi. appatiyil īcaṉ kōvil koṇṭa iṭam ālantuṟaiyākum. “vaṇcakkaram māl uṟaippāl aṭi pōṟṟak koṭutta paḷḷi” eṉṟu tēvāram kūṟutalāl, avvūrp peyariṉ kāraṇam viḷaṅkum eṉpar.

aṭikkuṟippu





1. 577 of 1904. maṇtaḷi ippoḻutu cattiya vākēsvarar kōyil eṉa vaḻaṅkum.

2. “talaiyelām paṟikkum camaṇ kaiyaruḷ, nilaiyiṉāl maṟaittāl maṟaikkoṇṇumō, alaiyiṉār poḻil āṟai vaṭataḷi” eṉpatu tirunāvukkaracar pācuram. ippoḻutu vaṭataḷi, vaḷḷalār kōyil eṉa vaḻaṅkum. paḻaiyāṟai eṉṟa nakarattiṉiṭaiyē tirumalairāyaṉ eṉṉum āṟu celkiṉṟatu. atu nāṉuṟu āṇṭukaḷukku muṉpu tirumalairāyaṉ paṭṭiṉattiliruntu āṭci ceyta mālaippāṭit tirumalairāyaṉ eṉṟa aracaṉāl veṭṭuvikkappaṭṭa teṉpar. - mīṉāṭci cuntaram piḷḷai carittiram, 2-ām pākam, 41-42.

3. 739 of 1905.

4. koṅku maṇṭala catakam: ūrttokai, annāṭṭiluḷḷa 32 ūrkaḷil mukuntai eṉṉum mukuntaṉurum oṉṟu.

5, 305 of 1908.

6. I. M. P., 536

7. tavappaḷḷiyum tavattuṟaiyum oṉṟeṉiṉ ippōtu lālkuṭiyeṉa vaḻaṅkum ūriluḷḷa civālayamē atuvākum.

8. ilaṅkai nāṭṭiluḷḷa kōṇamalai (Trincomalee) tirikōṇa malaiyākiya muṟai itaṟku or eṭuttukkāṭṭākum. tiricirapuram, purāṇattil tiriciraṉ eṉṟa ilaṅkai arakkaṉōṭu toṭarpuṟuvatāyiṟṟu. 9. “ceḻuntaraḷap poṉṉi cūḻ tirunaṉṉipaḷḷi’ eṉṟum, “pāṉalvāyal tirunaṉṉipaḷḷi eṉṟum cēkkiḻār periya purāṇattil ip patiyiṉ ceḻumaiyaip pārāṭṭiyuḷḷār. (tiruñāṉa campantar purāṇam, 112, 114)

10. 559 of 1908.

11. kolli mutaliya patiṉāṟu malaikaḷ koṅku nāṭṭil uṇṭeṉṟu koṅku maṇṭala catakam kūṟum.

-koṅku maṇṭala catakam,5,26

, 12. M. E. R., 1929-30.

13. “kollik karuṅkaṭṭeyvam” eṉpatu kuṟuntokai. aṟappaḷicurar ālayam eṉa vaḻaṅkum aṟaippaḷḷikku aṇmaiyil kollippāvai uṟaiyumiṭam uḷḷateṉṟu kollimalai akarātiyil collappaṭṭuḷḷatām.

-koṅku maṇṭala catakam, pa. 28.

﻿ īccuram



nantīccuram

īcaṉ eṉṉum peyarāṟ kuṟikkappaṭukiṉṟa civapirāṉ uṟaiyum kōyil īccuram eṉappaṭum. tēvārap pāmālai peṟṟa īccuraṅkaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tokutturaittār tirunāvukkaracar.

“nāṭakamāṭiṭam nantikēccuram mākāḷēccuram nākēccuram nākaḷēccuram naṉkāṉa

kōṭīccuram koṇṭīccuram tiṇṭīccuram

kukkuṭēccuram akkīccuram”



eṉṟu kūṟic celkiṉṟatu avar tiruppācuram. ik kālattil maicūr eṉṟu peyar peṟṟuḷḷa erumai nāṭṭil nantīccuram eṉṉum civālayam nantīccuram muṉṉāḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. tamiḻ maṉṉar akkōyiliṉ perumaiyai aṟintu pōṟṟiṉārkaḷ eṉpatu cācaṉattāl pulaṉākiṉṟatu. nantīccuramuṭaiyārkku mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ pacum poṉṉāṟ ceyta paṭṭam cāttiṉāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟum. ik kōvilait taṉṉakattēyuṭaiya ūr nanti eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. eṉavē, nantiyil uḷḷa nantīccuram tirunāvukkaracarāl kuṟikkappaṭṭa vaipputtalam eṉṟu karutalākum.

mākāḷēccuram

mākāḷam eṉṉum peyar peṟṟa tirukkōyil mūṉṟuṇṭu. aricilāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa ampar mākāḷam oṉṟu. “malkutaṇ tuṟai ariciliṉ vaṭakarai

varupuṉal mākāḷam”



eṉpatu tiruñāṉacampantar tēvāram.

toṇṭai nāṭṭil uḷḷa irumpai mākāḷam maṟṟoṉṟu. ataṉ cīrmai,

“eṇticaiyum pukaḻpōy viḷaṅkum

irumpai taṉṉuḷ

vaṇṭukītam mural poḻil kalāy

niṉṟa mākāḷamē”



eṉṉum tēvārat tiruppāṭṭāl viḷaṅkum.3

uñcēṉai mākāḷam eṉṉum peyaruṭaiya piṟitoru tirukkōyil vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟāka vaittu eṇṇappaṭukiṉṟatu.

nākēccuram

kumpakōṇattukku aṇmaiyil uḷḷa tirunākēccuram tēvārap pāmālai peṟṟa paḻam patiyākum. atu paḻaṅkāviri yāṟṟiṉ teṉ karaiyil uḷḷatu eṉpatu,

“pāypuṉal vantalaikkum paḻaṅkāvirit teṉkarai

nāyiṟum tiṅkaḷum kūṭi vantāṭum nākēccuram”



eṉṉum tirup pāṭṭāl viḷaṅkum. nāḷaṭaivil kōyiṟ peyarē ūrp peyarum āyiṟṟu. tiruttoṇṭar purāṇa miyaṟṟiya cēkkiḻāruṭaiya uḷḷaṅ kavarnta kōyil tirunākēccuram. nākēccura nātaṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭak karutiya ap periyār tām vāḻnta toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟatturil oru nākēccuram kaṭṭuvittār eṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṉṟatu.4 nākaḷēccuram

tañcai nāṭṭu naṉṉila vaṭṭattil kuḻikkarai eṉṉum ūril paḻaiya civālayam oṉṟu uṇṭu. ataṉ peyar tiru naṅkāḷiccuram eṉṟu cācaṉam kūṟum.5 tirunāvukkaracar kuṟitta nākaḷēccuram it tiruk kōyilāyirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.

kōṭiccuram

tañcai nāṭṭil kumpakōṇattiṟku arukē kāviri yāṟṟiṉ vaṭapāl kōṭīccuram kōṭiccuram amaintuḷḷatu. tirunāvukkaracar tēvārattil,

“koṭiyoṭu neṭumāṭak koṭṭai yūril

kōṭīc curattuṟaiyum kōmāṉ tāṉē"6



eṉṟu pōṟṟum perumai cāṉṟatu ippatiyē yākum.koṭiyāṭum māṭaṅkaḷ niṟainta koṭṭai yūril kōṭīccuram eṉṉum tirukkōyilil iṟaivaṉ vīṟṟirukkum pāṉmai ip pācurattāl iṉitu viḷaṅkum. koṭṭaic ceṭikaḷ niṟaintirunta kāraṇattāl koṭṭaiyūr eṉṉum peyar avvūrukku amainta teṉpar. at talattiṟ kōyil koṇṭa perumāṉatu tirumēṉi pala civaliṅkaṅkaḷāl amainta teṉpatum, avarai vaḻipaṭṭār kōṭi liṅkaṅkaḷai vaṇaṅkiya payaṉaip peṟuvar eṉpatum purāṇak koḷkai.

koṇṭīccuram

naṉṉilattuk karukēyuḷḷatu koṇṭīccuram eṉṉum civālayam. itu tirunāvukkaracarāl koṇṭiccuram pāṭappeṟṟatu; tirukkaṇṭīsvaram eṉa ippoḻutu vaḻaṅkukiṉṟatu. ālayattiṉ peyarē ūrp peyarum āyiṟṟu. tiṇṭīccuram

īcaṉār kōyil koṇṭa tiṇṭīccuram eṉṉum tirukkōyil ōymāṉāṭṭuk kiṭaṅkiṟ patiyil amaintiruntatākac cācaṉaṅkaḷ kūṟum.7 muṉṉāḷil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya kiṭaṅkil eṉṉum ūr ippoḻutu tiṇṭivaṉattiṉ uṭkiṭaiyāka oṭuṅkiyirukkiṉṟatu. eṉavē, tiṇṭīccuram eṉṟu tiṇṭickaram tēvārattil kuṟikkappaṭṭa talam tiṇṭivaṉattiṉ kaṇṇuḷḷa civaṉ kōyilēyākum. ikkōyil irājarājaṉ mutalāya ciṟanta cōḻa maṉṉarkaḷāl ātarikkappaṭṭa teṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭuvatu. tiṇṭīccurattil tiṉantōṟum iṉṉicai nikaḻtal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya irājarājaṉ,vīṇai vācikka vallār oruvarukkum,vāyppāṭṭil vallār oruvarukkum naṉkoṭaiyāka nilaṅkaḷ vaḻaṅkiya cācaṉam ak kōyiliṉ teṟkuc cuvaril kāṇappaṭum.8

cōḻīccuram

innāḷil ciṟṟuār (cittur) nāṭṭaic cērntuḷḷa puṅkaṉūr peruñ cōḻa maṉṉaratu ātaravu peṟṟa ūrāka viḷaṅkiṟṟu. avvūrk kōyiliṟ kaṇṭa cācaṉaṅkaḷāl atu perum pāṇap pāṭip pulināṭṭil uḷḷateṉpatum, tirukkōḻiccuram eṉpatu civālayattiṉ peyar eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.9 kaṅkai koṇṭāṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa peruñ cōḻaṉ avvūril kaṭṭiya ēri, irācēntira cōḻap periyēri eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. iṅṅaṉam pāṇa kula maṉṉarālum, cōḻakulap peru vēntarālum ātarikkappeṟṟa cōḻiccuram tirunāvukkaracar tēvārattiṟ kuṟitta kukkuṭēccuramāyiruttal kūṭum. :

akkīccuram

tañcai nāṭṭil kāviriyiṉ vaṭa karaiyil uḷḷa kañcaṉūr tirunāvukkaracaratu pāmālai peṟṟa patiyākum. aṅkit tēvaṉ aṅku īcaṉai vaḻipaṭṭāṉ eṉṉum aitīkam, “aṉalōṉ pōṟṟum kāvalaṉai kañcaṉūr āṇṭa kōvai” eṉṉum tēvārattāl aṟiyappaṭum. akkāraṇattāl kañcaṉūrc civālayam akkīccuram eṉṟu peyar peṟṟatu. ippoḻutu akkiṉicurar kōyil eṉa vaḻaṅkum tirukkōyiliṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa cācaṉam tiruvakkīccuram eṉṟu ataṉaik kuṟikkiṉṟatu. eṉavē, tirunāvukkaracar kūṟiyaruḷiya akkīccuram kañcaṉūriluḷḷa ālayam eṉṟu koḷḷalākum.

iṉṉum, īcaṉārk kuriya kōyilkaḷaik kūṟum at tiruppācurattil,

“āṭakēccuram akattīccuram ayaṉiccuram

attīccuram cittīccuram antaṇkāṇal

īṭutirai irāmēccuram eṉṟeṉ ṟētti

iṟaivaṉuṟai curampalavum iyampu vōmē”



eṉṟu aruḷip pōntār tirunāvukkaracar. ivvic curaṅ kaḷai muṟaiyākak kāṇpōm:

āṭakēccuram

tiruvārūril uḷḷa tiru mūlaṭṭāṉam eṉṉum pūṅ kōyiliṉ uṭ kōyilāka āṭakēccuram amain tuḷḷatu. puṟṟiṭaṅ koṇṭār kōyilukkut teṉ kiḻakkē nākapilam eṉṟu collappaṭum ālayamē āṭa kēccuram eṉpar. ak kōyil oru kallāl mūṭap paṭṭirukkiṉṟatu.

“ipperum pilattil anātiyāy umaiyōṭu

ilaṅkoḷi āṭakēc curappēr

oppilā mūrtti ulaka mellām uyya

ūḻitō ṟuḻiviṟ ṟirukkum”



eṉṟu tiruvārūrp purāṇam kūṟum.11 eṉavē, āṭa kēccuram eṉpatu tiruvārūrp pūṅkōyilil uḷḷa nākapilamē yākum.

akattīccuram

nāñcil nāṭṭil kaṉṉiyā kumarikku aṇmaiyil akattīccuram eṉṉum ūr kāṇappaṭukiṉṟatu. ālayattiṉ peyarē ūrp peyarāyiṟ ṟeṉpatu tēṟṟam. akkōyilil uḷḷa kalveṭṭil kumari maṅkalattukkut tiru akattīsvaramuṭaiya mātēvaṉ eṉa varum toṭarāl kumarimaṅkalam eṉpatu ūriṉ peyarākavum,akastīcuram eṉpatu ālayattiṉ peyarākavum koḷḷalākum. kulōttuṅka cōḻaṉ akattīccuramuṭaiya īcaṉārkku vaḻaṅkiya nivantam accācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.12

ayaṉīccuram

vaṭa ārkkāṭṭu nāṭṭilē vaḻuvūr eṉṉum ūr uṇṭu. avvūril amainta paḻamaiyāṉa kōyiliṉ peyar ayaṉiccuram ākum. mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil tiru ayaṉiccurak kōviliṟ paḻutu pārppataṟkākavum, pūcaṉai nikaḻvataṟkākavum cāmpuvarāyar eṉpār tēva tāṉamāka aḷitta nivantam kalveṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.13 eṉavē, ayaṉīccuram eṉpatu vaḻuvūrt tirukkōyil ākum. ﻿cittīccuram

tirunaṟaiyūr eṉṉum pāṭal peṟṟa pakutiyil amainta civālayam cittīccuram. ataṉ ciṟappiṉait tiruñāṉa campantar pācuram terivikkiṉṟatu.

“īṇṭu māṭam eḻilār cōlai ilaṅku kōpuram tīṇṭu matiyam tikaḻum naṟaiyūrc cittīc carattārē"



eṉṉum tiruppāṭṭāl naṟaiyūriṉ celvamum aṅkuḷḷa cōlaiyiṉ ceḻumaiyum naṉku viḷaṅkuvaṉavākum.

irāmēccuram

ilaṅkaiyil vāḻnta arakkarai veṉṟaḻitta irāmaṉ tirumpi varum poḻutu kaṭaṟkaraiyil amainta tirukkōyil irāmēccuram ākum.

“tēviyai vavviya teṉṉilaṅkait tacamāmukaṉ pūviyalum muṭi poṉṟuvitta paḻipōyaṟa ēviyalum cilai aṇṇal ceyta irāmēccuram”



eṉpatu tiruñāṉa campantar tēvāram. cētu kāvalar eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya irāma nātapura maṉṉarāl ippoḻutuḷḷa kōyil kaṭṭappaṭṭateṉṟu aṟintōr kūṟuvar. intiya nāṭu muḻuvatum pukaḻ peṟṟa civālayaṅkaḷil oṉṟu irāmēccuram.

iṅṅaṉam īccurap pakutikaḷait tokutturaitta tirunāvukkaracar, iṟutiyil, “iṟaivaṉuṟai curam palavum iyampuvōmē” eṉṟu kūṟutalāl iṉṉum pala īccuraṅkaḷ uṇṭu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. pāṭal peṟṟa pala patikaḷil uḷḷa tiruk kōyilkaḷ īccuram eṉṉum peyarāl tēvārattiṟ pōṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. pacupatīccuram

“aṅkaṇark kiṭamākiya paḻampati āvūr” eṉṟu cēkkiḻārāl ciṟappikkap peṟṟa āvūril amaintatu pacupatīccuram.

“pattimaip pāṭal aṟāta avvūrp

pacupati īccuram pāṭu nāvē”



eṉṟu at tirukkōyilait tiruñāṉa campantar pāṭiyaruḷiṉār. āṉma kōṭikaḷākiya pacupatīccuram pacukkaḷuk kellām patiyāka viḷaṅkum īcaṉaip pacupati yeṉṟu pōṟṟutal caivamuṟai yātaliṉ, avar uṟaiyum kōyil pacupatīccuram eṉṉum peyar peṟṟatu.

pātāḷīccuram

tañcai nāṭṭu maṉṉārkkuṭikku vaṭapāluḷḷatu pātāḷīccuram. tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟuḷḷa akkōyil amaintuḷḷa iṭam pāmpuṇi eṉṟu muṟkālattil peyar peṟṟirunta teṉpatu cācaṉattāl pulaṉākiṉṟatu. ippoḻutu appeyar pāmaṇiyeṉa maruviyuḷḷatu. pāmpu vaṭivuṭaiya muṉivar cilai yoṉṟu pātāḷiccurattiṟ kāṇappaṭukiṟatu.

muṇṭīccuram

peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyil tiru veṇṇey nallūrukkuk kiḻakkē yuḷḷatu tirumuṇṭīccuram. ac civālayattil amarnta īcaṉaic civalōkaṉ eṉṟu pōṟṟiṉār.

“parintavaṉkāṇ paṉivaraimīp paṇṭamellām

parittuṭaṉē nimirntuvaru pāynīrp peṇṇai tirintulavu tirumuṇṭic curattumēya

civalōkaṉ kāṇavaṉeṉ cintaiyāṉē"



eṉṉum tēvārattil peṇṇaiyāṟṟaṅkarai yilamainta tirumuṇṭīccurattiṉ aḻakum, aṅkuc civalōkanātaṉ kāṭci tarum kōlamum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.innāḷil muṇṭīccuram civalōkanātar kōvil eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. akkōvilait taṉṉakattē yuṭaiya ūr muṉṉāḷil muṭiyūr eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. 14 parāntaka cōḻaṉ kālattil atu parāntaka caturvēti maṅkalam eṉavum vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. muṭiyūr eṉṟa tamiḻp peyar piṟkālattil meḷaḷi kirāmam eṉa vaṭa moḻiyil vaḻaṅkappeṟṟa teṉpatum, appeyar kirāmam eṉak kuṟukiṟ ṟeṉpatum, cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅku vaṉavākum. eṉavē, pāṭal peṟṟa tirumuṇṭīccuram, kirāmam eṉṟa ūriluḷḷa tirukkōyil eṉpatu teḷivuṟukiṉṟatu. teṉṉārkkāṭṭut tirukkōyilur vaṭṭatti luḷḷatu ip paḻampati. mukkīccuram

cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya nakaramākiya uṟaiyūril mukkīccuram eṉṉum tirukkōyil viḷaṅkiṟṟu. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum cērntu vaḻipaṭum perumai cāṉṟa mukkīccurattaip pāṭiyaruḷiṉār tiruñāṉa campantar.

“cīriṉāl aṅkoḷir teṉṉavaṉ

cempiyaṉ villavaṉ

cērum mukkīccarat taṭikaḷ

ceykiṉ ṟatōr cemmaiyē”



eṉpatu avar tirup pācuram. ippoḻutu mukkīccuram tiruccirāppaḷḷiyiṉ oru cār amainta uṟaiyūriṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kapālīccuram

ceṉṉaiyaic cārnta mayilāppūril uḷḷa pāṭal peṟṟa paḻaṅkōyil kapālīccuram eṉṉum pēruṭaiyatākum.ikkōyiliṉ muṉṉē niṉṟum pūmpāvai eṉṟa peṇṇukku uyir tarumāṟu campantar pāṭiya tiruppatikat til, “kaṟṟārkaḷ ēttum kapālīccuram” eṉṟum, “kaṇṇār mayilaik kapālīccuram” eṉṟum attiruk kōvilaip pōṟṟiyaruḷiṉār.

kaṇapatīccuram

ceyaṟkariya ceyal ceytu civaṉaruḷ peṟṟa ciṟuttoṇṭaruṭaiya ūr tiruc ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyākum. aṅkuḷḷa tirukkōyiliṉ peyar kaṇapatīccuram. vināyakap perumāṉ īcaṉai aṅku vaḻipaṭṭamaiyāl appeyar ālayattukku amainta teṉṟu kanta purāṇam kūṟum.17 ceṅkāṭṭaṅkuṭi mēya ciṟuttoṇṭarkku aruḷ ceyyum poruṭṭākak kaṭi nakarāy vīṟṟiruntāṉ kaṇapatīc curattāṉē eṉṟu tiruñāṉa campantar maṉamurukip pāṭiyuḷḷār.

cōmīccuram

kumpakōṇam eṉa vaḻaṅkum kuṭamūkkup pallāṟṟāṉum perumai cāṉṟatu.

“kuṭamūkkē eṉpī rākil

koṭuviṉaikaḷ tīrntu araṉaik kūṭalāmē”



eṉpatu tēvāram.ittakaiya paḻam patiyil pāṭal peṟṟa civālayam iraṇṭu uṇṭu; oṉṟu, kuṭantaik kārōṇam; maṟṟoṉṟu, kuṭantaik kīḻkkōṭṭam. in nāḷil, muṉṉatu kumpēcurar kōyil cōmīccuram eṉavum, piṉṉatu nākēsvarar kōyil vaḻaṅkum. nākēsvarar kōyil eṉṉum kīḻk kōṭṭattil cūriyaṉ vaḻipaṭṭatākac collappaṭukiṉṟatu. mūlattāṉattu mūrttiyiṉ mītu iṉṟum cila nāṭkaḷil cūriyaṉ katirkaḷ vīḻvatu ataṟkuc cāṉṟākum eṉpar. cūriyaṉ vaḻipaṭṭavāṟē cantiraṉum kuṭamūkkil īcaṉiṭam varaṅ kiṭantāṉ. avaṉ pēṟu peṟṟa ālayam cōmīccuram eṉappaṭṭatu. ippoḻutu atu cōmanātar kōyil eṉa vaḻaṅkum.18

tēvīccuram

tēvīccuram eṉṉum tirukkōyil teṉṉāṭṭil uḷḷateṉpatu “tiripurāntakam teṉṉār tēvīccuram” eṉṟa tiru vākkāl viḷaṅkum. teṉṉāṭākiya nāñcil nāṭṭil kaṉṉiyā kumarikku aṇittākat tēvi īcaṉai vaḻipaṭṭup pēṟu peṟṟa talam oṉṟuṇṭu. tēvīsvarar eṉpatu aṅkuḷḷa īcaṉ tiru nāmamāka iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟatu.aḻakiya nāyaki eṉṟu peyar peṟṟuḷḷa vaṭivuṭaiyammai yiṉ perumaiyāl muṉṉāḷil tēvīccuram eṉṟu aḻaikkappeṟṟa tirukkōyil in nāḷil vaṭivīccuram eṉa vaḻaṅkukiṉṟa teṉpar. kōyiṟpeyar ūrp peyarāyiṟṟu. vīmīccuram

muṉṉāḷil iṭarkkarampai eṉṉum peyar peṟṟirunta ūril vīmīccuram eṉṟa civālayam viḷaṅkiṟṟeṉpatu oru cācaṉap pāṭṭāl tum terikiṉṟatu. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattatākak karutappaṭum accācaṉattil,

"impar nikaḻaviḷak kiṭṭāṉ iṭarkkarampaic cempoṉṇi vīmīc carantaṉṉil-umpartoḻa viṇṇuyya niṉṟāṭu vāṉukku vēlaicūḻ maṇṇuyya niṉṟāṭu vāṉ”



eṉṟa pāṭṭu uḷḷatu. iṭarkkarampaiyil cempoṟ kōyilāy ilaṅkiya vīmīccurattil aḻakiya naṭam puriyum iṟaivaṉukkuk kulōttuṅkaṉ tiru viḷakku vaitta ceyti ataṉāl aṟiyappaṭum.19 ammaṉṉaṉ āṇai tāṅkik kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, veṟṟi mālai puṉainta karuṇākarat toṇṭaimāṉ iṭark karampait tiruk kōyilukku naṉkoṭai vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu maṟṟoru cācaṉam terivikkiṉṟatu.20 iṅṅaṉam cōḻa maṉṉarālum, taṇṭat talaivarālum koṇṭāṭappaṭṭa kōyil ippoḻutu kōtāvari nāṭṭil tirākūṭirāmam eṉṟa peyar koṇṭuḷḷa ūril pīmēccurar ālayamāka miḷirkiṉṟatu.

kētīccuram

īḻa nāṭu eṉappaṭum ilaṅkaiyil ciṟanta civālayaṅkaḷ cila uṇṭu. avaṟṟuḷ mātōṭṭam eṉṉum patiyil amainta tiruk kōyil tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟatākum. “iruṅ kaṭaṟkaraiyil eḻil tikaḻ mātōṭṭam” eṉṟu avar kūṟumāṟṟāl aḵtu ōr aḻakiya kāṉalañ cōlai eṉpatu viḷaṅkum. ac cōlaiyil niṉṟa kōvil kētīccuram eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu.

“māvum pūkamum kataliyum neruṅkumā

⁠tōṭṭa naṉṉakar maṉṉit

tēvi taṉṉoṭum tiruntukē tīccarat

⁠tirunta emperu māṉē”





eṉpatu tiruñāṉa campantar tiruvākku. irājarāja cōḻaṉ īḻa maṇṭalattai veṉṟu ataṟku mummuṭic cōḻamaṇṭalam eṉṟu peyariṭṭapoḻutu, mātōṭṭam eṉṉum ūr irācarācapuram eṉṟum, tirukkētīccaram irācarācēccaram eṉṟum peyar peṟṟatu.21

tāṭakēccuram

tiruppaṉantāḷ eṉṉum patiyiluḷḷa civālayam tāṭakēccuram ākum. “taṇpoḻi cūḻ paṉantāḷ tiruttāṭakai yīccaramē” eṉṟu tēvāram . ataṉaip pōṟṟukiṉṟatu. tāṭakai yeṉṉum mātu ceyta pūcaikkiraṅki īcaṉ taṇṇaḷi purintamaiyāl attirukkōyil tāṭakēccuram eṉṉum peyar peṟṟa teṉṟu purāṇam kūṟum.22

varttamāṉīccaram

cōḻanāṭṭuc ciṟanta patikaḷuḷ oṉṟākiya tiruppukalūr mūvar tēvāramum peṟṟatōṭu, tirunāvukkaracar muttiyaṭainta cīrmaiyum uṭaiyatākum. avvūr ālayattiṉ vaṭapāl uṭkōyilāka viḷaṅkuvatu varttamāṉīccaram. murukaṉ eṉṉum civaṉaṭiyār nittalum aṉpōṭu pūmālai cātti varttamāṉīccarap perumāṉai vaḻipaṭṭa ceyti tēvārattāl aṟiyappaṭuvatākum. “mūcuvaṇ ṭaṟaikoṉṟai murukaṉ

muppōtum ceymuṭimēl

vācamā malaruṭaiyār varttamāṉic carattārē”



eṉṟu tiruñāṉa campantar muruka nāyaṉāratu toṇṭiṉ tiṟattiṉaik kuṟittaruḷiṉār.

iṉṉum, paḻamaiyāṉa cila īccuraṅkaḷiṉ perumaiyaik kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalākum. avaṟṟuḷ cila ippoḻutu ūrp peyarkaḷākavum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.

toṇṭīccuram

tirumuṉaippāṭi eṉa muṉṉāḷil peyar peṟṟirunta naṉṉāṭṭil tēvāram pāṭiya iruvar piṟantaruḷiṉar.

“aṟantaru nāvukkaracum ālāla cuntararum piṟantaruḷa uḷatāṉāl nammaḷavō pērulakil ciṟantatiru muṉaippāṭit tiṟampāṭum cīrppāṭu”



eṉṉum cēkkiḻār tiruvākkāl tirunāvukkaracaraiyum cuntara mūrttiyaiyum īṉṟa perumai annāṭṭukkuriya teṉpatu iṉitu viḷaṅkum.tiruveṇṇey nallūril taṉṉai āṭkoṇṭa iṟaivaṉatu karuṇait tiṟattiṉai viyantu tirunāvalūrilē pāṭiṉār cuntarar.

“nātaṉukkūr namakkūr naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ

ātarittu īcaṉukku āṭceyum.ūr aṇi nāvalūr”



eṉṉum ārva moḻikaḷ avar tiruvākkilē piṟantaṉa. ittakaiya vāynta tirunāvalūril īcaṉār kōyil koṇṭa īccuraṅkaḷ cācaṉattiṟ kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. toṇṭīccuram eṉpatu oru tiruk kōyiliṉ peyar. akattīccuram eṉpatu maṟṟoru tirukkōyil.

taṇṭīccuram

toṇṭai maṇṭalattup puliyūrk kōṭṭattuk kōṭṭur nāṭṭil veḷiccēri eṉṉum paḻamaiyāṉa ūr uḷḷatu.avvūril uḷḷa civālayattiṉ peyar taṇṭīccuram eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl taṇṭiccuram aṟiyappaṭuvatākum. kaṇṭarātittaṉ mutalāya cōḻa maṉṉarkaḷ kālattil taṇṭīccuram ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟṟu.24

kaṇṭīccuram



teṉṉārkkāṭṭu nellikkuppattukku vaṭamēṟkē tirukkaṇṭīccuram eṉṉum ūr uṇṭu. aṅkamainta tirukkōyil mikap paḻamaiyāṉa teṉpatu cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅkum.akkōyiliṉ peyarē ūrp peyarāyiṟ ṟeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.25

vālīccuram

tirucci nāṭṭil paccai malaikkum kolli malaikkum iṭaiyē pāṅkuṟa amainta ūr vālīccuram eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.26 perampalūr eṉṉum vālīccuram perum puliyūr vaṭṭattiluḷḷa vāli kaṇṭapurattilum vālīccuram eṉṟa civālayam uṇṭu.

aṉantīccuram

toṇṭai nāṭṭut teṉṉēri eṉṉum tiraiyaṉēriyil amainta ālayattiṉ peyar aṉantīccuram eṉpatu.27 vaṭa ārkkāṭṭil uḷḷa pātur eṉṉum vātavūril maṟṟōr aṉantīccura aṉantīccuram viḷaṅkiṟṟu.28 ﻿mayiṇṭīccuram

tiruñāṉa campantar tēvārattil mayiṇṭīccuram eṉak kuṟikkappeṟṟa talam cēlam nāṭṭut tarumapuri vaṭṭattiluḷḷa atamaṉ kōṭṭaic civālayamākum. aṅkuḷḷa cōmēcurar kōyiṟ cācaṉattil mayintīcuramuṭaiyār eṉṟu avviṟaivaṉ kuṟikkappaṭutalāl ivvuṇmai viḷaṅkukiṉṟatu.29

kārkkōṭīccuram

kāmaraca valli eṉṉum ūril amaintuḷḷa paḻamaiyāṉa civālayam kārkkōṭīccuram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. ātiyil avvūr tiru nallūr eṉa vaḻaṅkiṟṟeṉpatu kalveṭṭāl aṟiyappaṭum. piṟkālattil atu kāmaravalli caturvēti maṅkalam eṉṉum peyarai eytiṟṟu. “viṟaik kūṟṟattup pirama tēyamākiya kāmaravalli caturvēti maṅkalattil tiru nallūriluḷḷa kārk kōṭīccuram” eṉpatu cācaṉam.30 nāḷaṭaivil nallūr eṉṉum peyar maṟaintu kāmaravalli eṉpatē ūriṉ peyar āyiṟṟu. pāṭal peṟṟa tiruppaḻu ārukkup paṉṉiraṇṭu mail turattil ippōtu kāmaracavalliyāka viḷaṅkuvatu ivvūr.

aṭik kuṟippu



1. “pakavaṉē īcaṉ, māyōṉ, paṅkayaṉ, ciṉaṉē puttaṉ” cūṭāmaṇi nikaṇṭu.

2, 180 of 1911.

3. ampar mākāḷam tañcai nāṭṭu naṉṉila vaṭṭattilum,irumpai mākāḷam teṉṉārkkāṭṭut tiṇṭivaṉa vaṭṭattilum uḷḷaṉa. 4. tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu, 19.

5. 82 Gf 19 ! l.

6. kōṭīccurak kōvai nūṉmukam, civakkoḻuntu tēcikar pirapantaṅkaḷ, pa.14.

7, 143 of 1900.

8. 14; of 1900.

9. tirukkōḻiccurattiṟku oru talaivaṉ nittiya pūcaic celavukkākat tiṭṭam vakuttu, ataṟkāka nālāyirattu irunūṟu kuḻi nilam naṉkoṭaiyāka viṭṭa ceyti ic cācaṉattil viritturaikkap paṭṭuḷḷatu. 541 of 1906.

10. M. E. R. 1930-31.

11. tiruvārūrp purāṇam-āṭakēccarac carukkam, 7.

12. T. A. S. Vol. 1.R. 243-44. tañcai nāṭṭil pāṭal peṟṟa akattiyaṉ paḷḷiyil uḷḷa tiruk kōyiliṉ peyarum akactīccuram ākum.

13. 158 of 908.

14, 189 of 1906.

15. 193 Qf 1906.

16. 735 of 1905.

17. kanta purāṇam, kayamukaṉ uṟpattip paṭalam, 264,

18. South India Shrines by P.V. Jagadisan. p. 321.

19. S. I. I., Vol. IV., p. 337.

20. 466 of 1911.

21. mutal irācarāca cōḻaṉ (ulakanātapiḷḷai) 85.

22. tiruviḷaiyāṭal - aruccaṉai, 20.

23. 335 of 1903; 325 of 1903. 24. 306 of 1911.

25. H.M.P. South, Arcot, 242-65.

26. Trichinopoly Gazetteer. Vol. I, P. 291

27. 224 of 1922.

28. 413 of 1922

29. ārāyccit tokuti, mu. rā. 296

30. 64 of 1914. ﻿ aracarum īccuramum



tamiḻ aracar palar tam peyarai ālayaṅkaḷōṭu iṇaittu aḻiyāp patam peṟa ācaippaṭṭārkaḷ. aṉṉār eṭutta tiruk kōyilkaḷ perumpālum īccuram eṉṟu peyar peṟṟaṉa;tēvāra kālattiṟku muṉṉarē ippaḻakkam eḻuntatākat terikiṉṟatu.eṉiṉum,piṟkālattil eḻunta īccuraṅkaḷ mikap palavākum.

pallavaṉīccuram

pallava kula maṉṉar civālayaṅkaḷ pala kaṭṭiṉar. cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimuka nakaramākiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattil pallavaṉīccuram eṉṉum tiruk kōyil viḷaṅkiṟṟu.ataṉait tiruñāṉa campantar pāṭiyaruḷiṉār. pallava maṉṉaṉ oruvaṉāl akkōyil eṭukkappaṭṭateṉpatu veḷippaṭai.

kuṇataravīccuram

kuṇataraṉ eṉṉum virutup peyar koṇṭa makēntira varmaṉ tirunāvukkaracarāl civa neṟiyilē cērkkappaṭṭa pallava maṉṉaṉ. ak kālattil camaṇarkaḷ ciṟantu vāḻnta pāṭali puttiram eṉṟa ūril pāḻikaḷum paḷḷikaḷum pala iruntaṉa.camaṇa matattai viṭṭuc caiva matattaic cārnta am maṉṉaṉ aṅkirunta pāḻikaḷaiyum paḷḷikaḷaiyum iṭittu tiruvatikai nakaril civaperumāṉukku oru kōyil eṭuttu, ataṟkuk kuṇatara īccuram eṉṉum peyar koṭuttāṉ. iṉṉum, vaṭa ārkkāṭṭuc cīya maṅkalattil makēntira varmaṉ kuṭainteṭutta kukaik kōyil pallavēccuram eṉṉum peyar peṟṟatu.2

rājacimmēccuram

irāja cimmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉ civaṉaṭi pōṟṟiya cīlaṉ. kāñcipurattil kayilāca nātar kōyil kaṭṭiyavaṉ ivaṉē. akkōyil rāja cimmēccuram eṉṟu cācaṉattiṟ kuṟikkap paṭukiṉṟatu.3 toṇṭai nāṭṭut tiruttoṇṭaruḷ oruvarākiya pūcalār nāyaṉār īcaṉārkku maṉak kōyil kaṭṭiya poḻutu irāja cimmaṉ avarkkuk kaṟkōyil kaṭṭiṉāṉ eṉpar.

“kāṭavarkōṉ kaccik kaṟṟaḷi eṭuttu muṟṟa māṭelām civaṉukkākap peruñcelvam vakuttal ceyvāṉ”



eṉṟu tirut toṇṭar purāṇam kūṟum kaṟṟaḷi ituvē pōlum!

pallavēccuram

makāpalipuram eṉṉum māmallapuram tēvārattiṟ kuṟikkappaṭavillai yeṉiṉum aṅkē civālayaṅkaḷ uṇṭu eṉpatu tirumaṅkai yāḻvār tirup pācurattāl terikiṉṟatu.

“piṇaṅkaḷiṭu kāṭataṉuḷ naṭamāṭu piññakaṉōṭu iṇaṅkutiruc cakkarattem perumāṉārk kiṭamvicumpil

kaṇaṅkaḷiyaṅ kummallaik kaṭalmallait talacayaṉam”



eṉṉum pāṭṭāl talacayaṉam eṉṟa tirumāl kōvilukku arukē civaṉ kōyil uḷḷa teṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkum. māmallapurattil pallava maṉṉaṉāl kaṭṭappaṭṭirunta iraṇṭu civālayaṅkaḷ cācaṉattit kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.avaṟṟuṭaṉ paḷḷi koṇṭār kōvilaiyum cērttuc cācaṉam kūṟutalāl, mūṉṟu kōvilkaḷum oṉṟai yoṉṟu aṭuttirunta pāṉmai aṟiyappaṭum4 avaṟṟuḷ irājacimma pallavēccuram eṉṉum civālayam irāja cimmaṉāl eṭukkappaṭṭatākum. eṉavē, kāñcipurattil irājacimmēccuram eṉṉum kailācanātar kōyil kaṭṭiya pallavaṉē māmalla purattil pallavēccuramum kaṭṭiṉāṉ eṉṟu terikiṉṟatu. mallaiyil uḷḷa maṟṟoru civālayam kūṭittiriya cimma pallavēccuram eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟatu. irāja cimmaṉukku kūṭittiriya cikāmaṇi yeṉṉum virutup peyar iruntatākat terikiṉṟamaiyāl ik kōvilum avaṉē uṇṭākkiṉāṉ eṉpar.5

paramēccurap pallavaṉ kāñcipurattiṟku aṇmaiyi luḷḷa kūram eṉṉum ūril taṉ peyarāl oru civālayam kaṭṭi ataṟkup paramēsvara maṅkalattait tāṉamāka vaḻaṅkiya ceyti kūrattuc ceppēṭukaḷil kūṟappaṭu kiṉṟatu.

pañcavaṉīccuram

pāṇṭi nāṭṭilum pala īccuraṅkaḷ iruntaṉa. maturaiyaic cūḻntirunta talaṅkaḷuḷ oṉṟu pañcavaṉīccuram eṉṉum peyar peṟṟirunta teṉpatu kallāṭattāl aṟiyappaṭum.6 pāṇṭīccuram

pāṇṭi nāṭṭu āḻvāṉ kōyil eṉṉum ūril tirup pāṇṭīccuram amaintirunta teṉṟu paḻaṉi vaṭṭattiluḷḷa periya kōṭṭaic cācaṉam kūṟukiṉṟatu.7

cōḻīccuram

kuṟunila maṉṉarākiya muttaracariṭamiruntu tañcai nakaraik kaippaṟṟi aracāṇṭa vicayālayacōḻaṉ peyarāl amainta kaṟkōyil putuk kōṭṭaiyaic cārnta nārattā malaiyil uḷḷa teṉpar. vicayālaya cōḻīccuram eṉpatu ataṉ peyar.8

ātittēccuram

tiru nallam eṉpatu tēvārap pāṭal peṟṟa nakaram.

“nallam nallam eṉumpeyar nāviṉāl

colla vallavar tuneṟi cērvarē”



eṉṟa tiruppāṭṭu peṟṟatu appati. tirunallac caṭai yārkkuc cempiyaṉ mātēvi kaṟkōvil kaṭṭiṉāḷ eṉṟum, akkōyilukkut taṉ kaṇavarākiya kaṇṭarātittar peyarai amaittāḷ eṉṟum kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.9 iṅṅaṉam avar peyarāl amainta tirukkōyil ātittēccuram eṉa vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉpar. aṅkuḷḷa īcaṉ tiruvaṭiyait toḻukiṉṟa pāṉmaiyil kaṇṭarātittar vaṭivam amaikkappaṭṭuḷḷatu.10

irājarājēccuram

tañcai nakarattiṉ nallaṇiyākat tikaḻum periya kōvil irājarājaṉ eṉṉum perunila maṉṉaṉatu cīrmaikku oru ciṟanta cāṉṟāka niṉṟu nilavukiṉṟatu. attiruppaṇiyai mikka ārvattaṉamāyc ceytu muṭittāṉ ammaṉṉaṉ eṉpatu cācaṉaṅkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. irājarājēccuram eṉṟu peyar peṟṟa akkōvil tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭai viḷakkum kalaik kōyilākavum amaintuḷḷatu. aṅku iṟaivaṉ tiruvuruvattai niṟuvum poḻutu uṭaṉiruntu utaviya karuvūrt tēvar pāṭiya pāṭṭu tiruvicaippā eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. “iñcicūḻ tañcai irājarājēccurattiṉ ēṟṟamum tōṟṟamum appāṭṭil iṉitu kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. viṇṇaḷāvi niṉṟa tirukkōvilil kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum āṭal pāṭalkaḷ nikaḻntaṉa eṉpatu,

“miṉṉeṭum puruvat tiḷamayil aṉaiyār

vilaṅkalcey nāṭaka cālai

iṉṉaṭam payilum iñcicūḻ tañcai

irājarā jēccurat tivarkkē”



eṉṉum tiruvicaip pāvāl iṉitu viḷaṅkum.

toṇṭai nāṭṭu maṉaviṟ kōṭṭattup puricai nāṭṭil irājarājēccuram eṉṉum civālayam oṉṟu eḻuntatu.11 akkōyiṟ ciṟappiṉāl civapuram eṉṉum peyar avvūrukku vaḻaṅkalāyiṟṟu.

tiru vintaṉur nāṭṭaic cērnta kuḷattūril perumā nampi eṉṉum pallavarāyar oru civālayam kaṭṭi, ataṟku irājarājēccuram eṉṟu peyariṭṭār. ippōtu avar peyarāl vaḻaṅkum pallavarāyaṉ pēṭṭaiyil uḷḷa ālayam atuvē.12 kaḻikkuṭi yeṉṉum maṟu peyaruṭaiya kaṉṉiyā kumariyil maṟṟōr irājarājēccuram kāṇappaṭukiṉṟatu. ippoḻutu kilamuṟṟirukkum kukainātar kōvilē paḻaiya irājarājēccuram eṉpar.13

ikkōvil nantā viḷakkukkākac cōḻakula valli aḷitta naṉkoṭai kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.14 irājēntira cōḻaṉ kālattil kaṉṉiyākumari kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṉum peyar peṟṟatu.

tārācuram

tārācuram eṉpatu kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa ōr ūr. aṅkuḷḷa civaṉ kōvil irājarājēccuram eṉṟu kalveṭṭuk kaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟatu. rājarāja purattiluḷḷa rāja rājēkcuram eṉṉum cācaṉat toṭarāl15 irājarāja cōḻaṉukkum avvūrukkum uḷḷa toṭarpu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. rājarājēccuram eṉpatu nāḷaṭaivil rārācuram ākak kuṟukiṟṟu.16 rārācuram tārācuramākat tirintatu. tārācurak kōyiliṉ kaṭṭumāṉamum tañcaip peruṅ kōyil muṟaiyil amaintuḷḷatu.

ariñcayēccuram

tiruvallattukku vaṭakkēyuḷḷa mēṟpāṭi eṉṉum ūril uḷḷa civālayattiṉ peyar ariñca yēccuram, mutaṟ parāntaka cōḻaṉuṭaiya makaṉ ariñcayaṉ. avaṉ neṭunāḷ aracāḷavillai eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. pāṇar nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa ammaṉṉaṉ pōrk kaḷattil vīḻntu paṭṭāṉ eṉṟu karutuvar palar. pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pāṇṭi nāṭṭai yāṇṭa vīra pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ talai koṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap paṭutalāl, ariñcayaṉ talai koṇṭavaṉ avaṉē pōlum ivvāṟu akāla maraṇamaṭainta ariñcayaṉ peyarāl irājarāja cōḻaṉ paḷḷip paṭaiyākak kaṭṭiya ālayam ariñcayēccuram eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu.17 ik kālattil akkōyiliṉ peyar cōḻēccuram eṉpatākum.

kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram

irājēntira cōḻaṉatu virutup peyarāl amainta nakaram kaṅkai koṇṭa cōḻapuram. an nakaril ammaṉṉaṉ kaṭṭiya civaṉ kōvil kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram eṉṟu peyar peṟṟatu. annāḷil āṟu kōpuraṅkaḷōṭum, aḻakiya matilkaḷōṭum viḷaṅkiya avvālayam iṉṟu matil iḻantu, māṇpiḻantu niṟkiṉṟatu. āṟu kōpuraṅkaḷil eñciyuḷḷatu oṉṟē. oṉpatu aṭukkuḷḷa akkōpurattiṉ uyaram nūṟṟeḻupatu aṭi eṉpar. tañcaip peruṅ kōyilaip pāṭiya karuvūrt tēvar kaṅkai koṇṭa cōḻēccurattaiyum pāṭiyuḷḷār.

“paṇṇiniṉ ṟurukēṉ paṇiceyēṉ eṉiṉum

pāviyēṉ āviyuṭ pukunteṉ

kaṇṇiṉiṉ ṟakalā eṉkolō kaṅkai

koṇṭacō ḻēccarat tāṉē"



eṉṟa tiruvicaip pāvāl ataṉ perumai iṉitu viḷaṅkum. cōḻēccuram

nāñcil nāṭṭil uḷḷa kōṭṭāṟu eṉṉum nakaraik kulōttuṅka cōḻaṉ veṉṟu kaikkoṇṭa piṉṉar, aṅku civaṉ kōvil oṉṟu cōḻēccuram kaṭṭuvittu ataṟku irācēntira cōḻēccuram eṉṟu peyariṭṭāṉ. at tiruk kōyilaic cūḻnta iṭam cōḻapuram eṉṉum peyar peṟṟatu. ikkālattil nākar kōyiliṉ oru pakuti cōḻapura meṉṟum, aṅkuḷḷa kōvil cōḻēccuram eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa.18

innāḷil vēppattur (tañcai nāṭu) eṉa vaḻaṅkum tiruntutēvaṉ kuṭiyil kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram eṉṟa civālayam oṉṟu iruntatākat terikiṉṟatu.19 mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil tirucci nāṭṭiluḷḷa mēlap paḻuvūril irunta paḻamaiyāṉa ceṅkaṟ kōvil putuppikkappaṭṭuk kulōttuṅka cōḻēccuram eṉṉum peyar peṟṟatu.20

aṭik kuṟippu!



1. tirunāvukkaracar purāṇam, 146.

2. Pallavas, P. 17 .

3. S. I. I., Vol. i. p. 13.

4. 3 of 1887.

5. āḻvārkaḷ kāla nilai, 137. 6.“veḷḷi yampalam naḷḷā ṟintirai

pañcava ṉiccaram añceḻut tamainta

ceṉṉi māpuram cēraṉ tiruttaḷi”



-kallāṭam 61.

7. 468 of 1907.

8. mutal irācarāca cōḻaṉ (T. W. ulakanāta piḷḷai) 11

9. 450 of 1908.

10. S. I. I., Voi. III. p. 396.

11. 18 of 1896.

12, A. R. E., 1923. 24, p. 103

13. T. A. S., Vol. I, p. 161, 14. cōḻ kula valli eṉpavaḷ irājēntira cōḻaṉukkut tiruvamutu camaittiṭṭavaḷ eṉpatum, avaḷ puliyūr nāṭṭup pālaiyūrt tiṭṭaiyaic cērntavaḷ eṉpatum cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. T. A. S., Vol. i.p. 61.

15. 21 of 1908 kumpakōṇattuk kumpēcurar kōyilukkup pattu mail cuṟṟaḷavuk kuṭpaṭṭa patiṉeṭṭup periya kōyilkaḷuḷ oṉṟu tārācuram.

16. 23 of 1908.

17. S. I. I. Vol. III, Nos. 15, 16, 17

18. S. I. I., Vol. III, p. 159.

19. 51 of 1910.

20. 393 of 1914. ﻿tirumēṉiyum talamum



tiruviṟkōlam

toṇṭai nāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟu tiruviṟkōlam. aṅkuḷḷa īcaṉ kōyil tiripurāntakam eṉappaṭum. tiripuraṅkaḷil iruntu tīṅkiḻaitta avuṇarai aḻikkat tiruvuḷaṅ koṇṭa iṟaivaṉ villeṭutta kōlam aṅku viḷaṅkutalāl viṟkōlama eṉṟa peyar ataṟku amaintateṉpar. “tiritarupuram ericeyta cēvakaṉ uṟaiviṭam tiruviṟ kōlamē” eṉṟu tēvāramum icceytiyait terivikkiṉṟatu. eṉavē, īcaṉatu tirumēṉiyiṉ kōlattaik kuṟitta col, nāḷaṭaivil avar uṟaiyum kōyilukkum peyarāyiṟ ṟeṉpatu viḷaṅkum. it takaiya viṟkōlam kūkam eṉṟa ūrilē kāṭciyaḷittatu.

“kōṭalveṇ piṟaiyaṉaik kūkam mēviya

cēṭaṉ ceḻumatil tiruviṟ kōlattai”





eṉṟu tiruñāṉa campantar pāṭutalāl, kūkam eṉpatu ūriṉ peyareṉṟum, tiruviṟkōlam aṅkuḷḷa ālayattiṉ peyareṉṟum aṟiyalākum. ikkālattil kūvam eṉpatu at talattiṉ peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.

tirumēṉinātapuram

tañcai nāṭṭup paṭṭukkōṭṭai vaṭṭattil tiruāvaṇam eṉṟu vaḻaṅkiya talamoṉṟu uṇṭu. aṅku eḻuntaruḷiya īcaṉ tirumēṉinātar eṉṉum tiru nāmam peṟṟār. ippoḻutu apperumāṉ peyarāl tirumēṉi nātapuram eṉṟu avvūr aḻaikkappeṟukiṉṟatu.1 āppaṉūr

maturaikku arukē vaikaiyāṟṟiṉ karaiyil ōr āppilē tōṉṟiya īcaṉ āppaṉ eṉṟu peyar peṟṟār. avar amarnta iṭam āppaṉuḷar āyiṟṟu. appatiyaip pāṭiṉār tiruñāṉa campantar. ippoḻutu āppaṉūr tiruvāppuṭaiyār kōyil eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.

kaṉṟāppūr

cōḻa nāṭṭil kaṉṟu kaṭṭiya oru muḷaiyiṉiṉṟum iṟaivaṉ veḷippaṭṭamaiyāl kaṉṟāppūr eṉṉum peyar avvūrukku amainta teṉpar.

“kavarātē toḻum aṭiyār neñci ṉuḷḷē

⁠kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇa lāmē”





eṉṉum tēvārattil naṭutaṟi eṉpatu aṅkuk kōyil koṇṭa īcaṉ tirunāmam eṉṟu terikiṉṟatu. ivvūr ippoḻutu kaṇṇāppūr eṉa vaḻaṅkum.2

kāṉuār

kāṉakattil amainta kāṉur eṉṟa ūrilē ceḻuñcōlaiyiṉiṭaiyē muḷaitteḻunta iṟaivaṉ tiruvuruvattaik kāṉur muḷaiyeṉṟu pōṟṟiṉār tirunāvukkaracar. “kāmaṟ kāyntavaṉ kāṉur muḷaittavaṉ” - eṉpatu avar tiruvākku. ippoḻutu aṅku ūrillai. kōyil maṭṭum uḷḷatu.3

perumuḷai

kāṉūr muḷaipōl eḻunta maṟṟoru kōyil māyavara vaṭṭattil uḷḷatu. aṅku muḷaitta perumuḷai mūrttiyaip perumuḷai eṉṟu aḻaittaṉar. ap peyarē ūrppeyarum āyiṟṟu. ippoḻutu perumuḷai eṉṉum ﻿ūril uḷḷa civālayam cuyampu nātar kōyil eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.4

avināci

iṟaivaṉuṭaiya tiru nāmamē ūrp peyarātalum uṇṭu. koṅku nāṭṭil iṉṟu avināci yeṉṟu vaḻaṅkum ūriṉ paḻam peyar tēvārattāl viḷaṅkum. aṅku mutalai vāyiṉiṉṟum oru pālaṉai mīṭpataṟkākac cuntarar pāṭiya tiruppācurattil,

“puraikkāṭu cōlaip pukkoḷiyūr avināciyē

karaikkāl mutalaiyaip piḷḷaitarac collu kālaṉaiyē”





eṉṟu vēṇṭutalāl pukkoḷiyūr eṉpatu avvūriṉ peyar eṉpatum, avināci yeṉpatu āṇṭavaṉ tirunāmam eṉpatum, teḷivākat terikiṉṟaṉa.5 nāḷaṭaivil ūrp peyar vaḻakkā ṟiḻantuviṭṭatu. avināci yeṉpatu ūrp peyarāyiṟṟu.

tirukkōḷili

ivvāṟē, tiruvārūrukkut teṉkiḻakkē amainta tirukkōḷili eṉṟa ūriṉ peyarum iṟaivaṉ peyarākavē tōṟṟu kiṉṟatu. kēṭillāta paramporuḷaik kōḷili eṉṉum col kuṟippatākum. avināci yeṉṟa vaṭacollukkum, kōḷili yeṉṟa tamiḻc collukkum poruḷ oṉṟē. inta nāḷil tirukkōḷili eṉpatu tiruk kuvaḷai yeṉac citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu.

okkaṇāpuram

vaṭa ārkkāṭṭu vēlūr vaṭṭattil okkaṉāpuram eṉṟum, vakkaṇāpuram eṉṟum vaḻaṅkum ūr oṉṟu uḷḷatu. cācaṉattiṉ vāyilāka ārāyum poḻutu avvūrp peyariṉ varalāṟu viḷaṅkukiṉṟatu. aṅkuḷḷa tiruk kōyilil amarnta īcaṉ okka niṉṟāṉ eṉṉum tirunāmam peṟṟuḷḷār. aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum niṟaintu niṟkum paramporuḷai okka niṉṟāṉ eṉṟa col uṇarttuvatākum.6 okka niṉṟāṉaiyuṭaiya ūr, okka niṉṟāṉ puram eṉṟu peyar peṟṟatu. atuvē okkaṇāpuram eṉa maruviṟṟu.

tāṉtōṉṟīccuram

irāmanātapuram eṉṉum cētu nāṭṭil civapuri eṉṟa ūr uḷḷatu. cuyampu vaṭivattil civaṉ aṅku veḷippaṭṭamaiyāl civapuri eṉṉum peyar ataṟku amainta teṉpar. avvūril uḷḷa paḻamaiyāṉa civālayam tāṉtōṉṟīccuram eṉṟu cācaṉaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.7

paḻaiya koṅku nāṭṭup pērūrkaḷil oṉṟu nampi pērūr ākum.8 ippoḻutu ataṉ peyar nampiyūr eṉa maruviyuḷḷatu. aṅkuḷḷa civālayattiṉ peyar tāṉtōṉṟīccuram.9 eṉavē, ap patiyilum īcaṉ cuyampu vaṭivattil veḷippaṭṭāṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.

aṭik kuṟippu



1. M. E. R., 1930-31.

2. itu nākapaṭṭiṉa vaṭṭattil uḷḷatu.

3. tirukkōyilum maṇṇuḷ mūḻki maṟaintirunta teṉṟum cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu oru periyār muyaṟciyāl atu,





tōṇṭiyeṭukkappaṭṭateṉṟum kūṟuvar. tirukkāṉūraic “cōlaik kāṉur” eṉṟu aintu pācurattiṟ pāṭiya tiruñāṉa campantar kaṭaicip pāṭṭil “kaḻutu tuñcum kaṅku lāṭum kāṉur” eṉṟu kūṟutal kāṇka. 4. M. E. R., 1917, 221.



5. vinācam illāta poruḷ (aḻivillāta poruḷ) avināci eṉappaṭum.



6. S. I. I. Vol. I. p. 92.



7. 35 of 1929.



8. nampiyūr kōyamputtur nāṭṭuk kōpi ceṭṭip pāḷaiya vaṭṭattil uḷḷatu.



9. I. M. P., Coimbattore, 278-283.





﻿ iṟaiyavarum uṟaiviṭamum



iru cuṭar

in nila vulakiṟku oḷi tarum cūriyaṉaiyum cantiraṉaiyum neṭuṅ kālamākat tamiḻakam pōṟṟi varukiṉṟatu. cilappatikāram maṅkala vāḻtturaikku miṭattu ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉṉum iru cuṭarkaḷaiyum pōṟṟutal itaṟkoru cāṉṟākum.1

pariti niyamam

tēvārattil pariti niyamam eṉṟa kōyil pāṭap peṟṟuḷḷatu. niyamam eṉpatu kōyil.2 eṉavē, pariti niyamam eṉpatu cūriyaṉ kōyil ākum. piṟkālattil paritiyappar eṉṉum peyar ak kōyiṟ perumāṉukku amaintatu. paritiyappar kōyil paruttiyappar kōyil eṉa maruvi, ippoḻutu paruttic ceṭiyōṭu toṭarpu koṇṭuḷḷatu.

cūriyaṉār kōyil

iṉṉum, tiruviṭai marutūrukku arukē cūriyaṉ kōvil oṉṟu uḷḷatu. atu mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉāṟ kaṭṭappaṭṭa teṉṟu cācaṉam kūṟum. mūla stāṉattil cūriyaṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. maṟṟaiya kirakaṅkaḷum taṉittaṉi iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ik kōyilai yuṭaiya talamum cūriyaṉār kōyil eṉa vaḻaṅkum.4

cantiraṉaik kuṟikkum paḻan tamiḻc col tiṅkaḷ eṉpatākum. cōḻa nāṭṭil tiruvaiyāṟṟuk karukē tiṅkaḷūr

tiṅkaḷūr eṉṟa ūr uṇṭu. avvūril appūtiyaṭikaḷ eṉṟa tiruttoṇṭar aṟam vaḷartta varalāṟu periya purāṇattil viḷakkap paṭukiṉṟatu.5 kōvai vaṭṭattil maṟṟoru tiṅkaḷur uḷḷatu. ivvūr iraṇṭum cantiraṉōṭu toṭarpuṭaiyaṉa pōlum!

iru cēykaḷ



piḷḷaiyār

īcaṉaruḷālē tōṉṟiya piḷḷaiyārum murukaṉum tamiḻnāṭeṅkum vaṇaṅkap peṟuvar. ovvoru civālayattilum av viruvarukkum taṉit taṉi iṭamuṇṭu. kōyil illāta ciṟṟuārkaḷilum piḷḷaiyār eṉṉum vināyakar āṟṟaṅkarai, kuḷakkarai, aracamaram mutaliya iṭaṅkaḷil amarntiruppār. ap perumāṉukkuriya pala peyarkaḷuḷ piḷḷaiyār, kaṇapati eṉṟa iraṇṭum ūrp peyarkaḷil amaintirukkak kāṇalām.6

piḷḷaiyārpaṭṭi

pāṇṭi nāṭṭil kuṉṉakkuṭikku arukēyuḷḷatu piḷḷaiyārpaṭṭi eṉṉum ūr.7 muṟkālattil atu marutaṅkuṭi eṉṟu vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. aṅkup paḻamaiyāṉa kukaik kōyil oṉṟuṇṭu. ac civālayattiṉ oru cār uḷḷa pāṟaiyil piḷḷaiyār vaṭivam amaikkappaṭṭatu. nāḷaṭaivil kaṟpakap piḷḷaiyār eṉṉum peyar vāynta perumāṉ varatamuṭaiya mūrttiyāka vaṇaṅkappaṭṭār; avar peyarē ūrukkum amaivatāyiṟṟu.8 iṉṉum, nellai nāṭṭiluḷḷa piḷḷaiyār kuḷamum, cēlam nāṭṭiluḷḷa kaṇapati nallūrum, vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa kaṇapati maṭuvum, tañcai mānakarattil putitākat tōṉṟiyuḷḷa kaṇapati nakaramum vināyakar peyar tāṅki nilavum ūrkaḷākum.

murukaṉ

murukaṉ vaḻipāṭu in nāṭṭil toṉṟu toṭṭu nikaḻntu varukiṉṟatu. tolkāppiyattil kuṟiñci nilam avark kuriyatākak kūṟappaṭum. murukaṉ, kantaṉ, kumaraṉ, cēyōṉ mutaliya pala peyarkaḷāl tamiḻakam apperumāṉaip pōṟṟum.

tirumurukaṉpūṇṭi

koṅku nāṭṭil tiru murukaṉ pūṇṭi eṉpatu tēvārap pāmālai peṟṟa paḻam pati. murukaṉ peyar tāṅkiya avvūril āṟalaikkum vaṭuka vēṭar palar iruntaṉar eṉṟu tēvāram kūṟukiṉṟatu.9 ap pūṇṭiyiluḷḷa murukaṉai aruṇakiri nātar pāṭiyuḷḷār.

cēynallūr

cōḻa nāṭṭil maṇṇiyāṟṟiṉ teṉ karaiyil viḷaṅkum cīrmai vāynta civap patikaḷuḷ oṉṟu cēy nallūr. acura vīraṉākiya cūraṉai veṉṟaḻikkap pōnta murukapperumāṉ - maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil taṅki īcaṉārkkup pūcaṉai iyaṟṟiya kāraṇattāl avviṭam cēynallūr eṉṟu peyar peṟṟa teṉpar.10 aṟupattu mūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷuḷ ciṟappāka ālayaṅkaḷil vaṇaṅkappaṭukiṉṟa caṇṭēccurar piṟanta ūr inta ūrē yākum. avvūraip pāṭiyuḷḷār tiruñāṉa campantar. tiruccēy nallūr eṉṉum peyar ippoḻutu tirucceṅkaṉur eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.

vaṭa ārkkāṭṭiluḷḷa cēṉūrum murukaṉōṭu toṭarpuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu. muṉṉāḷil avvūr cēy nallūr eṉa vaḻaṅkiṟṟu.11 ap peyarē cēṉūr eṉṟu maruviyuḷḷatu.

tiruccentil

tamiḻakattil murukavēḷ kāṭci tarum paḻampatikaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil eṭutturaittār.

“cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum

ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ”

eṉpatu avar pāṭṭu. teṉpāṇṭi nāṭṭil kaṭaṟ karaik kōvilāka viḷaṅkuvatu centilampati. nīlattiraik kaṭal ōrattilē niṉṟu nilavum centil mānakark kantaṉ kōvil tiruccīr alaivāy eṉṟu nakkīra tēvarāl tirumurukāṟṟup paṭaiyilē pāṭap peṟṟuḷḷatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ pukaḻntavāṟē nakkīrarum centiṟ patiyil vīṟṟirukkum alaivāyk kōyilai,

“ulakam pukaḻnta ōṅkuyar viḻuccīr alaivāy”

eṉa niṟainta moḻikaḷāl pōṟṟiṉār. kaṭal cūḻnta vīra makēntirattil aracu purinta cūraṉ eṉṉum acuraṉai veṉṟu, aṟattai nilai niṟuttak karutiya murukavēḷ centiṟ patiyaip paṭai vīṭākak koṇṭār eṉṟu kanta purāṇam kūṟum.12 eṉavē, murukap perumāṉai veṟṟi vīraṉākak kaṇṭa centil mānakaram ulakam pukaḻum ōṅkuyar cīrmai peṟṟu viḷaṅkuvatāyiṟṟu.

tirucceṅkōṭu

cēlam nāṭṭiluḷḷa ceṅkōṭu eṉṉum malaiyum murukaṉ virumpi yuṟaiyum paḻam patikaḷuḷ oṉṟu eṉpatai muṉṉamē kaṇṭōm. am malaiyaṭivārattil amainta ūr ceṅkuṉṟūr eṉṟu tēvārattil pāṭap peṟṟuḷḷatu. “kuṉṟaṉṉa māḷikai tirucceṅkōṭu cūḻ koṭi māṭac ceṅkuṉṟūr” eṉṟu tiruñāṉa campantar ippatiyiṉ cīrmaiyai eṭutturaittār. aḻakiya koṭikaḷaiyuṭaiya neṭu māṭaṅkaḷai avvūriṟ kaṇkaḷippak kaṇṭa kāḻik kaviñar koṭi māṭaṅkaḷai ūrōṭu iṇaittup pāṭiṉār pōlum! ceṅkuṉṟil uḷḷa cikaram ceṅkōṭu eṉṉum peyar peṟṟatu.

veṇkuṉṟu

koṅku nāṭṭil pavāṉi natiyum cintāmaṇiyāṟum kalantu kūṭumiṭattil tavaḷakiri eṉṉum malaiyoṉṟu uṇṭu. aṅku murukaṉ kōyil koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu cācaṉattāl aṟiyappaṭum.13 veṇ kōṭu eṉṟa tamiḻc collukku nērāṉa vaṭamoḻippatam tavaḷakiri yātalāl iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟitta murukappati atuvāyiruttal kūṭum.

tiruērakam kumpakōṇattiṟku mēṟkēyuḷḷa cuvāmi malaiyē tiru ērakam eṉpar. aṅkuk kōyil koṇṭuḷḷa murukaṉ cuvāminātaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār mūlamantiramākiya piraṇavattiṉ uṭporuḷai īcaṉār maṉaṅkuḷira eṭutturaitta kāraṇattāl civakuru eṉṟum, cuvāmi nātaṉ eṉṟum murukaṉ peyar peṟṟār eṉpar. cuvāmi nātaṉukkuriya malai cuvāmi malai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.

tiruāvinaṉkuṭi

murukavēḷukkuriya paṭai vīṭukaḷuḷ oṉṟākiya paḻaṉi malaiyum paḻam perumai vāyntatākum. ātiyil atu potiṉi eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. vēḷir kulattalaivarkaḷ am malaiyaiyum ataic cārnta nāṭṭaiyum āṇṭu vantaṉar.

“muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi

poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi”





eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭṭāl vēḷir kulattaic cērnta āvi eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ potiṉi eṉṉum nakarattil āṭci purintāṉ eṉpatu aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam āviyar kuṭiyiṉarāl neṭuṅkālamāka āḷap peṟṟa nakaram āvinaṉkuṭi eṉṟu peyar peṟṟatu. ap patiyil amarnta murukaṉai, “āvinaṉkuṭi amartalum uriyaṉ” eṉṟu tiru murukāṟṟuppaṭai pōṟṟukiṉṟatu.

cittaṉ vāḻvu

cittaṉ vāḻvu eṉṟa peyarum āvinaṉkuṭikku uṇṭu eṉpar. cittaṉ eṉpatu murukaṉukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟātalāl, cittaṉ vāḻvu

eṉṉum peyar peṟṟateṉpar.14 “nallampar nalla kuṭiyuṭaittu; cittaṉ

vāḻvu illantoṟum mūṉṟeri yuṭaittu”





eṉṟu oḷavaiyār cittaṉ vāḻvaic ciṟappittup pāṭiṉār.

tiruviṭaikkaḻi

cōḻa nāṭṭil murukap perumāṉ taṇṇaruḷ puriyum talaṅkaḷuḷ oṉṟu tiruviṭaik kaḻiyākum. attalattiṉ peyar viṭaikkaḻi eṉavum iṭaik kaḻi tiruviṭaikkaḻi eṉavum vaḻaṅkum.15 aṅku naṟumaṇam kamaḻum makiḻañ cōlaiyil kuravamarat taṭiyil amarntuḷḷa kumārak kaṭavuḷai,

“kulaviṭaik kaḻiyiṉ makiḻvaṉattil oru

kuravaṭikkaṇamar nīpamālaippuya vēḷaip purakkavē”





eṉṟu pōṟṟiṉār tiruviṭaikkaḻi murukaṉ piḷḷait tamiḻuṭaiyār. ivvūr tañcai nāṭṭu māyavara vaṭṭattil uḷḷatu.

cāttaṉum palatēvaṉum



cāttāṉ

cāttāṉ peyarāl amainta ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ palavuṇṭu. avvūrkaḷiṟ perumpālum cāttaṉ iṉṟum cāttaṉ vaḻipāṭu ciṟappāka naṭaipeṟak kāṇalām. cāttaṉārai aiyaṉār eṉṟum aḻaippatuṇṭu. cōḻa nāṭṭil tiruvāvaṭutuṟaikku arukil oru cāttaṉūr uḷḷatu. tiru vicaippāvilum, tirut toṇṭar purāṇattilum avvūr kuṟikkappaṭukiṉṟatu. aṅkē ciṟappu vāynta aiyaṉār kōvil oṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. eṉavē, aiyaṉār peyarē ūrp peyarāka vaḻaṅkalāyiṟ ṟeṉpatu veḷippaṭai. palatēvar

paḻan tamiḻ nāṭṭil palatēvaṉ vaḻipāṭu nikaḻnta teṉpatu ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyappaṭum. veṇṇiṟam vāynta attēvaṉai, “vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ” eṉṟu cilappatikāram kuṟikkiṉṟatu. avarai veḷḷai mūrtti eṉṟum, pala tēvaṉ eṉṟum paṇṭait tamiḻar aḻaippārāyiṉar.16 kāvirip pūmpaṭṭiṉattilum, maturaiyam patiyilum avarkkuk kōyil iruntatākat terikiṉṟatu. maturaiyil irunta palatēvar kōyilai “veḷḷai nakaram” eṉṟu cilappatikāram kuṟikkum.17 uttaramērūr eṉṉum ūril veḷḷai mūrtti kōyil oṉṟu irunta teṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu.18 tāmiraparaṇi yāṟṟiṉ karaiyil veḷḷaik kōyil tuṟai oṉṟuṇṭu. paḻaiya palatēvar vaḻipāṭṭai atu niṉaivūṭṭuvatākum.

aṭik kuṟippu



1. “tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum”

“ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum-”



-maṅkala vāḻttup pāṭal.



2. niyamam, kōyil eṉpatu “uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamaṉam” eṉṟu tirumāl kōyil cilappatikārattil kuṟikkappaṭutalālum uṇarappaṭum-ūrkāṇ kātai, 8.

3. pariti niyamam, cūriyaṉ īcaṉai vaḻipaṭṭa stalam eṉṟu koḷḷalu mākum.

4. cūriyaṉār kōyilaip paṟṟiya cācaṉaṅkaḷum, aṅkuḷḷa navakkirakaṅkaḷiṉ amaippum, avaṟṟiṉ paṭaṅkaḷum jekatīcayyar eḻutiya nūliṟ kāṇka -indian Shrinesp. 3 1 3 - 6.

5. antaṇariṉ mēmpaṭṭa appūtiyaṭikaḷ tirunāvuk karacaraip pōṟṟi avar peyarāl aṟam purintavar. aṭikaḷiṉ maintaṉaip pāmpu tīṇṭiya pōtu, tirunāvukkaracar āṇṭa vaṉaip pāṭi viṣattaip pōkkiya ceyti tēvārattāl aṟiyappaṭum.

6. caṅka nūlkaḷil piḷḷaiyāraippaṟṟiya kuṟippoṉṟum kiṭaikkavillai. “piṭiyataṉ uru umaikoḷa” eṉṟa tēvārattil, “kaṇapati vara aruḷiṉaṉ” eṉṟu pāṭiyuḷḷār tiruñāṉa campantar.

7. irāmanātapuram nāṭṭil tiruppattūr vaṭṭattil uḷḷatu piḷḷaiyārpaṭṭi.

8. M. E. R., 1935-36,

9. “koṭuku veñcilai vaṭuka vēṭuvar....

āṟalaikkumiṭam” eṉṟum, “mucukkaḷ pōl pala vēṭar vāḻ murukaṉ pūṇṭi” eṉṟum pāṭiṉār cuntarar.

-tirumurukaṉ pūṇṭip patikam 1, 3

. 10."ēntum ayilvēl nilaikāṭṭi

imaiyōr ikalvem paṭaikaṭakkum

cēntaṉ aḷitta tirumaṟaiyōr

mūtūr celvac cēyñalūr”



eṉṟu cēkkiḻār kūṟiyaruḷiṉār. (caṇṭēcurar purāṇam, 1)

ippatiyil āṟumukap perumāṉ pūcaṉai purintu īcaṉiṭam pācupatāstiram peṟṟa varalāṟu kanta purāṇa uṟpattik kāṇṭattil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.

11. 394 of 1811.

12. uṟpattik kāṇṭam, tiruccentiṟ paṭalattiṟ kāṇka. 13. 181 of 1910.

14. cittaṉ eṉpatu murukak kaṭavuḷiṉ tiru nāmam eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. tirumurukāṟṟuppaṭai, 176 - urai. -

15. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai caritam, mutaṟ pākam, 212.

16. “vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ” eṉpataṟku “veḷḷiya vaḷai (caṅku) pōlum niṟattaiyuṭaiya veḷḷai mūrtti” eṉṟu poruḷ uraittār aṭiyārkku nallār.

17. ūrkāṇ kātai, 9.

18, 181 of 1923. ﻿tiruvākkum ūrp peyarum



tēvāram pāṭiya mūvarukkum caiva ulakattil aḷaviṟanta perumai yuṇṭu. avarkaḷ tiruvākkup poṉ vākkākap pōṟṟappaṭum. it takaiya cīrmaiyaic cila ūrp peyarkaḷāl uṇaralākum.

aḻakārtiruppattūr

tēvārap pāmālai peṟṟa ūrkaḷil puttūr eṉṉum peyaruṭaiya patikaḷ pala vuṇṭu. avaṟṟuḷ vēṟṟumai teritaṟ poruṭṭu oru putturait tirupputtūr eṉṟum, maṟṟoru putturaik kaṭuvāykkaraip puttūr eṉṟum, piṟitoru puttūrai ariciṟkaraip puttūr eṉṟum tēvāram kuṟippatāyiṟṟu. avaṟṟuḷ ariciṟkaraip puttūr, aricil āṟṟaṅkaraiyil amaintatākum.1 kaṇṇukkiṉiya ceḻuñ cōlaiyiṉ naṭuvē niṉṟa avvūrai aḻakār tirupputtūr eṉṟu āṟu tiruppāṭṭiṟ pāṭiṉār cuntarar.

“alaikkum puṉalcēr aricil teṉkarai

aḻakār tirupputtur aḻakaṉ nīrē”



eṉpatu avar tirup patikattiṉ mutaṟ pāṭṭu. at tēvārattai ārvattōṭu otiya aṉpar uḷḷattil aḻakār tirupputtūr eṉṉum toṭar aḻuntip pativatāyiṟṟu. nāḷaṭaivil ariciṟ karaipputtūr eṉṟa peyar māṟi aḻakār tirupputtūr eṉpatu ataṉ peyarāyiṟṟu. appeyar aḻakātirip puttūr eṉa innāḷil maruvi vaḻaṅkum. cintupūntuṟai

tirunelvēliyiṉ vaḻiyākac cellum porunai yāṟṟil uḷḷa tuṟaikaḷuḷ cālap paḻamai vāyntatu pūntuṟaiyākum. tiruñāṉa campantar o tam tēvārattil pūntuṟaiyaip pukaḻntu pōṟṟiyuḷḷār; nellai yam patiyil avar kaṇkaḷaik kavarntatu at tuṟai. ataṉ iru maruṅkum niṉṟa neṭuñ cōlaikaḷil naṉṉiṟa malarkaḷ naṟumaṇam kamaḻum nalattiṉaiyum, mantikaḷ aṅku miṅkum pāyntu marak kiḷaikaḷaip paṟṟi uluppum pōtu avaṟṟi luḷḷa nāṇ malarkaḷ aḻakiya tēṉ tuḷikaḷaic cintum taṉmaiyaiyum aṟintu, aka makiḻntār tiruñāṉa campantar. ak kāṭciyai oru tirup pācurattilē pāṭiyaruḷiṉār.

“kantamār tarupoḻil

mantikaḷ pāytara matut tivalai

cintupūn tuṟaikamaḻ

tirunel vēliyuṟai celvartāmē”



eṉpatu avar tiruvākku. pūvār cōlaiyiṉ iṭaiyē amainta aḻakiya tuṟaiyai “matuttivalai cintu pūntuṟai” eṉṟu avar kuṟittār. ap pācurattiṉ īṟṟaṭiyilē muta leṭuppākavuḷḷa cintu pūntuṟai eṉṟa toṭaraiyē attuṟaiyiṉ peyarākak koṇṭu potumakkaḷ vaḻaṅkat talaippaṭṭārkaḷ. ippōtu attuṟaiyum, ataṉkaṇ amainta ūrum cintupūntuṟai eṉṟē aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa.

tūvāy nayiṉār kōyil

tiruvārūril amainta maṇtaḷi eṉṉum paḻamaiyāṉa tiruk kōyil pāṭal peṟṟatākum. attaḷiyiṟ kōyil koṇṭa īcaṉai nōkki, “tūvāyā, toṇṭu ceyvārpaṭu tukkaṅkaḷ kāvāyā"2

eṉṟu urukkamākap pāṭiyaruḷiṉār cuntarar. attirup pāṭṭiṉ aṭiyākat tūvāy nayiṉār eṉṟa peyar apperumāṉukku kōyil vaḻaṅkalāyiṟṟu. nāḷaṭaivil ap peyar tulā nayiṉār eṉa maruviṟṟu. eṉavē, paḻaiya maṇtaḷi ippoḻutu tulā nayiṉār kōyil eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.3

vaittīsvaraṉ kōyil

citamparattukku aṇmaiyil uḷḷa puḷḷirukku vēḷur eṉṉum ūr, pāṭal peṟṟatākum. aṅku amarntaruḷum perumāṉaic caṭāyu eṉṟa vaittīsvaraṉ puḷḷum, nāl vētaṅkaḷuḷ kōyil oṉṟākiya irukku vētamum, muruka vēḷum toḻutu aruḷ peṟṟamaiyāl, puḷḷirukku vēḷur eṉṉum peyar ataṟku amaintateṉṟu purāṇam kūṟum. ap patiyil kōyil koṇṭa īcaṉai arumaruntākak kaṇṭu pōṟṟiṉar tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum.

“ceṭiyāya uṭal tīrppāṉ

tīviṉaikkōr maruntāvaṉ”



- eṉpatu tiruñāṉa campantar tiruvākku. “mantiramum tantiramum maruntumākit tīrā nōy tīrttaruḷa vallāṉ” eṉpatu tirunāvukkaracar pāṭṭu. iruvar tiruvākkiṉ paṇpum payaṉum uṇarnta aṭiyārkaḷ, viṉai tīrttāṉ eṉṟum, vaittīsvaraṉ eṉṟum puḷḷirukku vēḷurp perumāṉaip pōṟṟuvā rāyiṉar.4 ik kālattil vaittīsvaraṉ kōyil eṉpatu tiruk kōyiliṉ peyarākavum, akkōyilaiyuṭaiya ūriṉ peyarākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.

kāḷaiyār kōyil

pāṇṭi nāṭṭuk kāṉappēr eṉṉum ūr pāṭal peṟṟa paḻam patiyākum. aṅkē kōyiṟ koṇṭa īcaṉ mītu ācaiyuṟṟup pāṭiṉār cuntarar. avar pāṭiya pattup pāṭṭilum “kāṉappēr uṟai kāḷai” eṉṟu iṟaivaṉaik kuṟittup pōntār. attiru vākkiṉ cīrmaiyāl kāḷaiyār eṉṉum peyar avarkku amaintatu. kāḷaiyār amaintaruḷum kōyil kāḷaiyār kōyi lāyiṟṟu. kōyiṟ peyarē nāḷaṭaivil ūrp peyarākavum koḷḷappaṭṭatu.

aṭik kuṟippu



1. “aṉṉam paṭiyum puṉalār aricil alaikoṇṭu

poṉṉum maṇiyum poruteṉ karaimēl putturē”



-tiruñāṉa campantar tēvāram.

2. tuvāyā - tūya vāyai yuṭaiyōṉē, īcaṉait “tumaṟai pāṭum vāyāṉ” eṉṟu cēkkiḻārum kuṟittal kāṇka. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam.

3. ikkōvilait turvācar kōyil eṉṟum kūṟuvar. ataṟkēṟpak kōyiluḷ vināyakar pakkattil turvācaruṭaiya uruvam niṟuvappaṭṭirukkiṟatu.

4. viṉai tīrttāṉ kōyilaik kuṟitta pāṭṭoṉṟuṇṭu. “vātakkālām tamakku maittuṉarkku nīriḻivām. pōtap peruvayiṟām puttiraṟku - mātaraiyil vanta viṉai tīrkka vakaiyaṟiyāṉ vēḷurāṉ, enta viṉai tīrttāṉ ivaṉ” eṉṟu ikaḻvār pōl pukaḻntār kāḷamēkam. itaṉai vīramā muṉivar pāṭṭeṉṭārumuḷar.

–Besse’s “Life of Beschi.” ﻿itikācamum ūrp peyarum



pāratamum irāmāyaṇamum

neṭuṅkālamākat tamiḻ nāṭṭil pāṇṭavar kataiyum, irāmakataiyum vīṭṭuk kataikaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭu mūvēntaruḷ pāṇṭiyaṉ kulam pañca pāṇṭavarōṭu iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. tīrtta yāttirai ceyta pārttipaṉ teṉṉāṭṭiṟ pōntu pāṇṭi maṉṉaṉ tirumakaḷaik kātalittu maṇantāṉ eṉṟu paḻaṅ katai kūṟukiṉṟatu. cēra maṉṉaṉ oruvaṉ pāratap pōr purinta perum paṭaikku uṇavaḷittup peruñ cōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉṟu pukaḻappeṟṟāṉ.

tiruvēṭkaḷam

ittakaiya kataikaḷ tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vantamaiyāl pala ūrp peyarkaḷil pāratak katai iṭam peṟṟatu. citamparattiṟku aṇmai yiluḷḷa tiruvēṭkaḷam eṉṉum cīrūr arccuṉaṉōṭu toṭarpuṟṟatu. civaperumāṉiṭam pācupatam peṟak karuti neṭuṅkālam arccuṉaṉ vēḷvi ceyta iṭamē vēṭkaḷam eṉṟu peyar peṟṟateṉpar. makāpalipurattiluḷḷa kaṟkōyil aintum pañca pāṇṭava ratam eṉṟu kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa.

aivarmalai

paḻaṉi malaikku arukē ayirai yeṉṟa malai yoṉṟuṇṭu. am malaiyil koṟṟavai yeṉṉum teyvattai amaittup paḻan tamiḻ maṉṉar vaḻipaṭṭaṉar. nāḷaṭaivil ayiraimalai yeṉpatu aivar malai yeṉattirintatu. aivarākiya pāṇṭavar am aivar malai malaiyil taṅkiyiruntaṇar eṉṉum katai eḻuntatu. aṅkuk kōyil koṇṭirunta koṟṟavai aivarkkun tēvi aḻiyāta pattiṉi” eṉṟu pōṟṟappaṭum pāñcāliyāyiṉāḷ.3

lāṭapuram

iṉṟum, lāṭapuram eṉṉum ūraik kuṟittu oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu. avvūriṉ ātip peyar virāṭapuram eṉṟum, pāṇṭavarkaḷ aññāta vācam ceytapōtu avarai ātaritta virāṭa maṉṉaṉukkuriyatu avvūr eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa.aṅkuḷḷa iṭinta kōṭṭaiyai avaṉ araṇmaṉaiyeṉak kāṭṭukiṉṟārkaḷ. ap pakutiyil āṭu, mēykkum iṭaiyarkaḷ iṉṟum arccuṉaṉ villaic cila vēḷaikaḷil kāṇpatākac colvar.

tiruppullāṇi

iṉi, irāma kataiyōṭu toṭarpuṭaiya ūrkaḷil cilavaṟṟaip pārppōm; irāmaṉ ilaṅkaiyai nōkkip paṭaiyeṭuttuc cellum poḻutu kōṭikkaraiyai aṭaintāṉ eṉṟum, aṅku niṉṟa neṭuṅkaṭalaik kaṭappataṟku vaḻi tarumpaṭi varuṇa tēvaṉai vaṇaṅki varaṅ kiṭantāṉ eṉṟum, aṅṅaṉam vēṇṭuṅkāl tiruppullait talaiyaṇaiyāka vaittup pāṭukiṭanta iṭam tiruppullaṇai eṉṟu peyar peṟṟateṉṟum kūṟuvar. vaṭamoḻiyil tarppacayaṉam eṉṟu avviṭam kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu neṭum poḻutu vēṇṭi yum varuṇaṉ vārāmaiyāl avaṉ mītu cīṟṟamuṟṟa irāmaṉ, taṉ villai vaḷaittuc cuṭucaram turanta iṭam taṉukkōṭi eṉṟu peyar peṟṟa teṉpar.

irāmaṉ nikaḻttiya perumpōril paṅkukoṇṭa vāṉarat talaivariṉ peyarkaḷ cila ūrp peyarkaḷil amaintuḷḷaṉa. aṉumantakkuṭi eṉṉum ūr aṉumaṉ peyarait tāṅki niṟkiṉṟatu. kāvirik karaiyil amainta kuraṅkāṭu tuṟaikaḷil vāliyum cukkirīvaṉum īcaṉai vaṇaṅkiṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. vāli kaṇṭapuram, vāli nōkkam mutaliya ūrp peyarkaḷil vāṉara maṉṉaṉākiya vāli kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ.

puḷḷirukku vēḷur eṉṟa ūril irāmaṉukku utavi ceyta caṭāyu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu tēvāram pakarkiṉṟatu. nellai nāṭṭiluḷḷa māyamāṉ kuṟicciyum, cēlam nāṭṭiluḷḷa māyamāṉ karaṭu eṉṉum ūrum mārīcaṉōṭu toṭarpuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.

tiricirapuram

iṉi, tiruccirāppaḷḷiyil tiriciraṉ pukunta muṟaiyum aṟiyattakka tākum. cōḻa nāṭṭiṉ paṇṭait talainakarāka viḷaṅkiya uṟaiyūriṉ arukē niṉṟa malai,cirāppaḷḷik kuṉṟam eṉṟu tēvārattil kuṟikkap peṟṟatu.4 pāṭal peṟṟamaiyāl cirāppaḷḷi tiruccirāppaḷḷi yāyiṟṟu.appatiyil irāvaṇaṉ tampiyākiya tiriciraṉ vaḻipāṭu ceytāṉ eṉṟa katai piṟkālattil piṟantatu. ataṟ kiṇaṅka avvūrp peyariluḷḷa tiru eṉṉum aṭaiyait tiriyākat tirittaṉar.5 ataṉāl tiruccirāppaḷḷi eṉṟum, tiricirapuram eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu.





ūrppeyarum vaḻakkāṟum



muṟkālattil tamiḻp peyar peṟṟirunta cila ūrkaḷ ik kālattil vaṭamoḻip peyarkaḷāl aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam māṟiya cila ūrp peyarkaḷaik kāṇpōm:

māyavaram

kāviriyāṟṟiṉ paḻantuṟaikaḷuḷ oṉṟu mayilāṭu tuṟai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. nīla niṟam vāynta kōla māmayil kāviric cōlaiyil tōkaiyai virittuk kaḷi naṭam puriyum kāṭci nam maṉakkaṇ etirē miḷirum vaṇṇam mayilāṭu tuṟai eṉṟu muṉṉōr ataṟkup peyariṭṭaṉar. tēvārat tiruppācuraṅkaḷil mayilāṭutuṟai eṉṟē avvūr kuṟikkappaṭukiṉṟatu.āyiṉum, piṟkālattil appeyarai vaṭamoḻiyil peyarttu amaikkat talaippaṭṭārkaḷ. mayil eṉpataṟku vaṭacol māyūram. avvaṭa collōṭu tuṟai eṉpataik kuṟippataṟkup puram eṉṉum collaic cērttārkaḷ. eṉavē, avvūrp peyar māyūrapura māyiṟṟu. ap peyariluḷḷa puram varamākat tirintu māyūravara māyiṟṟu. māyūravaram nāḷaṭaivil māyavaramāka māṟiyuḷḷatu. ip peyarilē tōkai mayiliṉ tōṟṟamum, tuṟaiyiṉ aḻakum aṟavē maṟaintu pōyviṭṭaṉa.

viruttācalam

teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa ciṟanta civa stalaṅkaḷil oṉṟu tirumutukuṉṟam. ap patiyil kōyil koṇṭuḷḷa iṟaivaṉaip paḻamalai nātar eṉṟu iṉṟum caivarkaḷ pōṟṟukiṉṟārkaḷ. avvūriṉ peyar vaṭa moḻiyil viruttācalam eṉap peyarttu amaikkappaṭṭatu. iṉṟu paḻam peyar maṟaintu putup peyarē vaḻaṅki varukiṉṟatu.

kumpakōṇam

cōḻa nāṭṭil teyva nalam ciṟakkap peṟṟa oru talam kuṭamūkku eṉṉum peyar peṟṟiruntatu. atu kuṭantai eṉat tēvārap pāṭalkaḷilum, āḻvār tirup pācuraṅkaḷilum kuṟikkap paṭukiṉṟatu. avvūriṉ peyar kumpakōṇam eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṉṟatu.

ivvāṟu peyar māṟiya ūrkaḷ iṉṉum pala uṇṭu. tirumaṟaikkāṭu vētāraṇyamāka viḷaṅkukiṉṟatu. kīḻait tirukkāṭṭuppaḷḷi āraṇicuvarar kōyilāka amaintirukkiṉṟatu.

irupeyarkaḷ

iṉṉum, cila ūrkaḷ paḻaiya tamiḻp peyarōṭu vaṭamoḻi nāmaṅkaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu vaḻaṅkak kāṇalām. tiruvaiyāṟu eṉṟa tamiḻp peyarōṭu pañcanatam eṉṉum vaṭamoḻip peyarum vaḻaṅkukiṉṟatu. tiruviṭai marutūrukku mattiyārccuṉam eṉṟa vaṭamoḻip peyarum uṇṭu. tiruppullaṇai (tiruppullāṇi) eṉṉum teṉ collum, tarppacayaṉam eṉṉum vaṭacollum oru patiyaiyē kuṟippaṉavākum. iṉṉum, vāṉamāmalai tōttāttiri eṉavum, tirukkaḻukkuṉṟam vētācalam eṉavum, tiru nīrmalai tōyācalam eṉavum vaḻaṅkak kāṇalām. iṉṉōraṉṉa talap peyarkaḷ palavuḷḷaṉa.

tiru

tamiḻnāṭṭil teyva nalam peṟṟa ūrkaḷ perumpālum tiru eṉṉum aṭai peṟṟu vaḻaṅkum. āyiṉum, cila ūrp peyarkaḷil tiru. ippoḻutu urukkulaintiruk kiṉṟatu. cōḻa nāṭṭut tiruvaḻuntur tēraḻuntur āyiṟṟu. tēvāram peṟṟa tiruttiṉai nakar, tīrtta nakari eṉat tirintatu. tiruneyttāṉam eṉṉum paḻam patiyiṉ peyar tillaittāṉam eṉa vaḻaṅku kiṉṟatu. iṅṅaṉam citaivuṟṟa tiruppeyarkaḷ palavākum.

srī

iṉṉum, cila ūrppeyarkaḷ srī eṉṟa vaṭa collai aṭaimoḻiyākak koṇṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaiṇava ulakattil talai ciṟantu viḷaṅkum pati srīraṅkam ākum. āḻvārkaḷ pāṭiyaruḷiya tiruppācuraṅkaḷil tiruvaraṅkam eṉṟu avvūr pōṟṟappaṭukiṉṟatu. teṉṉāṭṭil āḻvār tirunakarikku arukēyuḷḷa paḻampati srī vaikuntam eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. periyāḻvārum āṇṭāḷum piṟantaruḷum pēṟu peṟṟa puttur srīvilliputturāka viḷaṅkukiṉṟatu. meyñāṉac celvarākiya irāmāṉujar piṟanta ūr srīperumpūtur ākum.

tēvārap pāṭal peṟṟa ūrkaḷil cīkāḻi eṉṉum ūr cālac ciṟappu vāyntatu. tēvāram pāṭiya mūvaruḷ oruvarākiya ñāṉa campantar avvūrilē piṟantu civañāṉa campantar āyiṉār. it takaiya cemmai vāynta ūriṉ peyarāka vaḻaṅkum cīkāḻi eṉṟa colliṉ mutaleḻuttu aṭaimoḻi eṉpatil aiyamillai. srī eṉṟa vaṭa collē cī yāyiṟṟeṉpar cilar. cīrkāḻi eṉpatē cīkāḻi yeṉa vaḻaṅkalāyiṟṟeṉpar vēṟu cilar. tēvārap pācurat til cīr tikaḻkāḻi” eṉṟu kuṟikkap paṭṭiruttal piṉṉavar koḷkaikku ātāramākum.6

cittimuṟṟam

iṅṅaṉam citaivuṟṟa cila ūrp peyarkaḷiṉ aṭiyākap piṟkālattil pala kataikaḷ muḷaittu eḻuntaṉa. cōḻanāṭṭil kumpakōṇattukku arukē catti muṟṟam eṉṟa ūr uḷḷatu. aṅku amarntu aruḷ puriyum iṟaivaṉai, “tiruccatti muṟṟat tuṟaiyum civakkoḻuntē” eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār tirunāvukkaracar. avvūrp peyar cattimuttam eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu. ataṉaṭiyāka oru katai eḻuntatu. parā catti yākiya pārvatiyammai paramacivaṉai muttamiṭak kaṇṭa perumai avvūrukku uriyateṉṟu puṉainturaittaṉar purāṇa muṭaiyār. ataṟkēṟpa, aṅkuḷḷa tirukkōyilil catti, civaṉukku muttamiṭum kōlattil oru tiruvuruva mum piṟkālattil amaivatāyiṟṟu.

tiruveṇṭuṟai

tañcai nāṭṭiluḷḷa maṉṉārkuṭikku arukē tiru veṇṭuṟai eṉṉum civastalam uḷḷatu. piṟkālattil appeyar tiruvaṇṭutuṟai eṉat tirintatu. piruṅki muṉivar vaṇṭuruvam koṇṭu īcaṉai vaṇaṅkiya iṭam atuvē eṉap purāṇamiyaṟṟiya pulavarkaḷ kāraṇam kaṟpippā rāyiṉar.

makāpalipuram

iṉṉum, mallai eṉṟu āḻvārkaḷ tirup pācurattilum, māmallapuram eṉṟu cācaṉaṅkaḷilum kuṟikkappaṭukiṉṟa ūr makāpalipuram makāpalipuram eṉat tirintu, makāpali maṉṉaṉōṭu toṭarpuṟu vatāyiṟṟu. akkataikkuc cāṉṟāka akkōyiṟ pātaiyil makāpali maṉṉaṉ aracu vīṟṟirukkum kōlattil oru ciṟpamum kāṇappaṭukiṉṟatu.7

teṉkāci uttirakāñci

perumai vāynta ūrp peyarkaḷiṉ vāciyaip pōṟṟum ācai innāṭṭil eṉṟum uṇṭu. kāciyum, kāñciyum muṉṉāḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiya nakaraṅkaḷ. vaṭakāciyiṉ mītuḷḷa ācaiyāl tamiḻ nāṭṭil teṉkāci eṉṉum ūr tōṉṟiṟṟu. kāñciyiṉ perumaiyaṟinta āntira tēcattār kōtavari nāṭṭil uttara kāñci eṉṟu ōr ūrukkup peyariṭṭārkaḷ. māṉāmaturai;vaṭamaturai

pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyum āṉṟa perumai vāyntatākum. tamiḻum caivamum taḻait tōṅkak kaṇṭa annakariṉ peyarai ēṟṟut tikaḻvatu māṉā maturai.māṉa vīraṉ maturai eṉpatu māṉā maturai yāyiṟṟu eṉpar. cōḻa nāṭṭil ōr ūr vaṭamaturai eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu.

tiruālavāy nallūr

maturaiyil amaintuḷḷa civālayam tiru ālavāy ākum. attirukkōyiliṉ peyaraik koṇṭa tiru ālavāy nallūr eṉṟa ūr maturai nāṭṭu nilakkōṭṭai vaṭṭattil uḷḷatu.

tiru irāmēccuram

pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa irāmēccuram perum pukaḻ vāyntatu. aṅkuḷḷa mūrtti, talam, tīrttam eṉṉum mūṉṟaiyum caiva ulakam talaik koṇṭu pōṟṟum. ataṉ perumaiyāl cōḻa nāṭṭilum ōr irāmēccuram uṇṭāyiṟṟu. neṭu maṇal eṉṟu muṉṉāḷil peyar peṟṟirunta ūril irāmēccuram eṉṟa kōyil eḻuntateṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum.9 ippoḻutu kōyiṟ peyarē ūrp peyarāyiṟṟu.

kuṟṟālam

teṉpāṇṭi nāṭṭil iyaṟkai aḻakum iṟaivaṉ aruḷum vāynta cīrur tirukkuṟṟālam.ataṉ perumaiyaik kaṇ kaḷippak kaṇṭa tiruñāṉa campantar,

“kompār cōlaik kōlavaṇṭu yāḻcey kuṟṟālam" eṉṟu pāṭi makiḻntār.ittakaiya kuṟṟālattiṉ peyaraic cōḻa nāṭṭiluḷḷa tirutturutti eṉṉum pāṭal peṟṟa talam ēṟṟukkoṇṭatu. kāvirit turutti eṉṟu tēvārattilum, vīṅkunīrt turutti eṉṟu cācaṉaṅkaḷilum vaḻaṅkap peṟṟa avvūr piṟkālattil kulōttuṅka cōḻaṉ kuṟṟālam eṉṟu peyar peṟṟatu.10 ippoḻutu kuṟṟālam eṉpatē ataṉ peyarākum.11

tiruppūvaṇam

pāṇṭi nāṭṭil mūvar tēvāramum peṟṟa paḻam patikaḷuḷ oṉṟu tiruppūvaṇam ākum. appati muṭiyuṭaiya tamiḻ vēntar mūvarālum vaṇaṅkap peṟṟateṉṟu tiruñāṉa campantar pāṭiyuḷḷār.

“ārā aṉpil teṉṉar cērar

cōḻarkaḷ pōṟṟicaippat

tērār vīti māṭam nīṭum

teṉtirup pūvaṇamē”



eṉpatu avar tēvāram. vaikai yāṟṟiṉ maruṅkē vaḷamārnta cōlai cūḻnta tiruppūvaṇak kōyilil eḻuntaruḷiya īcaṉaip “poḻil tikamum pūvaṇat tempuṉitaṉ” eṉṟu tirunāvukkaracar pōṟṟi yaruḷiṉār.attiruk kōyil ippōtu puṣpavaṉēsvaram eṉṟa peyarōṭu irāmanātapurattaic cērnta civakaṅkai vaṭṭatti luḷḷatu.

teṉpāṇṭi nāṭeṉappaṭum nellai nāṭṭil maṟṟoru tiruppūvaṇam uṇṭāyiṟṟu. vaṭakkē pāṭal peṟṟa tiruppūvaṇam oṉṟu iruttalāl, itaṉait teṉ tiruppūvaṇam eṉṟārkaḷ. muḷḷi nāṭṭut teṉ tiruppūvaṇam eṉṟu cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟa ivvūr, teṉ tiruppuvaṉam eṉṉum peyarōṭu ampācamuttira vaṭṭattil uḷḷatu. iṅkuḷḷa tiruk kōyilum puṣpavaṉēsvaram eṉṟē vaḻaṅkuvatākum.12

tiruvaraṅkam

kāviriyāṟṟiṉ naṭuvē amainta tiruvaraṅkam vaiṇava ulakattil talaiciṟantu tikaḻum tiruppatiyākum. ataṉ perumai yaṟinta teṉṉārkkāṭṭu makkaḷ kaḷḷakkuṟicci vaṭṭattil perumāḷukku oru tirukkōvil kaṭṭi, ataṟku uttara tiruvaraṅkam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ tirumāliṭam talai ciṟanta aṉpu vāynta kiruṣṇa tēvarāya maṉṉar kālattil uttara tiruvaraṅkattil uḷḷa araṅkanātar kōvilukku mūṉṟu ūrkaḷ vaḻaṅkappaṭṭa ceyti kalveṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu.13 ikkālattil tiruvaraṅkam eṉpatē avvūriṉ peyar.

tirunākēccuram

cōḻa nāṭṭiluḷḷa pāṭal peṟṟa tirunākēccuram tiruttoṇṭar purāṇamiyaṟṟiya cēkkiḻār uḷḷattaik kavarnta ciṟanta civastalam.

“nittaṉuṟai tirunākēc curattil aṉpu niṟaitaliṉāl maṟavāta nilaimai mikkār”



eṉṟu avar varalāṟu kūṟum. aruṭcelvamum poruṭ celvamum oruṅkē peṟṟa cēkkiḻār, tamatu ūrākiya kuṉṟattūril oru tirukkōyil kaṭṭi, ataṟkut tirunākēccuram eṉṟu peyariṭṭār. “cempiyārkōṉ tirunākēc curampōl etum

tirunākēc curameṉavē tiruppēr cāṟṟi"c<poem>



cēkkiḻār vaḻipaṭṭār eṉpatu carittiram. ākavē, cōḻa nāṭṭut tirunākēccurattiṉ peyar tāṅkit toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟatturukku arukē maṟṟoru tirunākēccuram iṉṟu viḷaṅku kiṉṟatu.



vaṭa paḻaṉi



paḻam perumai vāynta murukap patikaḷuḷ oṉṟu paḻaṉi eṉpatai muṉṉamē kaṇṭōm.appatiyil taṇṭāyuta pāṇiyākak kāṭci tarum murukaṉai ippoḻutu ceṉṉai mānakarkku arukēyuḷḷa kōṭampākkattiṟ kaṇṭu aṉparkaḷ vaḻipaṭat toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ. aṅku eḻuntuḷḷa murukaṉ kōyil vaṭapaḻaṉi eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.





aṭik kuṟippu





1. itaṉāl pañcavaṉ eṉṟa peyarum pāṇṭiyaṟkuriya tāyiṟ ṟeṉpar.



2. tiruvakkuḷam eṉa vaḻaṅkum tiruvēṭkaḷamē ippoḻutu aṇṇāmalai nakaramā yirukkiṉṟatu. arccuṉaṉ pācupatāstiram peṟṟa aitikam ittalattiṟ koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu.



3. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (mu. rā.)



<poem>4.naṉṟuṭaiyāṉait tīyatillāṉai..cirāppaḷḷik kuṉṟuṭaiyāṉaik kūṟa eṉṉuḷḷam kuḷirummē.”



- tiruñāṉa campantar tēvāram.

5. ivvāṟu tiru eṉṟa aṭai, tiri eṉa māṟutalait tirukōṇamalai tirikōṇamalai yeṉa vaḻaṅkutalālum

aṟiyalām. 6.“nīṟupūciya uruvar neñciṉuḷ vañcamoṉ

ṟiṉṟit tēṟuvārkaḷ ceṉṟēttum

cīrtikaḻ kāḻinaṉ ṉakarē.”



- tiruñāṉa campantar tēvāram.

tēvārat tirumuṟaiyait talavaricaiyākap patippitta cuvāmināta paṇṭitar cīrkāḻiyeṉṟē kuṟittuḷḷār.

- tēvārat tirumuṟai, pa. 108,

7. I. M. P., p. 327-329.

8. vāṇara vīraṉ maturai eṉpatu māṉā maturai yāyiṟ ṟeṉpatu purāṇak koḷkai.

9, i53 of 1911.

10. 483 of 1907.

11. kuttālam eṉpatu oruvakai ātti maram eṉṟum, am marattiṉ peyar peṟṟa ūr taṟkālattil kuṟṟālam āyiṟṟeṉṟum kūṟuvatuṇṭu. mī.ca. mutaṟpākam, 295.

12, No. 475 of the Madras Epigraphical Collection for 1916; T. A. S., Vol. IZ, p. 25. 13. 66 of 1906. ﻿vaipput talaṅkaḷ



tēvārap pāmālai peṟṟa talaṅkaḷ pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ eṉṟum, ap pācuraṅkaḷil peyar kuṟikkap peṟṟa talaṅkaḷ vaipput talaṅkaḷ eṉṟum kūṟappaṭum. eṉavē, tiruppācurat toṭarkaḷaiyum, cācaṉaṅkaḷaiyum tuṇaik koṇṭu vaipput talaṅkaḷuḷ cilavaṟṟai aṟintu koḷḷalām.

pērūr

pērūr eṉṉum peyaruṭaiya cila ūrkaḷ ciṟanta civastalaṅkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. “pērūr uṟaivāy paṭṭip perumāṉ, piṟavā neṟiyāṉē” eṉṟu cuntarar pērūr iṟaivaṉaik kuṟittaruḷiṉār. koṅku nāṭṭil oru pērūr uṇṭu. tēvārattil,

“ārūraṉ tampirāṉ ārūraṉ

mīkoṅkil aṇikāñcivāyp

pērūrar perumāṉaip puliyūrc

ciṟṟampalattē peṟṟāmaṉṟē”



eṉṟu cuntarar appērūraip pāṭiyaruḷiṉār. avar tirup pāṭṭāl koṅku nāṭṭil kāñci natik karaiyil avvūr amaintuḷḷa teṉpatu aṟiyappaṭum kāñci nati ippoḻutu noyyalāṟu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟatu. caiva ulakattil pērūr mēlaic citamparam eṉṟu pōṟṟappaṭuvatākum. tiruppērūr

paḻaiya eyil nāṭṭil oru pērūr civastalamākac ciṟantiruntatu.aṅkuḷḷa civālayam cōḻa maṉṉarālum, vijaya nakara maṉṉarālum ātarikkappaṭṭa teṉpatu kalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkum.1 innāḷil avvūrp peyar tiruppattūr eṉat tirintuviṭṭatu. vaṭa ārkkāṭṭil tiruppattūr vaṭṭattil uḷḷa tiruppattur atuvē yākum.

pērāvūr

"pērūr piramapuram pērāvūr" eṉṟa tirunāvukkaracar pācurattāl pērāvūr oru civastalam eṉpatu viḷaṅkum. cōḻa maṇṭalattil pērāvūr eṉṉum ūr uḷḷa teṉṟu cācaṉam kūṟum.2 pāṭal peṟṟa ciṟanta talamākiya tiruvāvaṭutuṟai pērāvūr nāṭṭaic cērntatākum. ippōtu māyavara vaṭṭattiluḷḷa pērāvūrē avvūr. aṅkuḷḷa paḻamaiyāṉa tirukkōyil ātīccaram eṉṉum peyaruṭaiya teṉpatu cācaṉattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.3

irumputal

irumputal eṉpatu oru paḻaiya tiruk kōyiliṉ peyar. “irumputalār irumpūḷaiyuḷḷār” eṉṟu pāṭiṉār tirunāvukkaracar. cōḻa nāṭṭil āvūrk kūṟṟattil avvālayam amaintiruntatu. irumpu taluṭaiya makā tēvarkku irājarājaṉ mutalāya perumaṉṉar viṭṭa nivantaṅkaḷ cācaṉattil kāṇappaṭum. akkōyil maṉukula cūḷāmaṇi catur vēti maṅkalam eṉṟa ūril iruntatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. āyiṉum nāḷaṭaivil kōviṟ peyarē ūrp peyarāyiṟṟeṉṟu tōṉṟu kiṉṟatu. innāḷil tañcai nāṭṭup pāpanāca vaṭṭattil uḷḷa irumputalai eṉṉum ūrē paḻaiya irumputal ākum.

ēmanallūr

ēmanallūr oru vaipput talam eṉpatu, “ecciliḷamar ēmanallūr” eṉṉum tirunāvukkaracar vākkāl aṟiyappaṭum. tañcaip peruṅkōyiṟ cācaṉam oṉṟil, “maṇṇi nāṭṭu ēma nallūrākiya tirai lōkkiya makātēvi catur vēti maṅkalam” eṉṟa vācakam varukiṉṟatu5 accācaṉattāl muṟkālattil ēma nallūr eṉṟu peyar peṟṟirunta ūr piṟkālattil oru mātēviyiṉ peyar koṇṭa maṅkalamāyiṟ ṟeṉpatu viḷaṅkum. innāḷil tañcai nāṭṭuk kumpa kōṇa vaṭṭattiluḷḷa tirai lōkki eṉṟa ūrē paḻaiya ēmanallūr.

ēmappērūr

ēmappērūr eṉṉum vaipput talam teṉṉārk kāṭṭut tirukkōyilūr vaṭṭattil uḷḷateṉṟu terikiṉṟatu. ippoḻutu ēmappēr eṉa vaḻaṅkum avvūril paḻamaiyāṉa civālayam oṉṟu uṇṭu. ataṉ peyar tiru ālantuṟai eṉṟu cācaṉam aṟivikkiṉṟatu.irācarācaṉ kālattuk kalveṭṭu ālantuṟaik kōyiliṟ kāṇappaṭutalāl ataṉ paḻaimai naṉku viḷaṅkum. tiruvārūrukkut teṟkē āṟu mail tūrattil maṟṟōr ēmappērūr uṇṭu. atu naminantiyaṭikaḷ eṉṉum tiruttoṇṭar piṟanta patiyākum. mantāram

māyavarattukku arukēyuḷḷa āṟṟuār eṉṉum paḻam patiyil mantāra vaṉattil iṟaivaṉ veḷippaṭṭāṉātaliṉ, ataṟku mantāram eṉṟa peyarum mantāram vaḻaṅkalāyiṟṟu. 'vakkarai mantāram vāraṇāci' eṉṟa tiruttāṇṭakat toṭaril kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.

“ōṅku mantāra vaṉattu mēvum

uttamaṉē iḵtoṉṟu kēḷnī”



eṉa varum āṟṟurp purāṇattāl mantāram īcaṉ tiruk kōyil koṇṭa iṭam eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.7

māṟaṉpāṭi

mūvar tēvāramum peṟṟa tirunelvāyil arattuṟaiyil arukē amainta vaipput talam tirumāṟaṉ pāṭiyākum. tiruñāṉa campantar varalāṟṟil ciṟanta toru nikaḻcciyaik kāṇum pēṟu peṟṟatu appāṭi viruttācalam eṉṉum mutukuṉṟattaiyum, tiruppeṇṇākaṭattaiyum vaṇaṅkiya tiruñāṉa campantar aṭi varunta vaḻi naṭantu arattuṟaiyai nōkkic ceṉṟār. māṟaṉ pāṭiyai aṭaintapōtu anti mālai vantuṟṟatu. aṭiyārkaḷōṭu aṉṟiravu aṅkut taṅkiṉār campantar.8

tiruñāṉa campantaratu varukaiyai aṟinta tiru arattuṟai vētiyarkaḷ īcaṉaḷitta muttuc civikaiyum, maṇikkuṭaiyum maṟṟaiya ciṉṉaṅkaḷum koṇṭu,tirumāṟaṉ pāṭikkuc ceṉṟu avarai ārvattuṭaṉ aḻaittu vantārkaḷ. annilaiyil iṟaivaṉatu peruṅkaruṇaiyai niṉaintu maṉamurukip pāṭiṉār campantar.

“entai īcaṉ emperumāṉ

ēṟamar kaṭavuḷeṉ ṟēttic

cintai ceypavark kallāl

ceṉṟu kaikūṭuva taṉṟāl”



eṉṉum tiruppācuram appoḻutu eḻuntatākum.

iṅṅaṉam tiruttoṇṭar purāṇattil ciṟappikkap paṭukiṉṟa māṟaṉpāṭi, cācaṉattilum kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tiruvaṭattuṟai eṉa vaḻaṅkum tiruvarattuṟaik kōyiṟ cācaṉattiṟ cēkkiḻār pālaṟāvāyaṉ eṉṉum kaḷappāḷa rāyaṉ aḷitta naṉkoṭai eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tiruvarat tuṟaip perumāṉ māṟaṉ pāṭikku eḻuntaruḷu kiṉṟa mācit tiru nāḷilum,vaikāci viḻāvilum tiruvamutu vaḻaṅkuvataṟkāka viṭṭa nivantam accācaṉat tāl viḷaṅkuvatākum. itaṉāl māṟaṉ pāṭikkum arat tuṟaikkum an nāḷil irunta toṭarpu naṉku aṟiyap paṭum.

kañcāṟu

īcaṉ kāṭci tarum talaṅkaḷuḷ kañcāṟu eṉṟa ūrum oṉṟu.

“kañcaṉur kañcāṟu pañcākkaiyum

kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē”



eṉṟu tirunāvukkaracar tiruvākku eḻuntatu. ivvūrilē piṟantu civaṉaṭiyārākac ciṟantavar māṉak kañcāṟaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. cōlaiyum vayalum cūḻnta ippaḻam patiyiṉ ceḻumaiyai, “kōlāṟu tēṉpoḻiyak koḻuṅkaṉiyiṉ cāṟoḻukum

kālāṟu vayaṟkarumpiṉ kamaḻcāṟur kañcāṟur”



eṉṟu aḻakuṟa eḻutik kāṭṭiṉār cēkkiḻār. tañcai nāṭṭaic cērnta māyavara vaṭṭattil āṉanta tāṇṭavapurattiṟku aṇmaiyil uḷḷa kañcā nakaramē ittalam eṉpar.10

karuntiṭṭaikkuṭi

tañcai nakarattaic cērnta ciṟṟūrkaḷil oṉṟu karuntiṭṭaikkuṭi, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil avvūr cuṅkan tavirtta cōḻa nallūr eṉṉum peyar peṟṟatu.atu vaipput talaṅ kaḷil oṉṟeṉpatu,“kaṟkuṭi,teṉkaḷakkuṭi, ceṅkāṭṭaṅkuṭi,karuntiṭṭaikkuṭi,kaṭaiyakkuṭi” eṉṟa tirunāvukkaracar pāṭṭāl viḷaṅkum. avvūrp peyar ippoḻutu karantaṭṭāṅkuṭi eṉa maruvi vaḻaṅkum.

takkaḷūr

'tañcait taḷikkuḷattār takkaḷūrār' eṉṟu tirunāvukkaracarāl kuṟikkappeṟṟa takkaḷūr ippoḻutu kāraikkāl nāṭṭil tirunaḷḷāṟu eṉṉum pāṭal takkaḷur peṟṟa patikku arukēyuḷḷatu. tirunaḷḷāṟṟu nātaṉai vaḻipaṭṭa tiruñāṉa campantar ataṉarukē amainta pala patikaḷaiyum vaṇaṅkic cāttamaṅkai cārntār eṉṟu cēkkiḻār kūṟutalāl,takkaḷūrum avarāl vaḻipaṭappaṭṭateṉṟu koḷḷat takum.

tuṭaiyūr

tirunāvukkaracar aruḷiya talakkōvaiyil tuṭaiyūr eṉpatu oru talam. “tuṟaiyūrum tuṭaiyūrum toḻa, iṭarkaḷ toṭarā vaṉṟē” eṉṉum tiruppācurap pakutiyil tuṭaiyūr kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avvūr paḻamaiyāṉa civastalam eṉpatu cācaṉattālum - aṟiyappaṭum. tiruccirāppaḷḷiyaic cērnta lālkuṭi vaṭṭattiluḷḷa tuṟaiyūrē paḻaiya tuṭaiyūrākum. itu pāṭal peṟṟa pāccil (tiruvāci) patikku arukē amaintuḷḷatu. iṅkuḷḷa tirukkōyil kaṭampantuṟai eṉṟu cācaṉam kūṟukiṉṟatu.11

mūvalūr

mūvalūr eṉṉum ūrum iṟaivaṉ kōvil koṇṭa iṭaṅkaḷuḷ oṉṟeṉpatu “mūvalūrum mukkaṇṇaṉ ūr kāṇmiṉē” eṉṟum tirunāvukkaracar vākkāl aṟiyappaṭum. ivvūr māyavaram eṉṉum mayilāṭu tuṟaikkarukē kāviri yāṟṟaṅkaraiyil uḷḷateṉṟu tiruttoṇṭar purāṇam kūṟum. innāḷil kuṟṟālam eṉa vaḻaṅkum tirutturuttiyil amarnta perumāṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭiya tiruñāṉa campantar, “mūvalūr uṟai mutalvaraip paravi"12p piṉpu tirumayilāṭu tuṟaiyiṉil vantār eṉṟu kūṟappaṭutalāl pāṭal peṟṟa turuttikkum mayilāṭu tuṟaikkum iṭaiyē amaintatu mūvalūr eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. puṉṉāka vaṉam eṉṟu purāṇaṅkaḷiṟ pēcap paṭukiṉṟa mūvalūr māyavarattukku aṇmaiyil uḷḷatu.

muḻaiyūr

paḻaiyāṟaiyum muḻaiyūrum paramaṉ kōyil koṇṭaruḷum patikaḷ eṉpatu, “muḻaiyūr paḻaiyāṟai catti muṟṟam” eṉṉum tirunāvukkaracar vākkāl teriyalākum. pāṭal peṟṟa paḻaiyāṟaiyum vaipput talamākiya muḻaiyūrum oṉṟai yoṉṟu aṭuttuḷḷa iṭaṅkaḷākum.

cēlūr

kāviri nāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟu tiruccēlūr, tiruttoṇṭar purāṇam ittalattaik kuṟikkiṉṟatu. tiruppuḷḷa maṅkaiyil īcaṉai vaḻipaṭṭup pāmālai tiruñāṉa campantar cēlūraic cēvittut tiruppālait tuṟai eṉṉum patiyaic cērntār eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār.13 ivvūr tañcai nāṭṭup pāpanāca vaṭṭattiluḷḷa tēvarāyaṉ pēṭṭaiyē eṉpatu cācaṉattāl teḷivuṟukiṉṟatu.14 iṅkuḷḷa tirukkōyiṟ kalveṭṭukkaḷil tiruc cēlūr makātēvarkkup paḻaṅkālattil maṉṉarum piṟarum viṭṭa nivantaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.15 akkālattil iḵtu irājakēcari caturvēti maṅkalattaic cērntirunta teṉpatum viḷaṅku kiṉṟatu. iṉṟu akkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa īcaṉ maccapurīsvarar eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟār. cēl eṉpatu oruvakai mīṉiṉ peyarātalāl cēlūr eṉṉum ūr maccapuri eṉa vaṭa moḻiyil peyar peṟṟatu.16 eṉavē, tiruñāṉa campantar vaḻipaṭṭa cēlūrt tirukkōyil tēvarāyaṉ pēṭṭai yiluḷḷa maccapuri īsvarar kōyilē eṉpatu teḷivākum.

ūṟṟattūr

tirucci nāṭṭaic cērnta perampalūr vaṭṭattil uḷḷa ūṟṟattūrum oru paḻaiya civastalam ākum. “uṟaiyūr kaṭaloṟṟiyūr ūṟṟattūr” eṉṟeṭuttup pāṭiṉār tiru nāvukkaracar. avvūril amarnta iṟaivaṉ tokumāmaṇi nāyakar eṉṟu kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap paṭukiṟār.17 piṟkālattil kulōttuṅka cōḻīccuram eṉṉum tirukkōyilum avvūril eḻuntatu. iraṇṭām irājarājaṉ accōḻīccura muṭaiyārkku uḻuttampāṭiyūrait tēvatāṉamāka vaḻaṅkiya ceytiyaik kalveṭṭiṟ kāṇalām.18 ūṟṟattūr eṉṉum peyar ikkālattil ūṭṭattur āyiṟṟu.19

kāṭṭūr

iṉṉum, īcaṉār kōyil koṇṭaruḷum ūrkaḷuḷ oṉṟu kāṭṭur ākum. “kāṭṭurk kaṭalē, kaṭampūr malaiyē kāṉap pērūrāy” eṉṟu cuntarar kāṭṭur kāṭṭurilē kāṭci tarum perumāṉaip pāṭip paraviṉār. ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭaic cērnta maturāntaka vaṭṭattil kāṭṭur eṉṉum paḻamaiyāṉa pati yoṉṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. aṅkuḷḷa īcaṉ kōvil tiruvaḷḷiccuram. avvālayattiṟku irājarājaṉ mutalāya cōḻa maṉṉar vaḻaṅkiya nivantaṅkaḷaic cācaṉaṅkaḷiṟ kāṇalām.20 eṉavē, cuntarar kuṟittaruḷiya ippaḻam patiyāyiruttal kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.

kuṇṭaiyūr

innāḷil tirukkuvaḷai eṉa vaḻaṅkum kōḷili eṉṉum paḻam pati mūvarālum pāṭap peṟṟatākum. avvūriṉ arukēyuḷḷa kuṇṭaiyūr iṉiya cōlai cūḻnta maruta nilattil amaintirunta teṉpatu cuntarar tiruppāṭṭāl viḷaṅkukiṉṟatu. aṅkuc cuntarar uṇavup poruḷākiya nellai iṟaivaṉiṭam vēṇṭip peṟṟār; ataṉait tam vīṭṭiṟ cērppataṟku vēlaiyāṭkaḷ illāmaiyāl tirukkōḷilip perumāṉiṭam pōntu tam kuṟaiyai muṟaiyiṭṭār;

“kōḷili emperumāṉ

kuṇṭai yūrc cilanellup peṟṟēṉ

āḷilai emperumāṉ

avai aṭṭittarap paṇiyē”



eṉṟu pāṭiṉār. ivvāṟu cuntarar tēvārattil vaipput talamākak kuṟippiṭṭuḷḷa kuṇṭaiyūr, ikkālattil tañcai nāṭṭil nākappaṭṭiṉa vaṭṭattil kuṉṉiyūr eṉṉum peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟatu. -

caṭaimuṭi

tirunāvukkaracar, “caṭaimuṭi cālaikkuṭi takkaḷur” eṉṟu kuṟittaruḷiya pācurattiluḷḷa caṭaimuṭi eṉṟa ūr ippoḻutu kōvilaṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. tiruccaṭai muṭiyuṭaiya mātēvar kōyil, paḻaiya tiruppēr nakarattiṉ orucār amaintiruntateṉpatum, akkōyil, tiruppuṟam eṉṟu peyar peṟṟu irunta teṉpatum cācaṉaṅkaḷāṟ pulaṉākum.21 tiruppēr nakaram āḻvārkaḷāṟ pāṭappeṟṟa perumāḷ kōyilaiyum uṭaiyatu. caṭai muṭiyār kōyil tirumāl kōyilukkuk kiḻakkē arai mail tūrattil uḷḷatu.

civālayamākiya tiruppuṟattaiyuṭaiya nakarp pakuti tiruppērppuṟam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. paṇṭait tamiḻ maṉṉar kālattil oru perumpōr nikaḻak kaṇṭatu avvūr. kōcceṅkaṭcōḻaṉ, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṉum cēra nāṭṭu maṉṉaṉai veṉṟu ciṟai piṭitta kaḷam tiruppērp puṟamākum. eṉavē, caiva, vaiṇavak kōyilkaḷai yuṭaimaiyāl ciṟappuṟṟa tiruppēr eṉṟa ūr carittira campantamum uṭaiyateṉṟu terikiṉṟatu.

cāttaṅkuṭi

tiruvārūrt tiruttāṇṭakattil cāttaṅkuṭiyiṟ kāṭci tarum īcaṉ perumai pēcappaṭukiṉṟatu.

“ellōrum cāttaṅ kuṭiyiṟkāṇa iṟaippoḻutil tiruvārūrp pukkār tāmē”

eṉpatu tirunāvukkaracar pāṭṭu. ip pācurattiṟ kuṟitta cāttaṅkuṭi, pāṭal peṟṟa tiruppuṉkūrukku oṉṟarai mail tūrattil uḷḷatu. taṉic cāttaṅkuṭi eṉṟu tirunāvukkaracar kuṟittavāṟē iṉṟum avvūr muṟṟum kōyilukkē uriyatāka uḷḷatu.22

uruttirakōṭi

tirukkaḻuk kuṉṟattiṉ aṭivāratti luḷḷa caṅku tīrttam eṉṉum tirukkuḷattiṟkut teṉ kiḻakkil uruttira kōṭīccuram uḷḷatu.

koṇṭal

“koṇṭal nāṭṭuk koṇṭal” īcaṉ kōyil koṇṭa iṭam eṉpatu cuntarar tēvārattāl aṟiyappaṭum. cīrkāḻikku mēṟkē mūṉṟu mail tūrattil uḷḷa koṇṭal vaṇṇaṉ kuṭiyē ip pati eṉpar. koṇṭal vaṇṇaṉākiya tirumāl virumpiya vaṇṇam īcaṉ eḻuntaruḷi, muruka vēḷāl ciṟaiyiṭappaṭṭa piramatēvaṉai viṭuvitta perumaiyai avvūrp peyar uṇarttum eṉpatu purāṇak koḷkai itaṟkēṟpa aṅku murukapperumāṉ iṉṟum ciṟappāka vaḻipaṭap peṟukiṉṟār. piramatēvaṉai viṭuvitta piṉṉar, tāraka mantiramākiya piraṇavattiṉ poruḷai murukaṉ vāyilākak kēṭṭu makiḻntamaiyāl tāraka paramēkaram eṉṉum nāmam aṅkuḷḷa īcaṉukku amaintatu. ālayattiṉ oru puṟam tirumāliṉ tiruvuruvam kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam kantaṉār tantaiyār virumpiyuṟaiyum iṭam ippoḻutu koṇṭal vaḷḷuvakkuṭi eṉṉum peyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu.

miḻalai

mūvar tēvāramum peṟṟa mūtūrkaḷil oṉṟu tiruviḻimiḻalai. ivvūr veṇṇi nāṭṭil uḷḷateṉṟu cācaṉam kūṟum. mātoru pākaṟkuriya maṟṟoru miḻalaiyum uṇṭu eṉṟu cuntarar aruḷip pōntār. atu “miḻalai nāṭṭu miḻalai" yākum. miḻalai nāṭeṉappaṭuvatu māyavarattiṟku aṇmaiyil amaintatākum. ap pakutiyil māyavarattiṟku mēṟkē paṉṉiraṇṭu mail tūrattil pāḻaṭainta ūrāka immiḻalai kāṇappaṭukiṉṟatu.

nāṅkūr

nāṅkūr nāṭṭu nāṅkūr nātaṉ uṟaiyum iṭam eṉṟār cuntarar. ittalam cīrkāḻik karukēyuḷḷa tirunāṅkūr - ākum. ivvūriluḷḷa civālayam paḻutuṟṟiruppatākat terikiṉṟatu. citamparattil naṭam puriyum iṟaivaṉmītu tiruicaippāvum pallāṇṭum pāṭiya cēntaṉār piṟanta ūr tiru nāṅkūrē. puricai

puricai nāṭṭup puricaiyum iṟaivaṉ uṟaiyum iṭaṅkaḷuḷ oṉṟeṉṟu kuṟittār cuntarar. kāñcipura vaṭṭattil uḷḷa puricai eṉṉum pati cālap paḻamai vāyntatākum.maṇaviṟ kōṭṭatti luḷḷa puricai nāṭṭup puricai eṉṟu cācaṉam ivvūraik kuṟikkiṉṟatu.23 tiruppaṭak kāṭu eṉṉum peyarāl viḷaṅkiya puricaik kōyil tamiḻaracaratu ātaravaip peṟṟiruntatu. ātalāl, puricaiyil amarnta paṭak kāṭuṭaiya parama ṉaiyē cuntarar kuṟittār eṉṟu karututal poruntum.

paḻaiyaṉūr

‘toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟēr uṭaittu' eṉṉum vāymoḻikkuc cāṉṟāka niṟpatu paḻaiyaṉur ākum. icciṟṟūril vāḻnta vēḷāḷar eḻupatiṉmarum vaḻippōkkaṉākiya vaṇikaṉ oruvaṉukkuk koṭutta vākkup piḻaiyāmal tīppāyntu uyir tuṟanta cīlam tamiḻ nāṭṭil neṭuṅkataiyāka nilavukiṉṟatu. tiruvālaṅ kāṭṭukkum paḻaiyaṉurukkum iṭaiyēyuḷḷa kuṭṭaik karaiyil kāṇappaṭukiṉṟa caturak kōyililē cetukkappaṭṭuḷḷa uruvaṅkaḷ, accattiya cīlariṉ ñāpakac ciṉṉam eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. paḻaṉaiyeṉṟu tirunāvukkaracar pācurattiṟ kuṟikkappaṭṭa paḻaiyaṉuril koḻuntīcar kōyil eṉṉum paḻamaiyāṉa ālayam uḷḷatu. ūrukkuk kiḻakkē kailāca nātar kōyilum uṇṭu. ātalāl, tiruvālaṅ kāṭṭukku aṇittākavuḷḷa paḻaiyaṉurum vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟākum. pulivalam

iṉṉum tirukkayilāca nātar kāṭci tarum iṭaṅkaḷait tokuttuk kūṟum tiruppācurattil,

“pulivalam puttur pukalūr puṉkūr

puṟampayam pūvaṇam poykai nallūr”



eṉṟu eṭuttup pāṭaluṟṟār tirunāvukkaracar. ivaṟṟuḷ pulivalamum, poykai nallūrum vaipput talaṅkaḷākum. ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭiluḷḷa maturāntaka vaṭṭattil uttaramērūriṉ arukē tirup pulivaṉam eṉṟa ūr uṇṭu. aṅkuḷḷa paḻamaiyāṉa civālayattiṟkup parāntaka cōḻaṉ mutalāya ciṟanta maṉṉar viṭṭa nivantaṅkaḷ uttara mērūrc cācaṉaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil appati tiruppulivalm eṉṟu kāṇappaṭutalāl, tirunāvukkaracar kuṟitta talam atuvē eṉṟu koḷḷutal kūṭum.

poykainallūr

toṇṭai nāṭṭut tāmaṟ kōṭṭattil poykai nallūr eṉṟa paḻamaiyāṉa ūr uḷḷatu. avvūril amainta akattīccuram eṉṉum poykainallūr civālayattiṟku vayira mēka varmaṉ vaḻaṅkiya nivantam oru cācaṉattiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. tēvāra vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya ip poykainallūr ippōtu arakkōṇa vaṭṭattiṟ kāṇappaṭum.25

tirukkārikkarai

toṇṭai nāṭṭut talaṅkaḷai vaḻipaṭṭa tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum kāḷattinātaṉaik kāṇac cellum vaḻiyil tirukkārik karaiyait toḻutār eṉṟu iruvar varalāṟum kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, tirukkārikkarai toṇṭai nāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟeṉpatu teḷivākum.

attalam toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟavarttaṉak kōṭṭattil uḷḷateṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. “kuṉṟa varttaṉak kōṭṭattu naṭuvil malaiyiluḷḷa tiruk kārikkarai yuṭaiyār” eṉpatu cācaṉat toṭar.26 eṉavē, kārikkarai eṉpatu tirukkōyiliṉ peyarākat terikiṉṟatu. irājarājaṉ mutalāya peruñcōḻa maṉṉarkaḷ akkōyilukku aḷitta nivantaṅkaḷ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭum.innāḷil ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭil poṉṉēri vaṭṭattil rāmakiri eṉṉum peyarāl attalam viḷaṅku kiṉṟatu.

tirippurāntakam

toṇṭai nāṭṭu maṇaviṟ kōṭṭattil amainta kūkam eṉṉum ūr mikap paḻamai vāyntatu. tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟa tiruviṟ , kōlamuṭaiyār amarntaruḷum pati ippatiyē. kōlattil īcaṉ viḷaṅkumiṭam tiruviṟ kōlam eṉpar.27 tiruviṟkōlamuṭaiyāratu ālayam tiripurāntakam eṉṟu peyar peṟṟatu. iṉṟum, tiripurāntakam eṉpatē aṅkuḷḷa iṟaivaṉ tirunāmam. ivvūr maturāntaka nallūr eṉṟum, tiyāka camuttira nallūr eṉṟum cācaṉaṅkaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟatu.

aṭik kuṟippu



1. 252 of 1909, 248 of 1909, ac civālayam piramīsvaram eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu.

2. “uyyakkoṇṭār vaḷanāṭṭup pērāvūr nāṭṭut tiruvāvaṭutuṟai yuṭaiyār” eṉpatu cācaṉat toṭar. pērāvūrc capaiyār viṟṟuk koṭutta nilavilai āvaṇam ic cācaṉam (109 of 1925).

3. 364 of 1925.

4. 33 of 1910.

5.S.I.I Vol. H. 345, 336.

6. 513 of 1921.

7. mī. ca. mutaṟ pākam, pa. 218.

8.“aṟṟai nāḷira vappati yiṉṉiṭaic

cuṟṟu nīṭiya toṇṭarkaḷ pōṟṟiṭap

peṟṟam ūrnta pirāṉkaḻal pēṇuvār

veṟṟi mātavat tōruṭaṉ mēviṉār”



eṉṟār cēkkiḻār.

9, 221 of 1929

10. āṉanta tāṇṭavapuram iruppup pātai nilaiyattiliruntu ūrukkuḷ kiḻakkē kāl nāḻikai tolaivil paḻaiya civālayam oṉṟu uṇṭu. ippōtu putuppikkappaṭṭuḷḷatu. cuvāmi peyar pañcavaṭīcuvarar. ituvē vaipput talam eṉpār, C. K. cuppiramaṇiya mutaliyār.

(tiruttoṇṭar purāṇa urai, pak. 1161, 1427)

11. M. E. R., 1937-38.

12. tiruñāṉa campantar purāṇam, 486, 487.

13. “iṉṉicait tamiḻ puṉaintiṟaivar cēlūruṭaṉ paṉṉupālait tuṟaip patipaṇin tēkiṉār”

14. ivvūr, kōyil tēvarāyaṉ pēṭṭai eṉavum vaḻaṅkum. paṇṭāra vāṭaikku arukēyuḷḷatu. itaṟku oru mail tūrattil rājakiri eṉṉum rājakēcari caturvēti maṅkalam amain tirukkiṉṟatu.

15. A. R. E., 1923 P. 99. 16. cēl-keṇṭai mīṉ.

17. 492 of 1912.

18. 531 of 1912.

19. ūṟṟattūr eṉṉum ūrppeyar ūṟai eṉavum kuṟuki vaḻaṅkum. ivvūrait talainakarākak koṇṭa nāṭu ūṟai nāṭu eṉappaṭṭatu. ūṟaip patiṟṟuppat tantāti” eṉṉum peyarāl mīṉāṭci cuntarampiḷḷai pāṭiya pirapantam ūṟṟatturaip paṟṟiyatākum. (mī. ca. mutaṟpākam, 22.)

20. S. I. I., Vol., IV. PP. 307-08.

21. ārāyccit tokuti, pa. 245.

22. aṅkuḷḷa īcaṉ vicuvanātar eṉṟum, ampikai vicālāṭci eṉṟum, tīrttam civakaṅkai eṉṟum vaḻaṅkutalāl paṇṭaic caivarkaḷ kāciyiṉ cemmaiyai ittalattiṟ kaṇṭaṉar eṉṟu kūṟuvar.

23. 252 of 1910.

24, 87 of 1898.

25. Pallavas, P. 144.

26. 646 of 1904.

27.“ciṟṟiṭai umaiyoru paṅkaṉ aṅkaiyil

uṟṟatōr eriyiṉaṉ oruca rattiṉāl veṟṟikoḷ avuṇarkaḷ puraṅkaḷ ventaṟac ceṟṟavaṉ uṟaiviṭam tiruviṟ kōlamē"



- eṉpatu tiruñāṉa campantar tēvāram.

﻿iṟaiyum aṟamum



civapāta cēkara nallūrum maṅkalamum

caiva camayattaic cārnta peru maṉṉarkaḷ tamiḻ nāṭṭil aracu vīṟṟiruntapōtu civam maṇakkum coṟkaḷai ūrp peyarākkiṉārkaḷ. civapāta cēkaraṉ eṉṉum ciṟappup peyar pūṇṭa irājarājaṉ uṇṭākkiya civapāta cēkarapuram ippoḻutu civāyam eṉa vaḻaṅkutalai muṉṉarē kaṇṭōm.ammaṉṉaṉ pāṇṭi nāṭṭil tirunelvēlikku mēṟkēyuḷḷa kallūril cila nilattiṟkuc civapāta cēkara nallūr eṉṟu peyariṭṭu, ataṉaic cēravaṉ mātēvik kayilāca nātar kōyilukku tēvatāṉamāka viṭṭa ceyti cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu.1 iṉṉum civapāta cēkara maṅkalam eṉṟa ūr tirukkaṭavūrk kōyiṟ cācaṉattil kuṟikkap paṭukiṉṟatu.2 ākavē, civapātacēkaraṉ peyarāl amainta puramum, nallūrum, maṅkalamum tamiḻ nāṭṭil caiva camayattiṉ perumaiyai viḷakki niṉṟaṉa.3

tirucciṟṟampalam

tirucciṟṟampalam eṉpatu caiva camayattār pōṟṟum cemmai cēr nāmam. tillai maṉṟattiṉ peyarākiya tirucciṟṟampalattiṉ perumai tamiḻaka muḻuvatum paravi niṉṟatu. tēvārap pāmālai peṟṟa tirucciṟṟēmam eṉṉum civālayam tirucciṟṟampalam eṉa māṟi vaḻaṅkalāyiṟṟu.4 kulōttuṅka tirunīṟṟuc cōḻa nallūr

cōḻaṉ tirucciṟṟampala nallūr eṉṟa ūrai iṟaiyili yākkit tiruppālait tuṟaiyuṭaiyārkkut tēvatāṉamāka aḷittāṉ eṉṟu cācaṉam kūṟum.5

“mantiramāvatu nīṟu, vāṉavar mēlatu nīṟu” eṉṟu tiruñāṉa campantar pāṭiyaruḷiya tirunīṟu caivarkaḷ aṇintu pōṟṟum civa ciṉṉamākum. caivap perumaṉṉar iruvar tammait tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷa ācaippaṭṭārkaḷ. avaruḷ oruvaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ. ammaṉṉaṉ ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta muṉṉalūr eṉṉum ūrukkut tirunīṟṟuc cōḻa nallūr eṉṟu peyariṭṭu, ataṉait tirucūlattiluḷḷa civālayattiṟku naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟum.6

iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉum tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṉum virutup peyar pūṇṭāṉ. avaṉ ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta kaḷattūril uḷḷa tiru ālak kōyil eṉṉum civālayattiṟkuk kulōttuṅka cōḻaṉ tirunīṟṟuc cōḻa nallūr eṉṟa ūrait tēva tāṉamākak koṭuttāṉ.7

iṉṉum, tañcai nāṭṭil tirukkaṇṇapurattukku aṇmaiyil tirunīṟṟuc cōḻapuram eṉṟa ūr iruntatākat terikiṉṟatu.8 citamparak kōyiṟ cācaṉattil tirunīṟṟuc cōḻa maṅkalam kuṟikkappaṭukiṉṟatu.9 iṉṉum, tirunīṟu eṉṉum peyaruṭaiya ūr oṉṟu tiruppācūrc cācaṉattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. tirunīṟu eṉṟa ūril vāḻnta vaṇikar, maṟṟum oṉpatuār vaṇikaruṭaṉ cērntu, ōr ūrai vilaikku vāṅkit tiruppācūrk kōyilukkut tēvatāṉamāka vaḻaṅkiya ceytiyaik kūṟuvatu accācaṉam.10

tiruttoṇṭattokai maṅkalam

tiruttoṇṭat tokai eṉpatu tiruttoṇṭar kaḷākiya civaṉaṭiyāriṉ cemmaiyaip pōṟṟum tēvārat tiruppatikam.“tillai vāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ” eṉṟeṭuttuc cuntarar pāṭiya appatikamē tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇattiṟku aṭippaṭai yāyiṟṟu.ittakaiya tirut toṇṭattokaiyil īṭupaṭṭa caiva maṉṉar appeyaraic cila ūr kaḷukku iṭṭārkaḷ. tirukkaṭavūr mayāṉattuc civālayattil uḷḷa cācaṉattil tirut toṇṭat tokai maṅkalam eṉṟa ūr kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.11

tēvatāṉam

tirukkōyilukku aracar iṟaiyiliyāka viṭṭa nilaṅkaḷum, ūrkaḷum tēvatāṉam eṉappaṭṭaṉa. ittakaiya tāṉam tamiḻ nāṭṭiṟ ciṟantirunta teṉpatu cācaṉaṅkaḷālum ūrp peyarkaḷālum aṟiyappaṭum.ceṅkaṟpaṭṭup poṉṉēri vaṭṭattil tēvatāṉam eṉṉum ūr uṇṭu. tañcai nāṭṭu maṉṉārkuṭi vaṭṭattil maṟṟoru tēvatāṉam uḷḷatu. irāmanātapurattaic cērnta srīvilli puttur vaṭṭattil iṉṉoru tēvatāṉam irukkiṉṟatu. maturai nāṭṭup periyakuḷa vaṭṭattil tēvatāṉap paṭṭi eṉpatu ōr ūriṉ peyar. maṅkalam

naṉmaiyāṉavaṟṟai yellām maṅkalam eṉṉum col kuṟippatākum. tamiḻnāṭṭil pala ūrp peyarkaḷil maṅkalac col amaintirukkak kāṇalām. tēvārap pāṭal peṟṟa ūrkaḷil oṉṟu tirumaṅkalakkuṭi. kāviriyāṟṟiṉ vaṭa karaiyil, vaḷamelām vāyntu viḷaṅkiya appatiyaic "celvam malku tirumaṅkalakkuṭi” eṉṟu tirunāvukkaracar pāṭiṉār.

maṅkai

maṅkalam eṉpatu maṅkai eṉavum kuṟuki vaḻaṅkum. tiruvācakam peṟṟa paṭṭa maṅkaiyum,12 tēvāram peṟṟa cātta maṅkai, puḷḷa maṅkai, vicaya maṅkai eṉṉum ūrkaḷum, tiru vāymoḻi peṟṟa varakuṇa maṅkaiyum itaṟkuc cāṉṟākum.

piṟkālattil tamiḻ maṉṉarkaḷ uṇṭākkiya ūrkaḷil maṅkalap pēr iṭam peṟṟatu. tañcai nāṭṭu māyavara vaṭṭattil uḷḷa tirumaṅkalam irājarājaṉāl uṇṭākkap paṭṭatākum.13 pāṇṭi nāṭṭut tirumaṅkala vaṭṭattiluḷḷa vikkira maṅkalam, vikkirama cōḻapuram eṉṟu cācaṉattil vaḻaṅkukiṉṟatu.14 iṉṉōraṉṉa maṅkalaṅkaḷ tamiḻakattil pala uṇṭu.

caturvēti maṅkalam

vētam nāṉkaiyum kaṟṟuṇarnta vētiyarkku viṭap paṭṭa ūr caturvēti maṅkalam eṉṟu peyar peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭu maṉṉarum avar tēviyarum uṇṭākkiya caturvēti maṅkalaṅkaḷ palavākum. maturāntakaṉ, cōḻāntakaṉ mutaliya virutup peyarkaḷōṭu iṇainta caturvēti maṅkalam cōḻa nāṭṭilum pāṇṭi nāṭṭilum uḷḷaṉa. ceṅkaṟpaṭṭaic cērnta maturāntakam eṉṉum ūr maturāntakaṉ niṟuviya caturvēti maṅkalam, av vaṇṇamē maturaik karukēyuḷḷa cōḻa vantāṉ eṉṟa ūr cōḻāntakaṉāl uṇṭākkappaṭṭa caturvēti maṅkalam.

tañcai nāṭṭu maṉṉārkuṭi vaṭṭattil peru vaḷantāṉ eṉṉum ūr uḷḷatu. peru vāḻvu tanta perumāḷ caturvēti maṅkalam eṉpatu ataṉ muḻup peyarākum.15

pāṇṭi maṇṭalattaic cērnta cempi nāṭṭil vīranārā yaṇa caturvētimaṅkalam eṉṉum ūr viḷaṅkiṟṟu. tiruccentūrp piḷḷait tamiḻ pāṭip perumai yuṟṟa pakaḻik kūttar avvūrilē piṟantavar. “cempi nāṭṭu vīra nārāyaṇac caturvēti maṅkalam viḷaṅka vantavar”16 eṉṟu ciṟappup pāyirac ceyyuḷ oṉṟu kūṟutalāl ivvuṇmai viḷaṅkum. caṉṉāci kirāmam eṉṟu avvūr innāḷil vaḻaṅkum. -

vaṭa ārkkāṭṭup pōṉār vaṭṭattil makātēva maṅkalam eṉṉum ūr oṉṟu uḷḷatu. ataṉ paḻam peyar makātēvi maṅkalam eṉpatākum.17 ceṅkaṟpaṭṭil uḷḷa maṇimaṅkalam eṉṟa ūr irājarājaṉ tēviyākiya ulaka mātēviyiṉ peyarāl amainta caturvēti maṅkalam.18

tañcai vaṭṭattil maṉṉār camuttiram eṉṉum maṟu peyaruṭaiya centalai eṉṟa ūr uḷḷatu. cantiralēkai caturvēti maṅkalam eṉa muṟkālattil vaḻaṅkiya peyarē piṟkālattil centalai yeṉac citaintatu.19

vaṭa ārkkāṭṭil tīṉa cintāmaṇiyiṉ peyar koṇṭa caturvēti maṅkalam oṉṟuṇṭu. tīṉa cintāmaṇi eṉpatu mutaṟ kulōttuṅkaṉuṭaiya tēviyiṉ peyarātalāl, avvūr avarāl uṇṭākkappaṭṭateṉṟu koḷḷalākum.20 kaṭaikkōṭṭup pirama tēcam eṉpatu ataṉ maṟu peyarākac cācaṉattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ippoḻutu piramatēcam eṉpatu ataṉ peyar.21

paṭṭavirutti

kaṟṟuyarnta pārppaṉarkku iṟaiyiliyāka aracarāl viṭappaṭum nilam paṭṭavirutti yeṉappaṭum. paṭṭa virutti yeṉṟa ūr oṉṟu māyavara vaṭṭattil uḷḷatu. paṭṭa virutti ayyampāḷaiyam eṉṟa ūr kōvai nāṭṭuk kōpi vaṭṭattil uṇṭu.

paṭṭa maṅkalam

iṉṉum, paṭṭamaṅkalam eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ palavākum. pāṇṭi nāṭṭut tiruppattūril oru paṭṭamaṅkalam; cōḻa nāṭṭu māyavarattil maṟṟoru paṭṭa maṅkalam, nākapaṭṭiṉattil iṉṉoru paṭṭa maṅkalam, iṉṉōraṉṉa maṅkalam iṉṉum cilavuṇṭu.

akaram

akaram eṉpatu akkirakārattiṉ kuṟukkam eṉpar.22 tamiḻakattil akaram eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ palavuṇṭu. teṉṉārk kāṭṭiluḷḷa akaram jaṉanāta caturvēti maṅkalam eṉṟu kuṟikkap paṭutalāl, jaṉanāta cōḻaṉ eṉṉum irāca rācaṉ ataṉai amaittirukkalām eṉat tōṉṟukiṉṟatu.23

irācēntiraṉ eṉṉum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ toṇṭai nāṭṭil ōr akaram uṇṭākkiṉāṉ; vāṉavaṉ mātēvi eṉṉum taṉ tēviyiṉ peyarai avvūrukku iṭṭāṉ; vāṉamaṅkai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟa ap patiyil pirāmaṇarkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ.24 aṅkuk kailāca nātar kōvilum kaṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉam kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ kaṇṭa nakaram iṉṟu ceṅkaṟpaṭṭil akaram eṉṉum peyarōṭu viḷaṅkukiṉṟatu.25

ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭuc ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil iraṇṭu akaraṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu, vāṉavaṉ mātēviyāl uṇṭākkappaṭṭatu.26 maṟṟoṉṟu, piṟkālattil timmappa nāyakkarāl ēṟpaṭṭateṉṟu cācaṉam terivikkiṉṟatu. nellik kuppam mutaliya mūṉṟu ūrkaḷiṉiṉṟum, iraṇṭāyiram kuḻi nilattaip piritteṭuttu an nāyakkar uṇṭākkiya akkira kāram akaram eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.27

vaṭa ārkkāṭṭil akkirakāram eṉṟum, akkira kārappāḷaiyam eṉṟum iraṇṭu. ūrkaḷ uḷḷaṉa. nellai nāṭṭil mēlakaramum, tirucci nāṭṭil kāṭṭakaramum teṉṉārkkāṭṭil puttakaramum, vaṭa ārkkāṭṭil kōṭṭakaramum kāṇappaṭum. tāṉamum tarumamum



“pāril nallicaip pāṇṭiya cōḻarkaḷ

pāra erittatum tarmam vaḷarttatum”





tāṉam

tamiḻ nāṭṭār naṉkaṟintu pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār pāratiyār. am maṉṉar aḷitta tāṉa tarumaṅkaḷ cila ūrp peyarkaḷāl iṉṟum aṟiyak kūṭiyaṉa. tañcai nāṭṭil uḷḷa aṉṉatāṉapuram, tarumatāṉapuram, makātāṉapuram, uttamatāṉapuram mutaliya ūrkaḷ muṟkālattil aṟa nilaiyaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa eṉpataṟku avaṟṟiṉ peyarkaḷē cāṉṟākum.

tarumam

iṉṉum, aṟañ ceya virumpiya aracarum celvarum palaviṭaṅkaḷil cattiramum, cāvaṭiyum, viṭutiyum amaittārkaḷ. avaṟṟiṉ peyarkaḷ ippoḻutu ūrp peyarkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nellai nāṭṭiluḷḷa pāvūrc cattiramum, tirucci nāṭṭiluḷḷa ceṭṭi cattiramum, ammā cattiramum, tarmacālaiyāl peyar peṟṟa ūrkaḷ eṉpatu veḷippaṭai. ceṭṭi cāvaṭi, kuṟumpaṉ cāvaṭi, cattirac cāvaṭi mutaliya ūrp peyarkaḷ cāvaṭi yamaintirunta iṭaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. tañcai nāṭṭiluḷḷa ceṉṉiyaviṭutiyum, tirucci nāṭṭiluḷḷa pāla viṭutiyum, vaḻippōkkar taṅkumiṭaṅkaḷai uṭaiyaṉavāyiruntaṉa, eṉṟu kūṟalām. cattiram, viṭuti mutaliya aṟanilaiyaṅkaḷaip pēṇi vaḷarppataṟku viṭappaṭṭa nilam cālāpōkam eṉappaṭum. tañcai nāṭṭil cālāpōkam eṉpatu ōr ūriṉ peyar. iṅṅaṉam aṟa nilaiyaṅkaḷai maṉṉarum celvarum ātarittamaiyāl tamiḻ nāṭu, aṟam vaḷarum tiru nāṭāyt tikaḻntatu.

aṭik kuṟippu



1. 612 of 1916.

2. 642 of 1916.

3. cāmantaruḷ oruvaṉākiya cōḻakaṅka tēvaṉ aracaṉiṭa miruntu peṟṟa aintu vēli nilattiṟkuc civapāta cēkara maṅkalam eṉṟu peyariṭṭut tirucciṟṟampala muṭaiyārkku nivantamāka viṭṭa ceyti cācaṉattāl aṟiyappaṭum. 185 of 1929.

4. M. E. R., 1925 - 26, 189 of 1926.

5. 434 of 1912.

6. 312 of 1901.

7, 363 of 1911

8. 505 of 1922.

9, 280 of 1913,

10. 120 of 1930. Cholas Vol.II. p. 418.

11. 54 of 1906. -

12. “paṭṭa maṅkaiyiṟ pāṅkā yiruntaṅ(ku)

aṭṭamā citti aruḷiya atuvum”

- kīrttit tiruvakaval, 62-63

13. M. E. R., 1926-27.

14. I. M. P., p. 1039.

15, 193 of 1908,





16. peruntokai, 1665.

17. M. E. R., 1933 - 34.

18.144 of 1919.

19.L. M. P., PP. 1398-1400

20.671 of 1919.

21. 271 of 1915.

22. eṉiṉum, vēḷāḷar akaram eṉpatu tañcai nāṭṭu māyavara vaṭṭattil uḷḷatu.

23.326 of 1922.

24.232 of 1931.

25.Cholas. Vol. I, p. 549.

26.M. E. R., 1930 - 31.

27.M. E. R., 1934 - 35. ﻿tirumālum tiruppatikaḷum



toṉṟu toṭṭut tamiḻ nāṭṭār vaḻipaṭum teyvamākiya tirumāliṉ tirukkōlam, paṇṭai ilakkiyaṅkaḷilum tiruppācuraṅkaḷilum aḻakuṟa eḻutik kāṭṭappaṭukiṉṟatu. tiruvēṅkaṭam eṉṉum tiruppati malaiyil,

“naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōlac

ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇam”





cilappatikārattil ilaṅkuvatākum. avar niṉṟaruḷum nīrmaiyāl am malai “neṭiyōṉ kuṉṟam” eṉṉum peyar peṟṟatu.

irutiruppatikaḷ

tiru araṅkattil paḷḷi koṇṭa kōlattil kāṭci tarukiṉṟār tirumāl. tiruvaraṅkam eṉṟum, śrīraraṅkam eṉṟum vaḻaṅkum ap patiyē vaiṇavarkaḷāl kōyil eṉṟum, periya kōyil eṉṟum koṇṭāṭappeṟum. tiruvēṅkaṭamum tiruvaraṅkamum vaiṇava ulakattiṉ iru kaṇkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

tirumāl niṉṟum, iruntum, paḷḷikoṇṭum aṭiyārkkuc cēvai cātikkiṉṟār. teṉpāṇṭi nāṭṭil im mūṉṟu tiruk kōlattaiyum mūṉṟu tiruppatikaḷiṟ kaṇṭu pōṟṟiṉār nammāḻvār.

pāṇṭit tiruppatikaḷ

“puḷiṅkuṭik kiṭantu varakuṇa maṅkai iruntu

vaikuntattuḷ niṉṟu”





aruḷkiṉṟār tirumāl eṉpatu avar tiruvāy moḻi.' iruntaiyūr

it takaiya tirukkōlaṅkaḷāl eḻunta ūrp peyarkaḷum tamiḻ nāṭṭil uṇṭu. pāṇṭi nāṭṭil vaikai yāṟṟiṉ karaiyil aḻakarākiya perumāḷ iruntaruḷum kōlam paripāṭalāl viḷaṅkuvatākum.

“maruntākum tīnīr malituṟai

mēya iruntaiyūr amarnta celva”





eṉṟu tirumāliṉ irunta tirukkōlam kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ivvaṇṇam perumāḷ kāṭciyaḷitta iṭam “irunta vaḷam” eṉṟu peyar peṟṟatu. iruntai eṉṟu pāṭṭil varum peyar irunta vaḷam eṉṟataṉ kuṟukkam ākum. ap perumāḷai irunta vaḷamuṭaiyār eṉṟu aḻaittaṉar paḻan tamiḻ nāṭṭār. in nāḷil kūṭalaḻakarāka viḷaṅkum perumāḷē iruntaiyūrc celvaṉ eṉpar. iruntaiyūrk koṟṟaṉ pulavaṉ eṉpār pāṭiya pāṭṭoṉṟu kuṟuntokaiyilē kāṇappaṭukiṉṟatu. ap pulavar ivvūraic cērntavar eṉṟu karutalākum.

tiru niṉṟavūr

iṉṉum, tirumāl niṉṟaruḷum kōlattaik kāṇum pēṟu peṟṟa ūr oṉṟu niṉṟavūr eṉṟu peyar peṟṟatu. pāṭal peṟṟa tiruppatikaḷuḷ atuvum oṉṟu. “karumukilai emmāṉ taṉṉai, niṉṟavūr nittilattai” eṉṟu aṅkuḷḷa perumāḷaip pāṭiṉār tirumaṅkai yāḻvār. tiru niṉṟavūr eṉṉum arumait tirup peyar ippoḻutu tiṉṉaṉūr eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. calacayaṉam

makāpalipurattil tirumāl paḷḷikoṇṭa kōlattil viḷaṅkukiṉṟār. avvūrk kaṭaṟkaraik kōviliṟ kaṇṭa cācaṉam ‘jalacayaṉam’ eṉṟu ak kōyilaik kuṟikkiṉṟatu. jalacayaṉattup paḷḷi koṇṭaruḷiya tēvar eṉṟu ac cācaṉam kūṟutalāl kaṭalarukēyirunta tirumāl kōvil ap peyarāl vaḻaṅkiṟ ṟeṉṟu teriyalām.

talacayaṉam

iṉi, tirumāl paḷḷikoṇṭa kōlattil uḷḷa maṟṟoru kōyilum makāpalipurattil uṇṭu. atu nakariṉuḷḷē kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉ paḻamai aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl viḷaṅkuvatākum. tala cayaṉam eṉpatu ataṉ peyar. eṉavē, makāpalipurattil calacayaṉam, talacayaṉam eṉṟa kōyilkaḷ paḻamaiyākavē ciṟap puṟṟiruntaṉa eṉpatu pulaṉākum.3

tiruvalaventai

talacayaṉattil pūmi tēviyai valappakkattil vaittut tirumāl kāṭci tarutalāl tiruvala ventai eṉṉum peyar avarkku amaintatu.

“ēṉattiṉ uruvāki nilamaṅkai eḻilkoṇṭāṉ

vāṉattiṉ avarmuṟaiyāl makiḻntētti valaṅkoḷḷa

kāṉattiṉ kaṭaṉmallait talacayaṉat tuṟaikiṉṟa

ñāṉattiṉ oḷiyuruvai niṉaivāreṉ nāyakamē”





eṉṟu tirumaṅkai yāḻvār it tirukkōlattaip pāṭiyaruḷiṉār. tiruviṭaventai

toṇṭai nāṭṭut tiruppatikaḷuḷ oṉṟu tiruviṭaventai eṉṟu peyar peṟṟatu. aṅkuḷḷa perumāḷ tirumaṅkaiyāḻvārāl maṅkaḷā cācaṉam ceyyap peṟṟavar. entai eṉpatu avar tirunāmam. srī varāka mūrtti vaṭivākavuḷḷa ap perumāḷ tamatu iṭap pakkattil pūmi tēviyai ēntiya kōlamākak kāṭci tarutalāl iṭa entai eṉap peyar peṟṟār eṉpar.

“aṉṉamum mīṉum āmaiyum ariyum ⁠ālayam māyaṉē aruḷāl eṉṉumiṉ toṇṭark kiṉṉaruḷ puriyum ⁠iṭaventai entai pirāṉai”

eṉṟu āḻvār pāṭutalāl avar tirunāmam iṭa ventai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. koṅku nāṭṭil avināci yeṉum īcaṉ peyar ūrp peyarāka vaḻaṅkutal pōṉṟu, iṭaventai eṉa at talattiṟku vaḻaṅka lāyiṟṟu. ippoḻutu makāpalipuram eṉṉum māmallapurattiṟku arukē tiruvaṭantai eṉṟa peyar koṇṭu viḷaṅkum pati atuvē. eṉavē, toṇṭai nāṭṭil pūtēviyai valamum iṭamum vaittu, valaventai yeṉavum, iṭaventai yeṉavum vaṇaṅkappeṟṟa tirumāl perumai iṉitu tōṉṟum.

tirukkaṇṇapuram

kaṇṇaṉukkuriya tiruppatikaḷuḷ vitanteṭutturaikkap paṭupavaṉa aintu. avai “pañca kiruṣṇacēṣattiraṅkaḷ” eṉṟu pārāṭṭappaṭum. tañcai nāṭṭu naṉṉilattukkuk kiḻakkē nāṉku mail tūrattil uḷḷa tirukkaṇṇapuram avaṟṟuḷ oṉṟu. “maraṇamāṉāl vaikuntam koṭukkum pirāṉ araṇamainta matiḷ cūḻ tiruk kaṇṇapurattu” ḷḷāṉ eṉṟu nalamuṟap pāṭiyaruḷiṉār nammāḻvār. tirumaṅkai yāḻvār nūṟu tiruppācuraṅkaḷāl ak kaṇṇapurap perumāḷaip pōṟṟiṉār. “karuvarai pōl niṉṟāṉaik kaṇṇapurat tammāṉai” eṉṟu avar pāṭiya pācurattāl appatiyil niṉṟu kāṭci tarum neṭumāliṉ kōlam naṉku viḷaṅkum.

tirukkaṇṇaṉkuṭi

tañcai nāṭṭu nākai vaṭṭattil uḷḷatu tirukkaṇṇaṉkuṭi. aṅku niṉṟaruḷum tirukkaṇṇaṉai tirumaṅkai yāḻvār pāṭiyuḷḷār.

“ceḻumaiyār poḻilkaḷ taḻuvum naṉmāṭat

tirukkaṇṇaṅ kuṭiyuḷ niṉṟāṉē”





eṉpatu avar tiruvākku.

tirukkaṇṇamaṅkai

tiruvārūrukku vaṭamēṟkē nāṉku mail tūrattil uḷḷatu tirukkaṇṇamaṅkai eṉṉum tiruppati.

“kaṉṉalaik karumpi ṉiṭaittēṟalaik

kaṇṇa maṅkaiyuḷ kaṇṭu koṇ ṭēṉē”





eṉṟu ip patiyil niṉṟilaṅkum paktavatcalaṉait tirumaṅkai yāḻvār pāṭit toḻutār.

kapistalam

tañcai nāṭṭup pāpanācattukku aṇmaiyiluḷḷa kavittalattaik ‘kaṇṇaṉ kavittalam’ eṉpar. kavikkula nāyakaṉākiya aṉumaṉukku aruḷ purinta iṭamātalāl avvūr kavittalam kapistalam-eṉṟu peyar peṟṟatākak karutappaṭukiṉṟatu. tirukkōvalūr

iṉi, aintām kiruṣṇa cēṣattiram tirukkōyilūr eṉa vaḻaṅkum tirukkōvalūr ākum. vaṭa moḻiyil avvūr kōpālapuram eṉappaṭum. kōpālaṉākiya tirumāl eḻuntaruḷi yirukkum talamātalāl ataṟkuk kōvalūr eṉṉum peyar amainta teṉpar. atu kōval eṉavum muṉṉāḷil vaḻaṅkiṟṟu.

kaṇṇaṉūr

iṉṉum, kaṇṇaṉ peyarāl eḻunta ūr tirucci nāṭṭu muciri vaṭṭattil uṇṭu. kaṇṇaṉūr eṉa vaḻaṅkum avvūril aḻakap perumāḷ kōyil viḷaṅku kiṉṟatu.

viṇṇakaram

tamiḻ nāṭṭil īcaṉatu kōvil īccaram eṉṟu peyar peṟṟāṟpōṉṟu, viṣṇuviṉ kōvil viṣṇukirakam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. appeyar viṇṇakaram eṉṟu maruviṟ ṟeṉpar.5 vaiṇava ulakam talaikkoṇṭu pōṟṟum nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷuḷ āṟu viṇṇakaraṅkaḷ uḷḷaṉa.

tiruviṇṇakaram

kumpakōṇttiṟku mūṉṟu mail aḷavil uḷḷa tirumāl kōvil tiruviṇṇakaram eṉṟu vitanturaikkappaṭṭatu.6 āḻvārkaḷil nālvar ataṟku maṅkaḷā cācaṉam ceytuḷḷaṉar.

“tiruviṇṇakar cērnta appaṉ

taṉṉoppār illappaṉ

tantaṉaṉ taṉatāḷ niḻalē"



eṉṟu nammāḻvār tiruviṇṇakarattu appaṉaip pāṭi yaruḷiṉār. avar tiruvākkiṉ aṭiyāka oppiliyappaṉ eṉṉum tirunāmam ap perumāḷukku amaintatu. atu nāḷaṭaivil uppiliyappaṉ eṉa maruviṟṟu. appeyarukku ēṟpa uppillāta nivētaṉam anta appaṉukkuc ciṟantatākak karutappaṭukiṉṟatu. cīrāma viṇṇakaram

cīkāḻip patiyil uḷḷa tirumaṅkai yāḻvārāl pāṭap peṟṟa paḻam cirāma viṇṇakaram patiyākum patikattiṉ mutaṟ pācurattil īraṭiyāl ulakaḷanta tirumāliṉ perumaiyaip pāṭiṉār avvāḻvār.

“orukuṟaḷāy irunilam mūvaṭimaṇ vēṇṭi

ulakaṉaittum īraṭiyāl oṭukki oṉṟum tarukaḷiṉā māvaliyaic ciṟaiyil vaitta

tāṭāḷaṉ tāḷaṇaivīr”



eṉṟeḻunta tiruvākkiṉ makimaiyāl 'tāṭāḷaṉ kōyil' eṉṉum peyar avviṇṇakarkku iṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu.

vaikunta viṇṇakaram arimēya viṇṇakaram

tañcai nāṭṭuc cīkāḻi vaṭṭattiluḷḷa patiṉoru tivya tēcamum tirunāṅkūrt tiruppatikaḷ eṉṟu vaiṇava ulakattil vaḻaṅkap peṟum. avaṟṟuḷ iraṇṭu, viṇṇa karaṅkaḷ ākum. vaikunta viṇṇakaram oṉṟu, arimēya viṇṇakaram viṇṇakaram maṟṟoṉṟu. “māṟāta peruñ celvam vaḷarum maṇi nāṅkūr, vaikunta viṇṇakaram vaṇaṅku maṭa neñcē" eṉṟum, “aruviṭaṅkaḷ poḻil taḻuvi eḻil tikaḻum nāṅkūr, arimēya viṇṇakaram vaṇaṅku maṭa neñcē" eṉṟum avaṟṟait tirumaṅkai yāḻvār pāṭiyaruḷiṉār.

maṇimāṭakkōyil cempoṉ ceykōyil

iṉṉum, maṇimāṭak kōyil, cempoṉ ceykōyil eṉṉum iraṇṭum tirunāṅkūrt tiruppatikaḷākum. maṇimāṭak kōyilil amarnta perumāṉai “nantāviḷakkē nānāraṇaṉē” eṉṟu āḻvār ātarittu aḻaittu maṅkaḷā cācaṉam ceytamaiyāl attiru nāmam iraṇṭum avarkku amaintuḷḷaṉa. cempoṉ ceykōyilil tirumāliṉ niṉṟa tirukkōlam viḷaṅkukiṉṟatu. ataṉaik kaṇkaḷippak kaṇṭa āḻvār, “cempoṉ cey kōyiliṉ uḷḷē, uyarmaṇi makuṭam cūṭi niṉṟāṉaik kaṇṭu koṇṭu uyn toḻin tēṉē eṉṟu pāṭit toḻutār.7

makēntira viṇṇakaram

tamiḻnāṭṭai yāṇṭa maṉṉar tam peyarāl amaitta viṇṇakaraṅkaḷ palavākum. pallava maṉṉaṉākiya makēntiravarmaṉ makēntira pura nakarattil oru kuṉṟattaik kuṭaintu eṭuttu ak kōvilukku makēntira viṣṇu kirakam eṉṟu peyariṭṭāṉ.8

paramēccura viṇṇakaram

kāñcipurattiluḷḷa vaikuntap perumāḷ kōvil muṉṉāḷil paramēccura viṇṇakaram eṉṉum peyarāl viḷaṅkiṟṟu. tirumaṅkai yāḻvārāl maṅkaḷā cācaṉam ceyyap peṟṟa tivya tēcaṅkaḷil oṉṟu avviṇṇakaram.paramēccuraṉ

eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya iraṇṭām nantivarmaṉāl akkōyil kaṭṭappaṭṭatu eṉpar.”9

nantipura viṇṇakaram

tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiya maṟṟoru viṇṇakaram kumpakōṇattiṟkut teṟkē nāṉku mail turattiluḷḷa nantipuram eṉṉum pallava nakarattil amaintatu. nanti paṇi ceyta nakar nantipura viṇṇakaram” eṉṟu avar pāṭum nanti varmaṉ akkōviṟ paṇiyil īṭupaṭṭiruntāṉ eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. av viṇṇakarap perumāḷ jekanātaṉ eṉṉum tirunāmam uṭaiyār. nāḷaṭaivil jekanātaṉ kōyilākiya viṇṇakaram nātaṉ kōyil eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. atuvē piṉṉar ūrp peyarum āyiṟṟu.

vīra nārāyaṇa viṇṇakaram

putuvai nāṭṭil (putuccēri) uḷḷa tiripuvaṉi eṉṉum tiripuvaṉa mātēvi caturvēti maṅkalattil vīra nārāyaṇa viṇṇakaram viḷaṅkiṟ ṟeṉṟu cācaṉam kūṟukiṉṟatu.10 vīra nārāyaṇaṉ eṉpatu parāntaka cōḻaṉatu vīranārāyaṇa virutup peyarkaḷil oṉṟu. mutaṟ viṇṇakaram kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil tirunārāyaṇa paṭṭar eṉṟa kaviñar kulōttuṅka cōḻaṉ caritai eṉṉum peyarāl oru kāviyam iyaṟṟiṉār eṉṟum, aḵtu aracaṉ āṇaippaṭi vīranārāyaṇa viṇṇakarat tirumuṟṟattil, ūrc capaiyār muṉṉilaiyil araṅkēṟṟap paṭṭateṉṟum, kāviyam pāṭiya pulavarkkuc capaiyār cammāṉam aḷittaṉar eṉṟum terikiṉṟaṉa.11 irācarāca viṇṇakaram

teṉṉārkkāṭṭu viḻuppura vaṭṭattil uḷḷa eṇṇāyiram eṉṉum ūril irācarāca viṇṇakaram oṉṟu uḷḷatu. aṅkut tiruvāy moḻi otutaṟkāka viṭṭa nivantam cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu.12

tārāpuram eṉṉum irācarāca purattil kuntavaip pirāṭṭiyār kaṭṭiya perumāḷ kōyil kuntavai viṇṇakaram eṉṟu peyar peṟṟatu.13

irācēntiracōḻa viṇṇakaram

uttara mērūril irācēntira cōḻa viṇṇakaram viḷaṅkiṟṟu.14 irācēntira cōḻa caturvēti maṅkalam eṉṉum maṟupeyar peṟṟa uttaramērūril koṅkaraiyar oruvar av viṇṇakarattaik kaṭṭuvittār eṉpatu kalveṭ ṭāl viḷaṅkukiṉṟatu.15

nellai nāṭṭu ampā camuttira vaṭṭattil maṉṉārkōyil eṉṟa ūr uḷḷatu. aḻakiya maṉṉār eṉṉum tirunāmamuṭaiya perumāḷ aṅkuk kōyil koṇṭiruttalāl maṉṉārkōyil eṉṟu atu peyar peṟṟa teṉpar. piṟkālattil irājēntira cōḻa viṇṇakaram eṉṉum tirukkōyilum avvūril eḻuntatu. akkōyilaik kaṭṭiyavaṉ irājacimmaṉ eṉṟa cēra maṉṉaṉ.16 avaṉ irājēntiraṉukku aṭaṅki āṭci purintamaiyāl cōḻa maṉṉaṉ peyarai avviṇṇakarattukku aḷittāṉ pōlum!

kulōttuṅkacōḻaṉ viṇṇakaram

tañcai nāṭṭu uṭaiyār kōyil eṉṟa ūril kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram uḷḷateṉṟu cācaṉam uṇarttukiṉṟatu. atu mutaṟ kulōttuṅkaṉāl kaṭṭappaṭṭatākum.17 tirucci nāṭṭu uṭaiyār pāḷaiyat til uḷḷa kīḻappaḻuvūril vīracōḻa viṇṇakaram viḷaṅkiṟ ṟeṉṟu cācaṉam kūṟum.18

tiruppotiyil viṇṇakaram

kōvilkuḷam eṉpatu nellai nāṭṭu ampācamuttira vaṭṭattiluḷḷa oru ūriṉ peyar. avvūril teṉṉaḻakar eṉṉum perumāḷ kōyil koṇṭuḷḷār. paḻamaiyāṉa pala vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ akkōyiliṟ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. tiruppotiyil eṉṉum peyar muṟ kālattil ataṟkamaintirunta teṉpatu ak kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum.19 pukaḻ vāynta potiya malaiyiṉ aṭivārattil amainta kōvil, potiyil viṇṇakaram eṉṟu peyar peṟṟatu mikap poruttamākat tōṉṟu kiṉṟatu.akkōyiliṉ perumaiyālēyē muṉpu kuḷam eṉṉum peyaruṭaiyatāyirunta ūr, kōvil kuḷa māyiṟṟu.20

viṇṇapaḷḷi

kōvai nāṭṭuk kōpi vaṭṭattil uḷḷa viṇṇapaḷḷi yeṉṉum ūr aṅkuk kōyil koṇṭuḷḷa perumāḷ peyarāṟ perumai yuṟṟatākum. āti nārāyaṇap perumāḷiṉ kōvilaṭiyāka viṇṇapaḷḷi eṉṟa peyar ataṟku amaintatu.21

māmaṇik kōyil

tirumāl nīlamēṉiyaṉ eṉṟum, maṇivaṇṇaṉ eṉṟum tamiḻ nūlkaḷ kūṟum. tañcaiyil kōyil koṇṭa tirumālait tañcai māmaṇi eṉṟu āḻvārkaḷ pōṟṟiṉar.22 ataṉāl attalam tañcai māmaṇik kōyil eṉṉum tiru nāmam peṟṟatu. nūṟṟeṭṭut tiruppati kaḷuḷ oṉṟākiya māmaṇik kōyil tañcāvūrukku vaṭakkē mūṉṟu mail tūrattil uḷḷatu.

“vampulām cōlai māmatiḷ tañcai

māmaṇik kōyilē vaṇaṅki

nampikāḷ uyya nāṉkaṇṭu koṇṭēṉ

nārāyaṇā eṉṉum nāmam”



eṉṟa tirumaṅkai yāḻvār tirumoḻiyaip peṟṟatu ittalamē yākum.

paccaipperumāḷ kōyil

tirumāl, “paccaimā malaipōl mēṉiyar eṉṟu āḻvārkaḷāl pāṭappaṭṭiruttalāl paccaip perumāḷ eṉavum avarai vaḻaṅkuvar. kāñcipurattil paccai vaṇṇar kōyil oṉṟu uṇṭu. pūviruntavallikku mēṟkē perumāḷ kōyil eṉa vaḻaṅkuvatu, paccai vaṇṇap perumāḷ vīṟṟirukkum talamākum.

ciṅkapperumāḷ kōyil

ciṉṉak kāñcipuram eṉa vaḻaṅkum attiyūril vēḷukkai eṉṉum tirumāl kōyil uḷḷatu. “maṉṉu matiṭkacci vēḷukkaiyāḷariyai” eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvār ipperumāḷaiyē pāṭiṉar eṉpar. iṉṉum, ciṅkap perumāḷ kōyil eṉṉum talam ceṅkaṟpaṭṭukku vaṭapāl uḷḷatu. ciṅkar kuṭi

putuccērikku teṉmēṟkē āṟu mail tūrattil ciṅkarkuṭi eṉṉum ūr uḷḷatu. aṅkup paḻamaiyāṉa perumāḷ kōvil oṉṟu kāṉap paṭukiṉṟatu. naraciṅkap perumāḷ kōyil eṉpatu ataṉ peyar. naraciṅka mūrttiyiṉ peyarē ūrukku amaintatākat tōṟṟukiṉṟatu. naraciṅkar kuṭi eṉpatu ciṅkarkuṭi eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.

campaṅkikuṭi

vaṭa ārkkāṭṭu vēlūr vaṭṭattiluḷḷa ūr oṉṟu campaṅki nallūr eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ceṇpakap perumāḷ nallūr eṉṉum peyarē iṅṅaṉam citaintuḷḷa teṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl viḷaṅkum.23

cōḻiṅkar

vaṭa ārkkāṭṭu vālājā vaṭṭattil cōḻiṅkar eṉṟa ūr uḷḷatu. cōḻa cimmapuram eṉṉum peyarē avvāṟu maruviṟṟeṉṟu kuru paramparai kūṟum.24 avvūriluḷḷa kaṭikācalam eṉṟa kuṉṟiṉ mītu kōyil koṇṭuḷḷa naraciṅkap perumāḷai pēyāḻvārum, tirumaṅkai yāḻvārum pāṭiyuḷḷārkaḷ.innāḷil kaṭikācalap perumāḷ kōvil cālac ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.

tirunārāyaṇapuram

nārāyaṇaṉ eṉṉum nāmam pala ūrp peyarkaḷil viḷaṅkuvatākum. tirucci nāṭṭiluḷḷa tiru nārāyaṇapuram, aṅkuk kōyil koṇṭaruḷum vēta nārāyaṇap perumāḷ peyarāl nilavukiṉṟatu.25 tiruccāṉūr

kīḻait tiruppatikku mūṉṟu mail tūrattil, cuvarṇamuki yeṉṉum poṉ mukali yāṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu tiruccāṉūr. muṉṉāḷil irācēntira maṇṭalattut tiruvēṅkaṭak kōṭṭattil kuṭavūr nāṭṭil tiruccāṉūr eṉṉum cukaṉūr iruntateṉṟu cācaṉam kūṟum.26 tiruccukaṉuril ippoḻutu ciṟantu viḷaṅkuvatu alarmēl maṅkaiyiṉ kōyilākum. āyiṉum, paḻaṅkālattil tippalā tīccuram eṉṉum civālayamum aṅkuc ciṟantiruntatākat terikiṉṟatu. tiruppati malaiyil kōyil koṇṭuḷḷa vēṅkaṭācalapatiyiṉ tēviyākiya alarmēl maṅkaiyiṉ tirukkōyil ik kālattil aṅku ciṟappuṟṟu viḷaṅkutalāl alarmēlu maṅkai puram eṉṉum peyarum ataṟkuṇṭu.

aṭik kuṟippu



1. puḷiṅkuṭi, ippoḻutu tiruppuḷiyaṅkuṭi eṉa vaḻaṅkum. vaikuntam srīvaikuṇṭam eṉappaṭum.

2. ārāyccit tokuti, 242.

3. tirumaṅkai yāḻvār kaṭalmallaiyaippaṟṟip pāṭiya patikaṅkaḷ iraṇṭaṉuḷ muṉ patikam, tala cayaṉattaip paṟṟiya teṉṟum, kaṭaṟkaraik kōyilaippaṟṟiya piṉpatikam calacayaṉattaip paṟṟiya teṉṟum piṟkālattil iraṇṭu patikaṅkaḷumē tala cayaṉat tirumālaip paṟṟiyaṉavākak karutappaṭṭup pāṭamāṟalāyiṉa eṉṟum ūkikka iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu eṉpar.

(āḻvārkaḷ kāla nilai, pa. 144)

4. M. E. R., 1935-36. 5. tēvalōkam pōṉṟa teṉṟa kāraṇam paṟṟi viṇṇatāṭu eṉṉum peyar vantatu eṉpārum uḷar - nālāyiram, nūṟṟeṭṭut tiruppatip pirapāvam, 33.

6. tirunākēccuram eṉṉum civālayamum tiruviṇṇakaramum oṉṟaiyoṉṟu aṭuttiruntamaiyāl, avvūr tiruviṇṉakar tirunākēccuram eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅkiṟṟu. tiraimūra nāṭṭut tēvatāṉamākiya tiruviṇṇakar tirunākēccuram eṉptu cācaṉam. 218 of 1911, .

7. iṉṉum, tirumaṇikkūṭamum, teṟṟi yampalamum, kāvaḷam pāṭiyum, tēvaṉār tokaiyum, veḷḷak kuḷamum, vaṇpuruṭōttamum, pārttaṉ paḷḷiyum maṟṟaiya tirunāṅkūrp patikaḷ ākum.

8. Ep. Ind. Vol. IV. p. 125.

9. Pallavas, p. 131.

10, 186 of 1919.

11. 198 of 1919.

12. 333 of 1917.

13. 8 of {9}9.

14. 184 of 1923.

15, 174 of 1923.

16. 112 of 1905.

17. 399 of 1902.

18. S. I. H. Vol. HI. 154.

19. 551 of 1911.

20. 551 of 1911.

21. M. E. R., 1935-36.

22. mā eṉpatu nīla niṟattaik kuṟikkum. “māyirum pīli maṇi niṟa maññai” eṉṉum cilappatikārat toṭarukku uraiyeḻutiya aṭiyārkku nallār, mā-karumai eṉṟu kūṟutal kāṇka. maṉai yaṟam paṭutta kātai, 53.

23/ S. I. I., p. 74.

24. cōḻaliṅkapuram eṉṟa peyarē cōḻaṅkipuram āyiṟṟeṉṟum kūṟuvar. (N. A. Manual. (1, p. 435) avvūriṉ naṭuvē uḷḷa cōḻēccuratti luḷḷa cuyampu liṅkam ataṟkuc cāṉṟākak kāṭṭappaṭukiṉṟatu.

25. ivvūr muciri vaṭṭattil uḷḷatu.

26. 265 of 1904,

27. tippalātīsvarar eṉpatu teluṅkil kuṉṟuṭaiyār (The Lord of the Hills) eṉṟu poruḷpaṭum eṉpar. ippoḻutu ik kōyil parācarēsvarar kōyil eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ﻿camaṇamum cākkiyamum



eṭṭu malaikaḷ

muṉṉāḷil camaṇa camayam tamiḻ nāṭṭil pala pākaṅkaḷiṟ paraviyiruntatākat terikiṉṟatu. camaṇa muṉivarkaḷ perumpālum talaimai nakaraṅkaḷiṉ arukē tam tavac cālaikaḷai amaittuc camayappaṇiyāṟṟuvārāyiṉar. pāṇṭi nāṭṭil, neṭumāṟaṉ aracu purinta ēḻām nūṟṟāṇṭil camaṇa matam eṅkum ātikka muṟṟirunta pāṉmaiyaip periya purāṇam kuṟippiṭukiṉṟatu.1 akkālattil maturaiyiṉ arukēyuḷḷa kuṉṟukaḷaic camaṇa muṉivarkaḷ tam uṟaiyuḷākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu tiruñāṉa campantar tēvārattāl terikiṉṟatu. āṉai māmalai ātiyāya iṭaṅkaḷil camaṇar vāḻntaṉar eṉṟu avar kuṟittavāṟē maṟṟoru paḻam pāṭṭum eṭṭu malaikaḷai eṭutturaik kiṉṟatu.

“paraṅkuṉṟu oruvakam pappāram paḷḷi aruṅkuṉṟam pērāntai āṉai-iruṅkuṉṟam eṉṟeṭṭu veṟpum eṭuttiyampa vallārkkuc ceṉṟeṭṭu mōpiṟavit tīṅku”



eṉṟa pāṭṭiluḷḷa paraṅkuṉṟam eṉpatu maturaikkut teṉ mēṟkiluḷḷa tirupparaṅ kuṉṟamākum. āṉaiyeṉpatu vaṭakiḻakkiluḷḷa āṉai malai; iruṅkuṉṟam eṉpatu aḻakar malai. ivveṭṭu . irunta camaṇa muṉivar eṇṇāyiravar eṉpar.3 cirāppaḷḷi

cōḻanāṭṭiṉ talainakaramāka viḷaṅkiya uṟaiyūriṉ arukēyamainta cirāppaḷḷik kuṉṟat tilum camaṇa muṉivarkaḷ iruntatākat terikiṉṟatu. akkuṉṟiṉ mītuḷḷa kukaik kōyilil civaperumāṉatu tiruvuruvattai niṟuviya maṉṉaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta makēntira varmaṉ eṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkum.4

tirumalai

vaṭa ārkkāṭṭil tirumalai eṉṉum kuṉṟam oṉṟuṇṭu. atu vaikāṉurai aṭuttiruttalāl vaikait tirumalai eṉavum vaḻaṅkum. maṉṉarāl matikkap peṟṟa camaṇa muṉivarkaḷ ammalaiyil vāḻntatākat terikiṉṟatu. irājarāja cōḻaṉ kālattil, “kolai puriyum paṭaiyaracar koṇṭāṭum kuṇa vīramā muṉivaṉ” eṉṟu pukaḻappaṭukiṉṟa oru muṉivar tirumalai yērikkuk kaliṅku kaṭṭi, vaikai malaiyiṉ iru maruṅkum nel viḷaiyak kaṇṭu kaḷittār eṉṟu ammalaik kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.5

irājarājaṉ tamakkaiyārākiya kuntavaip pirāṭṭiyār vaikait tirumalaiyil oru jiṉālayam amaittār. atu kuntavai jiṉālayam eṉṟu peyar peṟṟatu.6 poṉṉuraic cērnta oru naṅkai ammalaiyil arukaṉ tiruvuruvai niṟuviṉāḷ. “poṉṉeyil nātaṉai vaikait tirumalaikku ēṟiyaruḷap paṇṇiṉāḷ an nallāḷ eṉṟu cācaṉam kūṟukiṉṟatu.7 iṅṅaṉam ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya vaikait tirumalaiyai arukatēvaṉukkuriya malaiyākac camaṇar karutuvārāyiṉar. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyiluḷḷa vēṅkaṭamalai neṭiyōṉ kuṉṟam eṉṟu kūṟappaṭutal pōlavum, potiya malai akattiyarmalai eṉṟu kuṟikkappaṭutal pōlavum, arukatēvaṉ vīṟṟirunta tirumalai “eṇ iṟai tirumalai” eṉṟu kalveṭṭiṟ koṇṭāṭappaṭu kiṉṟatu. eṇkuṇaṉ eṉpatu arukaṉaik kuṟikkum peyarkaḷil oṉṟu. eṉavē, arukatēvaṉuk kuriya malaikaḷuḷ mikac ciṟantatāka ittirumalai koḷḷappaṭṭateṉpatu iṉitu viḷaṅkum.8

tiruvōttūr

ārkkāṭṭu nāṭṭil ceyyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tiruvattur eṉṉum tiruvōttur camaṇa camayattār ciṟantu vāḻnta talaṅkaḷuḷ oṉṟeṉṟu terikiṉṟatu. avvūril caivattiṟkum camaṇattiṟkum nikaḻnta puṉal vātattil tōlviyuṟṟa camaṇarkaḷ palavakaiyāṉa koṭumaikaḷukku uḷḷāyiṉar eṉṟu purāṇam kūṟum. itaṟkuccāṉṟāka aṅkuḷḷa civālayac cuṟṟuc cuvaril cila ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. aḻintu pōṉa camaṇak kōyiliṉ aṭippaṭai iṉṟum kāṇappaṭum. ottu eṉpatu camaṇa camayattil vētattaik kuṟippataṟkup peritum vaḻaṅkukiṉṟa collātalāl, vētap peyaraic camaṇar avvūrukku iṭṭiruntārkaḷ eṉṟu tōṟṟukiṉṟatu. tirakkōl

vantavācikku eṭṭu mail tūrattil tirakkōl eṉṉum ūr uḷḷatu. aṅkuḷḷa kuṉṟiṉ mītu mūṉṟu kukaikaḷum, mūṉṟu jiṉālayaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkōyilkaḷiṉ aṭiyākat tirukkōyil eṉṉum peyar avviṭattiṟku amainta teṉṟum, atuvē tirakkōl āyiṟṟeṉṟum terikiṉṟaṉa.10

tirunātar kuṉṟam

vaṭa ārkkāṭṭuc ceñci malaiyil tirunātar kuṉṟam eṉṉum peyaruṭaiya perum pāṟai yoṉṟu uṇṭu.aṅku irupattu nāṉku jaiṉa vaṭivaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṟum ak kuṉṟil tirunātar vaḻipāṭu naṭaipeṟukiṉṟatu. avaraip pōṟṟip pāṭiya patikamum uṇṭu.11

tirupparuttik kuṉṟam

toṇṭai nāṭṭil vēkavatiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa tirupparuttik kuṉṟam muṉṉāḷil kāñcimānakariṉ oru pakutiyāka amaintiruntatu. cempoṟ kuṉṟu eṉṟa peyarum akkuṉṟukku uṇṭu eṉpatu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭuvatākum. cācaṉaṅkaḷil jiṉa kāñci (camaṇa kāñci) yeṉṟu appakuti kuṟikkap paṭukiṉṟatu. poṟkuṉṟam eṉṟa peyarē paruttik kuṉṟam eṉa maruviṟ ṟeṉṟu kūṟuvar cilar. aruṇakiri yeṉṉum vaṭamoḻip peyarum ataṟku vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. aruṇaṉ eṉpatum, pariti yeṉpatum cūriyaṉaik kuṟikkum coṟkaḷātalāl paritikkuṉṟam eṉṟu am malai peyar peṟṟup piṉpu paruttik kuṉṟamāyiṟ ṟeṉṟu karutalum ākum.14 tirupparuttik kuṉṟattil ciṟantu viḷaṅkuvatu varttamāṉa tirukkōyil.

appatiyil cīlamum pulamaiyum vāynta muṉivar palar muṉṉāḷil vāḻntārkaḷ. aṉṉavaruḷ oruvar vāmaṉa muṉivar. mēru mantara purāṇam eṉṉum tamiḻ nūliṉ āciriyar ivarē. “tuyatavaṉ rācarācaṉ” eṉṟu vāmaṉar pōṟṟappaṭṭiruttalāl, tava neṟiyilē talai niṉṟavar ivar eṉpatu viḷaṅkum. vaṭa moḻiyum teṉ moḻiyum nilaikaṇṭuṇarnta im muṉivarkku malliṣēṇar eṉṟa peyarum uṇṭeṉṟu cācaṉam kūṟum.

ivaruṭaiya māṇākkarākiya puṣpacēṉa muṉivar, cīlamum pukaḻum vāyntu viḷaṅkiṉār. muṉi puṅkavaṉ eṉṟum, paravāti mallaṉ eṉṟum cācaṉaṅkaḷ kūṟumāṟṟāl ivaruṭaiya tavapperumaiyum vātat tiṟamaiyum iṉitu aṟiyappaṭum. ak kālattil vijaya nakara aracāṅkattil paṭait talaivarākavum, mantirat talaivarākavum amarntu, āṉṟa ciṟappuṭaṉ vāḻnta irukappar eṉpavar im muṉivariṭam mikavum īṭupaṭṭiruntār. ivar āṇaiyaic ciramēṟ koṇṭu oḻukiṉār; tirupparuttik kuṉṟattil irukappar kaṭṭiya caṅkīta maṇṭapam iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. vijaya nakara maṉṉaratu āṉma nalattiṉ poruṭṭu makēntira maṅkalam eṉṉum ūrait tirupparuttik kuṉṟattu nāyaṉārkku ivar vaḻaṅkiṉār.15 tirukkōyiliṉ maruṅkē paḻamaiyāṉa kurāmara moṉṟu uḷḷatu. “teṉ paruttik kuṉṟamarnta koṅkār tarumakkurā” eṉṟu pukaḻappaṭukiṉṟa attaruviṉ aṭiyil muṉivar mūvar amarntu neṭuntavam muyaṉṟaṉar eṉṟu cācaṉam kūṟum.16 am maram iṉṟum teyvat taṉmai vāyntatākak karutappaṭukiṉṟatu.

muṉṉāḷil kāñciyil vāḻntavarum, peḷattarai vātil veṉṟu īḻanāṭṭiṟku ōṭṭiyavarumākiya akaḷaṅkaṉ eṉṉum camaṇa muṉivar perumai, tirupparuttik kuṉṟattil karṇa paramparaiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. avarukkup piṉpu vanta muṉivarkaḷ palareṉiṉum cilaraip paṟṟiya ceytiyē ippoḻutu kiṭaittirukkiṉṟatu. mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil, cantira kīrtti yeṉṟa muṉivarum, avar māṇākkarākiya aṉanta vīriyarum tirupparuttik kuṉṟattil viḷaṅkiṉar. eṉavē, kalviyē karaiyilāta kāñcimā nakaram eṉṟa pukaḻuraikkuc cāṉṟāka niṉṟa camaṇa kāñciyil āṉṟōr palar vāḻntaṉar eṉpatu naṉku aṟiyappaṭum.

tiruppaṟampūr

kāñcipurattiṟkup pattu mail aḷaviluḷḷa tiruppaṟampūril pāṭal peṟṟa oru jiṉālayam uḷḷatu. peḷattarai vātil veṉṟu perum pukaḻ peṟṟa akaḷaṅkaṉ eṉṉum muṉivar aṅkuḷḷa muṉi kiriyil tavam purintu mēmpaṭṭār eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. iṉṟum avvūril camaṇarkaḷ vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. aruṅkuḷam

tiruttaṇikai malaikkuk kiḻakkē eṭṭu tūrattil aruṅkuḷam eṉṉum ciṟṟuāā oṉṟu uḷḷatu. avvūril camaṇa camayattārkkuriya kōyil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. tarmacākarar eṉṉum tīrttaṅkarar aṅku amarntuḷḷār. ātiyil arukaṉ kuḷam eṉṟu peyar peṟṟa ūr ippōtu aruṅkuḷam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.17

aruṅkuṉṟam

tiruttaṇikai malaikku aintu mail tūrattil uḷḷatu aruṅkuṉṟam. aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟa aḻakiya jiṉālayam kār veṭṭu nakarak kuṟunila maṉṉarāl kaṭṭappaṭṭateṉpar. tamiḻc ciṟu kāppiyaṅkaḷuḷ ciṟantatāka matikkappaṭum cūḷāmaṇiyiṉ āciriyarākiya tōlā moḻit tēvar ivvālayattil amainta taruma tīrttaṅkararai vaḻipaṭṭa ceyti annūṟ pāyirattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, arukaṉ kuṉṟam eṉṉum peyar aruṅkuṉṟameṉak kuṟukiṟṟeṉṟu koḷḷutal poruntum.



tirunaṟuṅ koṇṭai

naṭu nāṭṭiluḷḷa tirunaṟuṅ koṇṭai eṉṟa ūr camaṇarkaḷ ciṟantu vāḻnta iṭaṅkaḷuḷ oṉṟākum. aṅkuḷḷa appāṇṭa nātar kōyiliṟ & paḻaiya kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.18 avaṟṟuḷ oṉṟil irājāti rājaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ mēliṟ paḷḷit (mēlaik kōyil) tiru viḷakkukkāka aḷitta naṉkoṭai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil vīra cēkara kāṭavarāyaṉ eṉpāṉ nāṟpat teṇṇāyirap perum paḷḷikku vaḻaṅkiya varik koṭaiyum cācaṉattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. ikkuṟippukkaḷāl naṟuṅ koṇṭai eṉṉum pati camaṇarkaḷāṟ peritum pōṟṟappaṭṭa teṉpatu pulaṉākum.

cīṉāpuram

koṅku maṇṭalattuk kuṟuppu nāṭṭil uḷḷa caṉakai eṉṟa caṉakāpuram camaṇark kuriya ciṟanta patikaḷuḷ oṉṟu. naṉṉūl eṉṉum tamiḻ ilakkaṇa nūl iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar avvūrilē piṟantavar. ātināta tīrttaṅkararukku aṅku oru kōyil uṇṭu. innāḷil cīṉāpuram eṉa vaḻaṅkum avvūr kōvai nāṭṭu īrōṭu vaṭṭattil peruntuṟaikku arukēyuḷḷatu.

ammaṇampākkam

aruka tēvaṉ peyar tāṅki nilavum ūrkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ pala pākaṅkaḷil uṇṭu. teṉ pāṇṭi nāṭṭil arukaṉ kuḷam eṉṉum ūr uḷḷatu. cēlam nāṭṭil aruka nattam eṉpatu ōr ūriṉ peyar.

aruka camayam tamiḻ nāṭṭil camaṇam eṉṟum, amaṇam eṉṟum peyar peṟṟatu. amaṇam eṉpatu ammaṇam eṉavum vaḻaṅkalāyiṟṟu. toṇṭai nāṭṭilum atai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷilum ammaṇam eṉṉum peyaruṭaiya cila ūrkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil ammaṇampākkam eṉṟa ūrum, maturāntaka vaṭṭattil maṟṟōr ammaṇam pākkamum uṇṭu. teṉ ārkkāṭṭut tiṇṭivaṉa vaṭṭattil piṟitōr ammaṇampākkam uḷḷatu. viḻuppura vaṭṭattil ammaṇaṅ kuppam eṉpatu ōr ūr. ivvūrkaḷ ellām camaṇa maṇam kamaḻnta iṭaṅkaḷāka iruntiruttal vēṇṭum.

pēramaṉūr

toṇṭai maṇṭalattuc ceṅkuṉṟa nāṭṭaic cērnta pēramaṉūr eṉṉum ūr camaṇa campantamuṭaiyateṉpatu ataṉ peyarāl viḷaṅkuvatākum. ikkālattil pēramaṉur eṉa vaḻaṅkum avvūr ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭattil uḷḷatu.19

pōtimaṅkai

muṉṉāḷil puttarkaḷ ciṟantu vāḻnta ūrkaḷil oṉṟu pōti maṅkai. atu putuvai nāṭṭil teḷiccēri yeṉṉum pāṭalpeṟṟa patiyiṉ arukē iruntatākat terikiṉṟatu. pōtimaram puttar pōṟṟum puṉitamuṭaiya tātaliṉ ataṉ peyarāl amainta ūr pōtimaṅkai eṉap paṭṭatu pōlum aṅkup puttamata vētamākiya piṭaka nūlaiyum, aḷavai nūlaiyum tuṟaipōkak kaṟṟup piṟa camaya vātikaḷai aṟai kūvi vātu ceyya aḻaikkum aṟiñar palar iruntaṉar eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār. para camaya kōḷariyāka viḷaṅkiya tiruñāṉa campantar,

“cīrnilavu tirutteḷiccē riyiṉaic cērntu civaperumāṉ taṉaipparavic cellum pōtu

cārvaṟiyāc cākkiyartam pōti maṅkai”



yiṉ vaḻiyē pōntāreṉṟum, aṅkum pukaintu eḻunta putta nanti poṉṟi vīḻntāṉ eṉṟum, cāriputtaṉ eṉṉum cākkiya aṟiñaṉ avvūrc cattira maṇṭapattil tiruñāṉa campantarōṭu vātu ceytu tōṟṟāṉ eṉṟum periya purāṇattilē kūṟappaṭukiṉṟatu. iv varalāṟṟāl ēḻām nūṟṟāṇṭil puttarkaḷ pōti maṅkai mutaliya ūrkaḷil ciṟantu vāḻntaṉar eṉpatum, avarkaḷuḷ kalai payil teḷivum kaṭṭurai vaṉmaiyum uṭaiyār palar iruntaṉar eṉpatum naṉku viḷaṅkum.

aṟappaṇañcēri

aimperuṅkāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇimēkalaiyil aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum peḷatta muṉivariṉ perumai virinturaikkap paṭukiṉṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil irunta putta caṅkattaic cērntavar immuṉivar. maturaiyampatiyil kōvalaṉ kolaiyuṇ ṭiṟantatai aṟintu aruntuyaraṭainta mātavi ivaraic caraṇaṭaintu tava neṟiyai mēṟkoṇṭāḷ.

“maṟavaṇa nītta mācaṟu kēḷvi

aṟavaṇa aṭikaḷ aṭimicai vīḻntu”



taṉ āṟṟāmaiyai aṟivitta mātavikku aṭikaḷ aivakaic cīlat tamaitiyum kāṭṭi uyvakai uṇarttiṉār eṉṟu maṇimēkalai kūṟum.20

kāvirippūm paṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭa piṉpu ivar kāñci mānakaram pōntu neṭuṅkālam tavam purintār. kāñcipurattil iṉṟum ivar vāḻnta iṭam aṟappaṇañ cēri eṉṟu vaḻaṅkuvatākum. koṅku nāṭṭil aṟavaṇa nallūr eṉṉum ūr uṇṭeṉṟu koṅku maṇṭala ūrt tokai kūṟukiṉṟatu.21 muṉṉāḷil cōḻa maṇṭalak karaiyil ciṟantatoru tuṟaimuka nakaramāka viḷaṅkiya nākappaṭṭiṉattil peḷatta matattaic cārntōr palar iruntaṉar. avar poruṭṭut kaṭārat taracaṉākiya rīmāraṉ eṉpavaṉ puttavikāram oṉṟu kaṭṭa virumpiṉāṉ.22 appōtu cōḻa nāṭṭil aracu vīṟṟiruntavaṉ irājarājaṉ eṉṉum peruvēntaṉ, avaṉ caivap paṟṟuṭaiyavaṉāyiṉum puṟac camayaṅkaḷaiyum ātarikkum perumai vāyntavaṉ. ātalāl, nākaiyil putta vikāram kaṭṭik koḷḷa avaṉ āṇai tantāṉ. kaṭārattaracaṉ maṉa makiḻntu cūṭāmaṇi varmaṉ eṉṉum taṉ tantaiyiṉ peyarāl oru patma vikāram kaṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. irājarājaṉ, āṉaimaṅkalam eṉṉum ūrai ataṟkup paḷḷic cantamāka aḷittāṉ. āyiṉum, patma vikārat tiruppaṇi muṟṟup peṟu muṉṉē cōḻamaṉṉaṉ kālam ceṉṟāṉ. avaṉ maintaṉākiya irājēntira cōḻaṉ kaṭārattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, veṉṟu, mīṇṭa piṉṉart taṉ tantaiyār cūṭāmaṇi patma vikārattiṟkuk koṭutta naṉkoṭaiyaic cācaṉa vāyilāka uṟutippaṭuttiṉāṉ.23

irājēntira cōḻaṉ makaṉāṉa vīra rājēntiraṉ putta mittiraṉ eṉpavarai ātarittāṉ. ivar poṉ paṟṟi eṉṉum ūriṉar; pulamai vāyntavar; vīra cōḻiyam eṉṉum tamiḻilakkaṇam iyaṟṟiyavar. ivar putta matattaic cārntavar eṉpatu veḷippaṭai. miḻalaik kūṟṟattiluḷḷa poṉpaṟṟi maṉṉaṉ eṉṟu ivar kuṟikkappaṭutalāl vīracōḻaṉ kālattil oru kuṟunila maṉṉarāka ivar vāḻntavar eṉak karutalām.

“īṇṭunūl kaṇṭāṉ eḻilmiḻalaik kūṟṟattup pūṇṭapukaḻ poṉpaṟṟi kāvalaṉē mūṇṭavarai vellum paṭaittaṭakkai veṟṟipuṉai vīraṉtaṉ colliṉ paṭiyē tokuttu"24



eṉṉum pāṭṭāl vīracōḻaṉ viruppattiṟ kiṇaṅki ivar ilakkaṇa nūl iyaṟṟiṉār eṉpatu naṉku viḷaṅku kiṉṟatu.eṉavē, vīracōḻaṉ aracu purinta patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyil putta matattaic cērnta ciṟṟaracarum iruntatākat terikiṉṟatu. tañcai nāṭṭu aṟantāṅki vaṭṭattiluḷḷa poṉ pētti eṉṟa ūrē putta mittiraṉārkkuriya poṉpaṟṟi eṉak karutappaṭukiṉṟatu.

paḷḷic cantam



paṇṭait tamiḻaracar caiṉa peḷattak kōyil kaḷukku iṟaiyiliyāka viṭṭa nilamum ūrum paḷḷic cantam eṉṟu peyar peṟṟaṉa. muṟ kālattil ciṟantirunta cila paḷḷikaḷiṉ peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu nāṭṭiluḷḷa āṉanta maṅkalattil jiṉakirip paḷḷi iruntatu.25 teṉṉārkkāṭṭil uḷḷa tirunaṟuṅkoṇṭaiyil periya paḷḷiyum,26 irājēntirapurattil kaṅkācūrap perum paḷḷiyum27 jaṉanāta purattil cētikula māṇikkap perum paḷḷi, kaṅkakula cuntarap perum paḷḷi eṉṉum iru paḷḷikaḷum,28 iṉṉōraṉṉa piṟa paḷḷikaḷum iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum. attakaiya paḷḷikaḷait tamiḻaracar ātaritta pāṉmai paḷḷiccantam eṉṟu peyar peṟṟuḷḷa ūrkaḷāl viḷaṅkum.

teṉṉārkkāṭṭut tirukkōyilūr vaṭṭattiluḷḷa paḷḷic cantam eṉṉum ūr aṅkuḷḷa camaṇap paḷḷiyāl peyar peṟṟateṉpatu cācaṉattāl viḷaṅkukiṉṟatu. kaṇṭarātittap perum paḷḷi arukē ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya pāṉmaiyum, nēminātar eṉpavar ataṉaip paripālaṉam ceyta muṟaiyum avvūriṟ kaṇṭa cācaṉam oṉṟāl aṟiyap paṭuvaṉavākum.cī tañcai nāṭṭu nākappaṭṭiṉa vaṭṭattil oru paḷḷic cantamum, irāmanātapurac civakaṅkai vaṭṭattil maṟṟoru paḷḷic cantamum uḷḷaṉa.ittakaiya naṉkoṭai kaḷāl tamiḻ vēntar camaṇa cākkiya mataṅ kaḷaiyum vēṟṟumaiyiṉṟi ātarittaṉar eṉṉum uṇmai iṉitu viḷaṅkuvatākum.

aṭik kuṟippu



1.“kaṉṉinā ṭamaṉar tammāl kaṭṭaḻin tiḻintu taṅkaḷ

maṉṉaṉum avarkaḷ māyat taḻunta”



-tiruñāṉa campantar purāṇam, 613

2. peruntokai, 183.

3. peruntokai, 1560, 2020. aḻakar malaiyil ippoḻutu pañca pāṇṭavar paṭukkai eṉa vaḻaṅkuvatu camaṇa muṉivarkaḷ vatinta iṭam pōlum.

4. S. I. I., Vol. I, pp. 28, 30,

5. S. I. I., Vol. I, p. 95.

6, 1 bid, p. 97.

7. I bid, p. 102.

8. I bid, p. 106.

9. North Ancot Manual. Vol. II, 308.

10. Sewell’s Antiquities. p. 170. 11. tirunātar kuṉṟap patikam.

12. Tiruparauttikunram and its Temples, by T. N. Ramachandran. p. 2.

13. tirupparuttik kuṉṟattil camaya muṉivarkaḷ camāti koṇṭa iṭam iṉṟum aruṇakiri mēṭu eṉṟu vaḻaṅkum.

14. pariti niyamam eṉṉum pāṭal peṟṟa talam ippōtu paruttiyappar kōyil eṉa vaḻaṅkutal kāṇka.

15. Tiru- Paruttikunram and its Temples, p. 57.

16. bid, p. 59.

17. North Arcot Manual, Vol. II, 387.

18. ikkōyilil uḷḷavar riṣap tīrttaṅkarar eṉṟum, avar appar eṉṉum tirunāvukkaracarai āṇṭaruḷiya kāraṇattāl apparai yāṇṭa nātar eṉṟu aḻaikkappaṭṭār eṉṟum, appeyarē appāṇṭa nātar eṉa maruviṟṟeṉṟum oru katai vaḻaṅkukiṉṟatu. -

19. M. E. R., 1934-35.

20. maṇimēkalai, katai, 2,60

21. koṅku maṇṭala ūrttokai, 8.

22. srīmāra vijayōttuṅka varmaṉ eṉpatu avaṉ (popGuust I. M. P. P., 1345.

23. cōḻar carittirattiṟkup pērutaviyāyuḷḷa liṭaṉ cācaṉam eṉpatu ituvēyākum.

24. peruntokai 1467.

25. 430 of 1922.

26. 385 of 1902.

27. 277 of 1916.

28. 392 of 1907.

29. M. E. R., 1937-38.





﻿6. tamiḻakam - aṉṟum iṉṟum



muṉṉoru kālattil imayam mutal kumarivarai tamiḻ moḻiyē paraviyirunta teṉpatu takkōr karuttu. ap paḻamperumaiyai niṉaintu,

“caturmaṟai āriyam varumuṉ

cakamuḻutum niṉatāṉāl

mutumoḻi nī aṉātiyeṉa

moḻikuvatum viyappāmē"



eṉṟu maṉōṉmaṇiyam pāṭiṟṟu. annāḷil kaṅkai nāṭṭilum,kāvirināṭṭilum tāḷāṇmai yuṭaiya tamiḻar vēḷāṇmai ceytaṉar;vaḷam perukkiṉar; aṟam vaḷarttaṉar. kaṅkait tiru nāṭṭil payirt toḻil ceyta vēḷāḷar iṉṟum tamiḻakattil kaṅkai kulattavar eṉṟē karutappaṭu kiṉṟārkaḷ.eṉavē, paḻaṅkālattil pārata nāṭu muḻuvatum tamiḻakamākavē viḷaṅkiṟṟu.

annilaiyil āriyar vantaṉar; vaṭa nāṭṭil kuṭiyēṟiṉar. nāḷaṭaivil annāṭṭil āriyarum teṉnāṭṭil tamiḻarum amaintu vāḻvārāyiṉar. āriyar moḻi vaṭamoḻi yeṉṟum,tamiḻar moḻi teṉ moḻiyeṉṟum peyar peṟṟaṉa. teṉ moḻiyiṉ vaḻi vanta tirāviṭa moḻikaḷil kaṉṉaṭamum teluṅkum teṉṉāṭṭil taṉittaṉiyē vāḻat talaippaṭṭaṉa. ataṉāl tamiḻakattiṟkut tiruvēṅkaṭam vaṭakkellai yākavum kumariyāṟu teṟkellaiyākavum, kaṭal ēṉaiya iru ticaiyilum ellaiyākavum amaintaṉa.

“vēṅkaṭam kumarit tīmpuṉal peḷavameṉṟu

innāṉ kellai tamiḻatu vaḻakkē”1



eṉṉum paḻam pāṭṭāl tamiḻ nāṭṭiṉ nāṉku ellai kaḷaiyum naṉkuṇaralākum. itu tolkāppiyar kaṇṭa tamiḻakam.

tolkāppiyar kālattiṟkup piṉpu tamiḻakattiṉ teṉ pākattaik kaṭal kavarntuviṭṭatu.

“paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk

kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa"2



eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ varuntik kūṟumāṟṟāl iv vuṇmai viḷaṅkuvatākum.ākavē, cilappatikārak kālattil kumariyāṟu pōy, kumarik kaṭal tamiḻ nāṭṭiṉ teṉṉellai yāyiṟṟu.

ivvāṟu kuṟukiya tamiḻakattil āṭci purinta mūvēntarum muttamiḻai ātarittu vaḷarttaṉar. āyiṉum, kāla katiyil malai nāṭākiya cēra nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻ moḻi tirintu vēṟāki malaiyāḷam eṉṉum peyar peṟṟatu. an nilaiyil malaiyāḷa nāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum iṭaiyē kuṭa malait toṭar ellai kuṟippatāyiṟṟu.

iṉṟu tamiḻt tāyiṉ tiruvaṭiyāka viḷaṅkuvatu tirunelvēli. annāṭṭai nīruṭṭi vaḷarkkum tirunatiyaip “poṉ tiṇinta puṉal perukum porunai" eṉṟu pōṟṟiṉār kampar. an natiyiṉ peyar ilaṅkaiyiṉ paḻam peyarāka vaḻaṅkiṟṟeṉpar.3 aṅkut tirunelvēli eṉṟa peyaruṭaiya ūr iṉṟum uḷḷatu.

ilaṅkait tīvakattil neṭuṅkālamākat tamiḻar vāḻntu varum pakuti yāḻppāṇam ākum. yāḻppāṇar eṉpār paṇṭaip pāṇar kulattil oru vakuppār.

“kuḻaliṉum yāḻiṉum kuralmutal ēḻum

vaḻuviṉ ṟicaittu vaḻittiṟam kāṭṭum"4



pāṇar perumai paḻaiya tamiḻp paṉuvalkaḷāl viḷaṅkum. naṟṟamiḻ valla ñāṉa campantaruṭaṉ talantoṟum ceṉṟu avar pāṭiya tamiḻp pāṭṭai yāḻil amaittu, iṉṉicaiyamutamāka vaḻaṅkiya tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉṉum tirut toṇṭar avvakuppaic cērntavar. ittakaiya yāḻppāṇar kuṭiyēṟi vāḻnta ilaṅkaip pakuti yāḻppāṇam eṉṟu peyar peṟṟatu.kāla katiyil accollil uḷḷa ḻakara voṟṟu naḻuvi yāppāṇam eṉṟāyiṟṟu. piṉpu, accol piṟa nāṭṭār nāvil akappaṭṭu yāppaṉam eṉṟum, jāppaṉam eṉṟum citaintu, ippoḻutu jāpṉā eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.

iṉṉum, iyaṟkai vaḷamuṭaiya pala nāṭukaḷil tamiḻar kuṭiyēṟi vāḻat talaippaṭṭaṉar. avar ceṉṟa iṭamellām cīr perukiṟṟu. malaya nāṭṭukkup peyariṭṭavar tamiḻarē. malai vaḷam ciṟanta an nāṭṭukku malaiya nāṭu eṉṉum peyar mikap porutta muṭaiya taṉṟō? aṅku mūvāṟu eṉpatu ōr ūriṉ peyar. iṉṉum, cāvaka nāṭum, ataṉ talainakaramākiya nākapuramum maṇimēkalaik kāviyattil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.5 tamiḻnāṭu taṉṉaracu peṟṟirunta pōtu kaṭal cūḻnta pala nāṭukaḷil tamiḻk koṭi paṟantatu. tikkellām pukaḻum tirunāṭākat tamiḻakam viḷaṅkiṟṟu.

“ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam-ātiya

tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi-aṅkut

taṅkaḷ pulikkoṭi mīṉkoṭiyum niṉṟu

cālpuṟak kaṇṭavar tāynāṭu”



eṉṟu annāṭṭaip pukaḻntu makiḻntār pāratiyār.

ikkālattil tamiḻaṉṉaiyiṉ tirumuṭiyeṉat tikaḻvatu tiruvēṅkaṭamalai. ammalaiyai “mālavaṉ kuṉṟam” eṉpar.

“nīlat tiraikaṭal ōrattilē-niṉṟu

nittam tavañcey kumariyellai - vaṭa

mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē - pukaḻ

maṇṭik kiṭakkun tamiḻnāṭu”



eṉṟu kuṟuki niṟkum tamiḻakattiṉ perumaiyaik kūṟik kaviñar makiḻkiṉṟār.

aṭik kuṟippu



1.icai nuṇukkam iyaṟṟiya cikaṇṭiyār pāṭṭu.

2. cilappatikāram, kāṭu kāṇ kātai, 19 - 20.

3. Comparative Grammar of Dravidian Language Introduction. P98

4. cilappatikāram, intira viḻavūreṭutta kātai, 35-36.

5. maṇimēkalai, kātai 14, vari 74.





iṇaippu

tamiḻ nāṭṭut talaṅkaḷ

kuṟippu : ci = pāṭal peṟṟa civastalam;; vai = vaippu stalam; mu = muruka stalam;

vi = pāṭal peṟṟa viṣṇu stalam; ca = camaṇa stalam

talap peyar



 vaḻaṅkum peyar



 vaṭṭam (tālukā)



kuṟippu





tirunelvēli





kuṟṟālam





ci





kuttālam teṉkāci tirukkuṟṟālattuk kuṟumpalā maramum tēvārap pāṭal peṟṟatu.

tirunelvēli





ci





tirunelvēli tirunelvēli

potiyil





vai





pāvanācam ampācamuttiram tañcai nāṭṭilum oru pāvanācam uṇṭu.

kantamātaṉam





vai





tiruccentūr tiruccentūr

tiruccīr alaivāy





mu





tiruccentūr tiruccentūr “ulakam pukaḻnta ōṅkuyar

 viḻuccīr alaivāy”

 -tirumurukāṟṟuppaṭai





tirumalai





mu





tirumalai teṉkāci

kaḻukumalai





mu





kaḻukumalai kōviṟpaṭṭi

kurukūr





vi





āḻvār tirunakari tiruccentūr nammāḻvār piṟanta ūr.

tirukkōḷūr





vi





tirukkaḷūr tiruccentūr

(teṉ) tiruppērai





vi





teṉ tiruppēri tiruccentūr teṉ tiruppēreyil eṉavum vaḻaṅkum.

vaikuntam





vi





srī vaikuṇṭam srī vaikuṇṭam “puḷiṅkuṭik kiṭantu,

varakuṇamaṅkai





vi





nattam srī vaikuṇṭam varakuṇa maṅkaiyiruntu

puḷiṅkuṭi





vi





tiruppuḷiyaṅkuṭi srīvaikuṇṭam vaikuntattuḷ niṉṟu”

 -tiruvāymoḻi

kuḷantai





vi





peruṅkuḷam srī vaikuṇṭam

tolaivilli maṅkalam





vi





iraṭṭait tiruppati srī vaikuṇṭam vāṉamāmalai, tōttāttiri eṉṉum peyarkaḷum uṇṭu.

cīvaramaṅkai





vi





nāṅkuṉēri nāṅkuṉēri

tirukkaṟuṅkuṭi





vi





tirukkaraṅkuṭi nāṅkuṉēri

vaḷḷiyūr





mu





vaḷḷiyūr nāṅkuṉēri

tiruvāṅkūr





kumari





vai





kaṉṉiyākumari. teṉ tiruvāṅkūr

tēvīccuram





vai





vaṭivīccuram teṉ tiruvāṅkūr “teṉṉār tēviccuram”-tēvāram

akattīccuram





vai





akastīcuram teṉ tiruvāṅkūr

irāmanātapuram





tiruccuḻiyal





ci





tiruccuḷi aṟuppukkōṭṭai.

irāmēccuram





ci





rāmēsvaram rāmanātapuram

uttarakōcamaṅkai





vai





uttarakōcamaṅkai rāmanātapuram tiruvācakappatikam peṟṟa stalam

tiruppullāṇi





vi





tarppacayaṉam rāmanātapuram.

tiruttaṇkāl





vi





tiruttaṅkal cāttūr

kāṉappēr





ci





kāḷaiyār kōyil civakaṅkai “kāṉappēr uṟaikāḷai”-tēvāram

tirukkaḷakkuṭi





vai





tirukkaḷakkuṭi tiruppattūr “teṉkaḷakkuṭi”-tēvāram.

kuṉṟakkuṭi





mu





kuṉṉakkuṭi tiruppattūr

koṭuṅkuṉṟam





ci





pirāṉmalai tiruppattūr

tiruppattūr





ci





tiruppattūr tiruppattūr

tiruppūvaṇam





ci





tiruppuvaṉam civakaṅkai kōyil-tiruttaḷi

tirukkōṭṭiyūr





vi





tirukkōṣṭiyūr tiruppattūr

tiru āṭāṉai





ci





tiruvāṭāṉai tiruvāṭāṉai

srī villiputtūr





vi





srī villiputtūr srī villiputtūr

putukkōṭṭai





aṇṇal vāyil





vai





cittaṉṉa vācal putukkōṭṭai

tirumeyyam





vi





tirumayam putukkōṭṭai

maturai





tiruēṭakam





ci





tiruvēṭakam nilakkōṭṭai

tiruāviṉaṉkuṭi





mu





paḻaṉi paḻaṉi potiṉi eṉpatu paḻam peyar

tiruāppaṉūr





ci





tiruvāppuṭaiyār maturai

kūṭal ālavāy





ci





maturai-kōyil maturai kūṭal eṉpatu nāṉmāṭak kūṭal

tirukkūṭal





vi





maturai maturai perumāḷ-kūṭal aḻakar. iṅku murukaṉ kōyilum uṇṭu.

tirupparaṅkuṉṟu





ci





tirupparaṅkuṉṟam maturai

tirumōkūr





vi





tirumukkūr maturai

tēṉūr





vai





tēṉūr maturai kōyil-tirumēṟṟaḷi. M.E.R. 1926-27

tirumāl iruñcōlai





vi





aḻakar kōyil mēlūr

tiruvātavūr





vai





tiruvātūr mēlūr māṇikkavācakar piṟanta ūr

tiruccirāppaḷḷi





karuvūr





ci





karūr karūr kōyil-āṉilai

veñcamāk kaṭal





ci





veñcamāṉ kūṭalūr karūr

īṅkōy malai





ci





tiruviṅkanāta malai kuḻittalai

kaṭampantuṟai





ci





kaṭampar kōyil kuḻittalai

kāmpīli





vai





tirukkāmpuliyūr kuḻittalai.

vāṭpōkki





ci





rattiṉakiri kuḻittalai. māṇikkamalai eṉṟum peyar.

tiruttavattuṟai





vai





lālkuṭi. lālkuṭi “eḻuvar tavattuṟai”-tēvāram.

tuṭaiyūr





vai





tuṟaiyūr lālkuṭi kōyil kaṭampattuṟai.

tiruppāccil





ci





tiruvāci lālkuṭi “tiruppāccil āccirāmam”-tēvāram

tiruppaiñcīli





ci





tirupaṅkili lālkuṭi

tiruppiṭavūr





vai





tiruppattūr lālkuṭi

aṉpil





vi





kīḻ ampil lālkuṭi kōyil aṉpīccuram, 591 of 1908

tirukkarampaṉūr





vi





pikṣāṇṭār kōyil lālkuṭi kōyil-uttamar kōyil.

tiruveḷḷaṟai





vi





tiruvaḷḷarai lālkuṭi

aṉpil ālantuṟai





vi





tiruvālantuṟai perampalūr kōyil-tokumāmaṉi nāyaṉār

ūṟṟattār





vai





ūṭṭattūr perampalūr kōyil : 503 of 1912

tirumāntuṟai





ci





tirumāntuṟai perampalūr makēntira maṅkalam eṉpatu ūriṉ paḻam peyar

kurakkuttuṟai





vai





srīnivāca nallūr muciri

tirunaṟkuṉṟam





vai





tiṉṉakkōṇam. muciri 586 of 1904

tiru āṉaikkā





ci





tiruvāṉaikkāval tirucciṉāppaḷḷi kōyil-jampukēccuram

uṟaiyūr





ci





uṟaiyūr tirucciṉāppaḷḷi kōyil-mukkīccuram

uṟaiyūr





vi





uṟaiyūr tirucciṉāppaḷḷi nicuḷāpuri eṉavum vaḻaṅkum.

tirueṟumpiyūr





ci





tiruveṟumpūr tirucciṉāppaḷḷi

kaṟkuṭi





ci





uyyakkoṇṭāṉ tirumalai ⁠" 457 of 1908

tiruccirāppaḷḷi





ci





tirucciṉāppaḷḷi ⁠"

tiruccentuṟai





vai





tiruccentuṟai ⁠"

tiruneṭuṅkaḷam





ci





tiruneṭuṅkuḷam ⁠"

tirupparāyttuṟai





ci





tiruppālattuṟai ⁠"

tiruppāṟṟuṟai





ci





tiruppāttuṟai ⁠"

vayalūr





mu





kumāravayalūr ⁠"

virālimalai





mu





virālimalai ⁠"

tiru araṅkam





vi





srīraṅkam ⁠"

paḻuvūr





ci





kīḻppaḻuvūr uṭaiyārpāḷaiyam

tirumaḻapāṭi





ci





tirumalavāṭi ⁠"

vicayamaṅkai





ci





kōvintaputtūr ⁠" “kōvinta puttūril

 veḷviṭaikkaruḷ cey

 vicayamaṅkai”-tēvāram



veṟṟiyūr





vai





vettiyūr ⁠"

tañcāvūr





tiruppuṉavāyil





ci





tiruppuṉavācal aṟantāṅki

tirupperuntuṟai





vai





āvuṭaiyār kōyil aṟantāṅki “teṉṉaṉ peruntuṟai”-tiruvākam

ariciṟkaraipputtūr





ci





aḻakātiripputtūr kumpakōṇam

tiru āppāṭi





ci





tiruvāyppāṭi ⁠"

tiruiṭaimarutu





ci





tiruviṭamarutūr ⁠" mattiyārccuṉam eṉpatum peyar.

iṉṉampar





ci





iṉṉampūr ⁠"

ēmanallūr





vai





tirulōki ⁠" tirilōka makātēvi catur vētimaṅkalam S.I.I.II. 324, 336

kañcaṉūr





ci





kañcaṉūr ⁠"

tirukkarukkuṭi





ci





marutānta nallūr ⁠"

karuppūr





vai





karuppūr ⁠" kōyil-akattīccuram M.E.R. 1926-27

kalayanallūr





ci





cākkōṭṭai. ⁠"

kuṭamūkku, kuṭantai





ci





kumpakōṇam ⁠" kōyilkaḷ: 1. kuṭamūkkil (kumpēcurar kōyil), 2. kārōṇam (vicuva nātar kōyil) 3. kīḻk kōṭṭam, (nākēcurar kōyil)

tirukkuṭantai





vi





kumpakōṇam ⁠"

kūrūr





vai





kūkūr ⁠" kōyil-ātittēccuram

koṭṭaiyūr





ci





koṭṭaiyūr ⁠" M.E.R. 1916-17

tirukkōṭikā





ci





tirukkōṭikāval: ⁠" kōyil-kōṭīccuram

cattimuṟṟam





ci





cattimuttam ⁠"

civapuram





ci





civapuram ⁠"

cēyñalūr





ci





cēṅkaṉūr. ⁠"

tiruccēṟai





ci





tirucciṟai kumpakōṇam kōyil-cenneṟi

tiruccēṟai





vi





tirucciṟai ⁠" kōyil-cāranātap perumāḷ kōyil

cōmīccuram





vai





kumpakōṇam ⁠" 3 of 1915

taṇṭaṉtōṭṭam





vai





taṇṭaṉtōṭṭam ⁠"

tiruntutēvaṉkuṭi





ci





vēppattūr ⁠" iṟaivaṉ-arumaruntuṭaiyār

nantivaṉam





vai





nantivaṉam kumpakōṇam nantipurap perumāḷ kōyilukkuk kiḻakkē oru mail aḷavil uḷḷatu

tirunallūr





ci





tirunallūr ⁠"

tirunaṟaiyūr





ci





tirunaraiyūr ⁠" kōyil-cittīccuram

tirunaṟaiyūr





vi





nācciyār kōyil ⁠"

tirunākēccuram





ci





tirunākēcuvaram ⁠" kōyil-uppiliyappaṉ kōyil

tiruviṇṇakar





vi





tirunākēsvaram ⁠"

nālūr mayāṉam





ci





tirumeyññāṉam ⁠" 332 of 1910. itaṟkut teṉ mēṟkē oru mailaḷalil tirunālūr uḷḷatu

tirunīlakkuṭi





ci





tirunilakkuṭi ⁠"

paṭṭīccuram





ci





paṭṭīcuram ⁠"

pantaṇai nallūr





ci





panta nallūr ⁠"

paḻaiyāṟai





ci





paḻaiyāṟai kumpakōṇam kōyil - vaṭataḷi; ippōtu paḻaiyāṟaiyum vaṭataḷiyum iraṇṭu talaṅkaḷāka uḷḷaṉa

tiruppaṉantāḷ





ci





tiruppaṉantāḷ kumpakōṇam kōyil-tāṭakēccuram

tiruppuṟampayam





ci





tiruppurampiyam ⁠"

pēṇuperuntuṟai





ci





tiruppantuṟai. ⁠"

tirumaṅkalakkuṭi





ci





tirumṅkalakkuṭi ⁠"

tirumāntuṟai





vai





tirumāntuṟai ⁠"

muḻaiyūr





vai





muḷaiyūr ⁠" iṭaikkālattil muṭi koṇṭa cōḻapuram eṉa vaḻaṅkiya paḻaiyāṟaikku aṇittākavuḷḷaṉa muḻaiyūr,, paṭṭīccuram, catti muṟṟam eṉṉum talaṅkaḷ : 171 of 1917

tiruvalañcuḻi





ci





tiruvalañcuḻi ⁠"

tiruviyalūr





ci





tiruvicalūr ⁠"

viḷattoṭṭi





vai





viḷattoṭṭi ⁠"

tiruērakam





mu





cuvāmimalai ⁠" tirumurukāṟṟuppaṭai pōṟṟum tiruērakam malaināṭṭil uḷḷateṉpārum uḷar

nantipura viṇṇakaram





vi





nātaṉ kōlil ⁠"

veḷḷiyaṅkuṭi





vi





veḷḷiyaṅkuṭi ⁠"

kalikkāmūr





ci





aṉṉappampēṭṭai ⁠"

kāvirippūmpaṭṭiṉam





ci





kāvērippaṭṭaṇam: āraṇīcurar kōyil cīkāḻi



kōyil-pallavaṉīccuram

kīḻaittirukkāṭṭup paḷḷi





ci





tirukkarukāvūr ⁠" kōyil-veḷḷaṭai

tirukkurukāvūr





ci





tirukkaṭāvūr ⁠"

cīkāḻi





ci





cīkāḻi ⁠" tēvārattil paṉṉiru peyaruṭaiyatu ittalam. cīkāḻi, piramapuram, vēṇupuram, pukali, veṅkuru, tōṇipuram, pūntarāy, cirapuram, puṟavam, caṇpai, koccai vayam, kaḻumalam

koṇṭal





vai





koṇṭal ⁠" kōyil-tiruttāṉamuṭaiyār kōyil

tirukkōlakkā





ci





tirukkōlakkāl ⁠"

tiruccāyakkāṭu





ci





cāyāvaṉam ⁠" kōyil-perumaṇam

nallūrp perumaṇam





ci





āccāpuram ⁠"

neytal vāyil





vai





neyvācal ⁠"

puḷḷirukkuvēḷūr





ci





vaittīsvaraṉ kōyil ⁠"

tiruppuṉkūr





ci





tiruppaṅkūr ⁠"

mayēntirappaḷḷi





ci





makēntirappaḷḷi ⁠"

tirumullaivāyil





ci





tirumullaivācal ⁠"

tiruveṇkāṭu





ci





tiruveṅkāṭu ⁠"

nāṅkūr





vai





nāṉkūr ⁠" tirunāṅkart tiruppatikaḷ-patiṉoṉṟu maṇi māṭak kōyil, vaikunta viṇṇakaram, tiruttēvaṉār tokai, vaṇpuruṭōttamam

nāṅkūr





vi





nāṉkūr ⁠"

tiruvāli





vi





tiruvāli tirunakari ⁠"

cīrāmaviṇṇakaram





vi





tāṭāḷaṉ kōyil ⁠"

tiruālampoḻil





ci





tiruvālampoḻi tañcāvūr



cempoṉ ceykōyil, teṟṟiyampalam, tirumaṇikkūṭam, kāvaḷampāṭi, veḷḷikkuḷam, pārttaṉ paḷḷi

tiruaiyāṟu





ci





tiruvāti ⁠" pañcanatam eṉpatum peyar. itaṟku aṇittākac caṭaimuṭi eṉṉum vaipput talam uḷḷatu.

tirukkaṭaimuṭi





ci





tiruciṉṉampūṇṭi ⁠"

kaṇṭiyūr





ci





kaṇṭiyūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

kaṇṭiyūr





vi





kaṇṭiyūr ⁠"

karuntiṭṭaikkuṭi





vi





karantaṭṭāṅkuṭi ⁠" 46 of 1897

taṇṭaṅkuṟai





vai





taṇṭāṅkōrai ⁠" “taṇṭaṅkuṟai taṇṭalaiyālaṅkāṭu”-tēvāram

tirukkāṭṭuppaḷḷi





ci





tirukkāṭṭuppaḷḷi ⁠"

tirukkāṉūr





ci





tirukkāṉūrpaṭṭi ⁠" S.I.I. Vol.IV. 307-08

tiruccaṭaimuṭi





vai





kōvilaṭi ⁠"

tiruccōṟṟut tuṟai





ci





tiruccāttuṟai ⁠"

tañcai





vai





tañcāvūr ⁠" “tañcait taḷikkuḷattūr takkaḷūrār”-tēvāram

tañcai





vi





tañcāvūr ⁠" māmaṇikkōyil. appūtiyaṭikaḷukkākat tirunāvukkaracar pāṭiya talam

tiṅkaḷūr





vai





tiṅkaḷūr ⁠"

teṉkuṭittiṭṭai





ci





tiṭṭai ⁠"

tirunallam





ci





kōṉērirāyapuram ⁠"

tiruneyttāṉam





ci





tillaistāṉam ⁠"

paritiniyamam





ci





paruttiyappar kōyil tañcāvūr





tiruppaḻaṉam





ci





tiruppayaṇam ⁠"

pirampil





ci





perampūr (kaḷḷap perampūr) ⁠"

tiruppūnturutti





ci





tiruppanturutti ⁠" kōyil kailācam 582 of 1904

putukkuṭi





vai





putukkuṭi ⁠"

perumpuliyūr





ci





perumpuliyūr ⁠"

tiruvētikuṭi





ci





tiruvētukuṭi ⁠"

tiruppērnakar





vi





kōvilaṭi ⁠" itaṉai appakkuṭattāṉ eṉpatu vaiṇava vaḻakku

akattiyāṉpaḷḷi





ci





akattiyampaḷḷi tiruttuṟaippūṇṭi





iṭumpāvaṉam





ci





iṭumpavaṉam ⁠"

kaṭikkuḷam





ci





kaṟpakaṉār kōvil ⁠" “kaṭikkuḷattuṟaiyum kaṟpakattai”-tēvāram

kaicciṉam





ci





kaccaṉam ⁠"

tirukkoḷḷikkāṭu





ci





teṟkukkāṭu ⁠"

kōṭi





ci





kōṭikkarai ⁠" kōyil-kuḻakar kōyil

taṇṭalai nīṇeṟi





ci





taṇṭalaiccēri ⁠" kōyil-nīḷneṟi

tirutteṅkūr





ci





tiruttaṅkūr ⁠" tēṅkūr eṉṟum kūṟuvar. “nāṅkūr uṟaivāy tēṅkūr nakarāy”-tēvāram

tirumaṟaikkāṭu





ci





vētāraṇyam ⁠"

ampar





ci





ampal naṉṉilam



kōyil-peruntiruk kōyil

ampar mākāḷam





ci





kōvil tirumāḷam ⁠"

karavīram





ci





karaiyapuram naṉṉilam





karuvili





ci





karuvēli ⁠" kōyil-koṭṭiṭṭai

kuṭavāyil





ci





kuṭavācal ⁠"

kūntalūr





vai





kūntalūr ⁠"

kōṭṭāṟu





ci





tirukkoṭṭāram ⁠"

koṇṭīccaram





ci





tirukkaṇṭīsvaram ⁠"

koḷḷampūtūr





ci





tirukkaḷampūr ⁠"

cāttamaṅkai





ci





cīyāttamaṅkai ⁠" kōyil - ayavanti M.E.R. 1921-22

ciṟukuṭi





ci





cerukuṭi ⁠"

ceṅkāṭṭaṅkuṭi





ci





tirucceṅkāṭ.ṭaṅkuṭi ⁠" kōyil-kaṇapatīccaram

talaiyālaṅkāṭu





ci





talaiyālaṅkāṭu ⁠"

tilataippati





ci





citalaippati ⁠" tilatarppaṇapuri eṉṟum kūṟuvar

naṉṉilam.





ci





naṉṉilam ⁠" kōyil - peruṅkōyil

tirunellikkā





ci





tirunellikkāval ⁠"

tiruppayaṟṟūr





ci





tiruppayattaṅkuṭi ⁠"

paḷḷiyiṉ mukkūṭal





ci





tiruppaḷḷimukkūṭal ⁠"

tiruppāmpuram





ci





tiruppāmpuram ⁠"

tiruppukalūr





ci





tiruppukalūr ⁠"

peruvēḷūr





ci





kāṭṭurayyaṉ pēṭṭai ⁠"

tirumarukal





ci





tirumarukal ⁠"

tirumīyaccūr





ci





tirumicciyūr ⁠" ivvūril uḷḷa iḷaṅkōyilum pāṭal peṟṟatu.

vaṉṉiyūr





ci





vaṉṉiyūr ⁠" ittalattiṟkuriya tiruppatikam kalveṭṭiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.

tiruvāñciyam





ci





srīvāñciyam. ⁠"

tiruviṭaivāyil





ci





tiruviṭavācal ⁠"

viṟkuṭi





ci





viṟkuṭi ⁠" kōyil - vīraṭṭāṉam

tiruvīḻimiḻalai





ci





tiruviḻimaḻalai naṉṉilam



kōyil - viṇṇiḻi vimāṉam

vaikal





ci





vaikal ⁠"

eṇkaṇ





mu





eṇkaṇ ⁠" kōyil-māṭakkōyil

kantaṉkuṭi





mu





kantaṉkuṭi ⁠"

tirukkaṇṇapuram





vi





tirukkaṇṇapuram ⁠"

ciṟupuliyūā





vi





ciṟupuliyūā ⁠"

tīpaṅkuṭi





ci





tīpaṅkuṭi ⁠"

tiruvārūā mūlaṭṭāṉam





ci





tiruvārūā nākapaṭṭaṇam



pūṅkōyil eṉṟum peyā. tirumūlaṭṭāṉattu iraṇṭām cuṟṟil uḷḷatu.

tiruvārūā araneṟi





ci





⁠" ⁠"

tiruvārūā maṇtaḷi





ci





⁠" ⁠" tulānāyaṉāā kōyil. tirumūlaṭṭāṉattiṉ uṭkōyil

tiruāṭakēccuram





vai





⁠" ⁠"

kaṉṟāppūā





ci





kōvilkaṇṇāppūā ⁠" iṟaivaṉ nāmam-naṭutaṟi 451 of 1908

tirukkāṟāyil





ci





tirukkāravācal ⁠"

kīḻvēḷūā





ci





kīvaluāā ⁠"

kuṇṭaiyūā





ci





kuṉṉiyūā ⁠"

kurukkōḷili





ci





tirukkuvaḷai ⁠"

cikkal





ci





cikkal ⁠" ciṅkāravēlā eṉṉum murukavēḷ kōyilum iṅkuḷḷatu

tēvūā





ci





tēvūā ⁠"

nākai





ci





nākapaṭṭaṇam ⁠" kōyil-kārōṇam

nākai





vi





nākapaṭṭaṇam ⁠"

valivalam





ci





valivalam ⁠"

tiruvāymūā





ci





tiruvāymūā nākapaṭṭaṇam





viḷamā





ci





viḷamā ⁠"

eṭṭikuṭi





ci





eṭṭikuṭi ⁠"

tirukkaṇṇaṉkuṭi





vi





tirukkaṇṇaṉkuṭi ⁠"

arataip perumpāḻi





ci





arittuvāramaṅkalam pāpanācam



kōyil-perumpāḻi

avaḷivaṇallūr





ci





avaliva nallūr ⁠"

āvūā





ci





āvūr ⁠" kōyil-pacupattīccuram

iṭaikkuḷam





vai





maruttuvakkuṭi ⁠" 387 of 1911

irumputal





vai





irumputalai ⁠" 33 of 1910

irumpūḷai





ci





ālaṅkuṭi ⁠"

kaṭuvāyk karaip puttūr





ci





āṇṭāṉ kōyil ⁠" kaṭuvāy eṉpatu kuṭamuruṭṭi yāṟṟiṉ paḻam peyar

tirukkarukāvūr





ci





tirukkāḷāvūr ⁠" 35 of 1911

(te)kuraṅkāṭu tuṟai





ci





āṭutuṟai ⁠" kariyuritta nāyaṉār kōyil

(va)kuraṅkāṭu tuṟai





ci





kuraṅkāṭutuṟai ⁠"

cakkarappaḷḷi





ci





cacrākappaḷḷi ⁠"

cūlamaṅkai





vai





cūlamaṅkalam ⁠" 294 of 1911

cēlūr





vai





tēvarāyampēṭṭai ⁠"

tiruppālaittuṟai





ci





tiruppālattuṟai ⁠"

pāpanācam





vai





pāpanācam ⁠" potiya malaiyil aṭivārattil oru pāpanācam uḷḷatu

puḷḷamaṅkai





ci





pacupati kōyil ⁠" kōyil-ālantuṟai

maṇaṟkāl





vai





maṇakkāl ⁠" kōyil-akattīcuvaram

tiruvaikāvūr





ci





tiruvaikāvūr pāpanācam



M.E.R. 1927-28

ātaṉūr





vi





ātaṉūr ⁠"

kavittalam





vi





kapistalam ⁠"

kūṭalūr





vi





peramāḷ kōyil: ⁠"

puḷḷapūtaṅkuṭi





vi





puḷḷapūtaṅkuṭi ⁠" 183 of 1908

tiruucāttāṉam





ci





kōvilūr paṭṭukkōṭṭai



182 of 1926

tirucciṟṟēmam





ci





tirucciṟṟampalam ⁠" neṭumaṇal eṉpatu ūriṉ peyar 152 of 1911

tiruirāmaṉatīccuram





ci





tiruvarāmēcuram maṉṉārkuṭi



656 of 1902

kaḷappāḻ





vai





(kōyil) kaḷappāḷ ⁠"

tirukkaḷar





ci





tirukkaḷar ⁠"

kōṭṭūr





ci





kōṭṭūr ⁠"

tirunāṭṭiyattāṉ kuṭi





ci





tirunāṭṭiyattāṉ kuṭi ⁠"

paṉaiyūr





ci





paṉaiyūr ⁠"

pātaḷīccuram





ci





pāmaṇi ⁠" pāmpuṇi eṉpatu cācaṉap peyar

pūvaṉūr





ci





pūvaṉūr ⁠"

pēreyil





ci





ōcaippēraiyūr ⁠"

veṇṇi





ci





kōyilveṇṇi ⁠"

tiruveṇṭuṟai





ci





tiruvaṇṭutuṟai ⁠"

tirukkaṇṇamaṅkai





vi





tirukkaṇṇa maṅkai ⁠"

tiruaḻuntūr





ci





tēraḻuntūr māyavaram





tiruaḻuntūr





vi





tēraḻuntūr māyavaram





aṉṉiyūr





ci





poṉṉūr ⁠"

ākkūr





ci





ākkūr ⁠" kōyil-tāṉtōṉṟi māṭam

tiruāvaṭutuṟai





ci





tiruvāṭutuṟai ⁠"

etirkoḷpāṭi





ci





(mēlait) tirumaṇañcēri ⁠" 27 of 1914

tirukkaṭavūr





ci





tirukkaṭaiyūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

tirukkaṭavūr mayāṉam





ci





tirumayāṉam ⁠" kōyil-mayāṉam

karuñcāṟu





vai





cañcānakaram ⁠" 139 of 1926

karuppaṟiyaṉūr





ci





talaināyar ⁠" kōyil-kokuṭik kōyil

kaṇṇārkōvil





ci





kuṟumāṇakkuṭi ⁠" “kuṟumāṇuruvaṉ kaṟumā

kaṇṭaṉ mēyatu kaṇṇār

kōyilē”-tēvāram



kurakkukkā





ci





tirukkurakkāval ⁠"

kuṟukkai





ci





koṟukkai ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

kōḻampam





ci





tiruk koḷampiyūr ⁠"

civappaḷḷi





vai





tiruccam paḷḷi ⁠"

cempoṉ paḷḷi





ci





cempaṉār kōvil ⁠" M.E.R. 1924-25

ñāḻaṟkōyil





vai





viḷainakar maṉṉārkuṭi



165 of 1925

talaiccaṅkāṭu





ci





talaiyaṭaiyavar ⁠" M.E.R. 1924-25

talaiccaṅka nāṇ matiyam





vi





kōyil pattu ⁠"

turutti





ci





kuttālam māyavaram





naṉipaḷḷi





ci





puñcai ⁠" kōyil-tirunaṉṉipaḷḷi M.E.R. 1924-25

nallakkuṭi





vai





nallattukkuṭi ⁠" kōyil-kuyilālantuṟai

tiruniṉṟavūr





ci





tirunaṉṟiyūr māyavaram





nīṭūr





ci





nīṭūr ⁠"

neṭuvāyil





vai





neṭuvācal ⁠"

paṟiyalūr





ci





paracaṉūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

pērāvūr





vai





pērāvūr ⁠" 109 of 1925

tirumaṇañcēri





ci





tirumaṇañcēri ⁠" M.E.R. 1926-27

maṇṇippaṭikkarai





ci





iluppaip paṭṭu ⁠"

mantāram





vai





āttūr ⁠"

mayilāṭutuṟai





ci





māyavaram ⁠"

mūvaṉūr





vai





mūvaṉūr ⁠" iṟaivaṉ-vaḻittuṇai nāyaṉār : mārkkacakāyar eṉpatu vaṭamoḻip peyar

valampuram





ci





mēlapperum paḷḷam ⁠" M.E.R. 1924-25

vaḻuvūr





vai





vaḻuvūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam 418 of 1912

tiruvāḻkoḷi puttūr





ci





tiruvāḷapputtūr ⁠"

viḷanakar





ci





viḷainakar ⁠"

tiruvēḷvikkuṭi





ci





tiruviḷakkuṭi ⁠" kōyil-ñāḻaṟkōyil

tiruviṭaikkaḻi





mu





tiruviṭakkaḻi ⁠"

tiruintaḷūr





vi





tiruviḻantūr ⁠"

kāraikkāl





takkaḷūr





vai





takkaḷūr kāraikkāl





tarumapuram





ci





tarumapuram ⁠"

teḷiccēri





ci





kōvilpattu ⁠"

tirunaḷḷāṟu





ci





tirunaḷār ⁠"

vēṭṭakkuṭi





ci





vēṭṭakkuṭi ⁠"

teṉṉārkkāṭu





kōyil tillai





ci





citamparam citamparam



kōyil-tirucciṟṟampalam

cittirakkūṭam





vi





citamparam ⁠" kōyil-vaṭataḷi 504 of 1927

ōmāmpuliyūr





ci





umāmpuliyūr ⁠"

kaṭampūr





ci





kaṭampūr ⁠" kōyil- karakkōyil

tirukkaḻippālai





ci





tirukkaḻippālai ⁠" talam koḷḷiṭa natiyāl aḻintatu

kāṉāṭṭu muḷḷūr





ci





kāṉāṭṭāmpuliyūr ⁠"

kūṭalaiyāṟṟūr





ci





kūṭalaiyāttūr ⁠"

tirunāraiyūr





ci





tirunāraiyūr ⁠"

tirunelvāyil





ci





civapuri ⁠"

tiruvēṭkaḷam





ci





tiruvakkuḷam ⁠"

tiruatikai





ci





tiruvati kūṭalūr



kōyil-vīraṭṭāṉam

tiruttiṉai nakar





ci





tīrttaṉakiri ⁠"

tiruttuṟaiyūr





ci





tiruttaḷūr ⁠" kōyil-tavaneṟi

tiruccōpuram





ci





tiruccōpuram kūṭalūr





tiruppātirippuliyūr





ci





tiruppāppuliyūr ⁠"

tirumāṇikuḻi





ci





tirumāṉikkuḻi ⁠"

tiruayintirapuram





vi





tiruvēntipuram ⁠"

tirunātarkuṉṟam





ca





tirunātarkuṉṟam ceñci





aracili





ci





oḻuntiyāppaṭṭu tiṇṭivaṉam





tiṇṭīccuram





vai





tiṇṭivaṉam ⁠" 143 of 1900

tēvaṉūr





vai





tēvaṉūr ⁠" kōyil-tirunākēccuram M.E.R. 1927-28

mayilam





mu





mayilam ⁠"

ciṟṟāmūr





ca





cittāmpūr ⁠" kōyil-pārcuvanātar kōyil 220 of 1902

perumāṇṭūr





ca





perumāṇṭūr ⁠"

.aṟaiyaṇi nallūr





ci





arakaṇṭanallūr tirukkōyilūr





iṭaiyāṟu





ci





iṭaiyār ⁠" kōyil-marutantuṟai

ēmappēṟu





vai





ēmappērūr ⁠" kōyil-tiruvālantuṟai kōyil 513 of 1921

tirukkōvalūr





ci





tirukkōyilūr (kīḻūr) ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

tirukkōvalūr





vi





tirukkōyilūr ⁠" kōyil-tiruviṭaikkaḻi

tirunāvalūr





ci





tirunāma nallūr ⁠" kōyil-toṇṭīccuram

muṇṭīccuram





ci





kirāmam ⁠"

nelleṇṇey





ci





neyvāṉai ⁠"

neṟkuṉṟam





vai





neṟkuṇam tirukkōyilūr



kōyil-tiruppaṉiccantuṟai M.E.R. 1934-35

tiruveṇṇey nallūr





ci





tiruveṇṇai nallūr ⁠" kōyil-aruṭṭuṟai

tirunaṟuṅkoṇṭai





ca





tirunaṟuṅkoṇṭai tirukkōyilūr



kōyil-appāṇṭa nātar kōyil

erukkattampuliyūr





ci





rājēntirappaṭṭiṇam viruttācalam





kaṭantai (peṇṇāṭakam)





ci





peṇṇāṭam ⁠" kōyil-tūṅkāṉaimāṭam

māṟaṉpāṭi





vai





māṟampāṭi ⁠" 221 of 1929

nelvāyil arattuṟai





ci





neyvācal tiruvaṭattuṟai ⁠" kōyil-arattuṟai

tirumutukuṉṟam





ci





viruttācalam ⁠"

tiruāmāttūr





ci





tiruvāmāttūr viḻuppuram



kōyil-mākāḷam

irumpai





ci





irumpai ⁠"

(puṟavār) paṉaṅkāṭṭūr





ci





paṉaiyapuram ⁠"

tiruppāyñalūr





vai





tiruppāccaṉūr ⁠"

tiruvakkarai





ci





tiruvakkarai ⁠"

vaṭukūr





ci





tiru āṇṭār kōyil ⁠"

vaṭaārkkāṭu





tiruūṟal





ci





takkōlam ārkkōṇam



tiruūṟalpuram-225 of 1921

tirumāṟpēṟu





ci





tirumālpūr ⁠" 149 of 1916

cīḻaivaḻi





vai





kīḻvīti ⁠" kōyil-akattīccuram

poykainallūr





vai





poykai nallūr ⁠" 73 of 1916

vaḷaikuḷam





vai





vaḷarpuram ārkkōṇam



26 of 1912

atti





vai





atti ceyyār



kōyil-akattīccuram

tirucittūr





ci





tiruvattiyūr ⁠" 297 of 1912

kuraṅkaṇilmuṭṭam (vaṉpārttāṉ)





ci





kuraṅkaṇimuṭṭam ceyyār



itti5kkōyil pallavapurattuḷḷateṉṟu oru cācaṉam kūṟum

paṉaṅkāṭṭūra





ci





tiruppaṉaṅkāṭu ⁠"

ceyyāṟu





vai





ceyyār ⁠" 290 of 1912

tiruvallam





ci





tiruvalam kuṭiyāttam



tīkkālivallam eṉṟum, vāṇapuram eṉṟum kūṟuvar

tiruvaṇṇāmalai





ci





tiruvaṇṇāmalai tiruvaṇṇāmalai





aṇi aṇṇāmalai





vai





tiruvaṇṇāmalai ⁠"

tirumalai





ca





tiruvaikāvūr tirumalai pōḷūr





tirukkarapuram





vai





tiruppāṟkaṭal vālājāpēṭṭai



695 of 1904

tirukkaṭikai





vi





cōḷaṅkipuram ⁠"

teḷḷāṟu





vai





teḷḷār vantavāci





viriñcipuram





mu





viriñcipuram vēlūr





ceṅkaṟpaṭṭu





tiruiṭaiccuram





ci





tiruvaṭicūlam ceṅkaṟpaṭṭu



308 of 1908

tirukkaccūr





ci





tirukkacciyūr ⁠" kōyil-ālakkōyil

tirukkaḻukkuṉṟam





ci





tirukkaḻukkuṉṟam ⁠" vētācalam-vaṭamoḻip peyar

uruttirakōṭīccuram





vai





tirukkaḻukkuṉṟam ⁠"

tiruppōrūr





mu





tiruppōrūr ⁠"

tiruiṭaventai





vi





tiruvaṭantai ⁠"

mallai, kaṭal mallai





vi





makāpalipuram ceṅkaṟpaṭṭu





kacci ēkampam





ci





kāñcipuram



kāñcivaram



ēkāmparanātar kōyil

kacci ōṇakāntaṉ





ci





⁠" ⁠" ōṇakāntēcurar kōyil

kacci mēṟṟaḷi





ci





⁠" ⁠" tirumēṟṟaḷi-piḷḷaip pāḷaiyattil uḷḷatu

kaccineṟikkaraik kāṭu





ci





⁠" ⁠" tirukkālīcuraṉ kōyil

kacci anēkatuṅkā patam





ci





⁠" ⁠"

kaccik kārōṇam





vai





⁠" ⁠"

kacci mayāṉam





vai





⁠" ⁠" kacci ēkampattiṉ uṭkōyil

kacci kāmakōṭṭam





vai





⁠" ⁠" kāmāṭciyammaṉ kōyil

kaccik kumarakōṭṭam





mu





⁠" ⁠" kantapurāṇam eḻunta iṭam

tirukkacci





vi





⁠" ⁠" attiyūr: varatarājap perumāḷ kōyil

aṭṭapuyakaram





vi





⁠" ⁠" aṭṭapujaṅkam : āticēvap perumāḷ kōyil

tiruttaṇkā





vi





⁠" ⁠" viḷakkoḷi perumāḷ kōyil

vēḷukkai





vi





⁠" ⁠" yatōktakāri: coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ kōyil

tiruveḵkā





vi





⁠" ⁠"

pāṭakam





vi





kāñcipuram



kāñcivaram



pāṇṭavap perumāḷ kōyil

paramēccura viṇṇakaram





vi





⁠" ⁠"

pavaḷavaṇṇam





vi





⁠" ⁠" pavaḷavaṇṇar kōyil

ūrakam





vi





⁠" ⁠" ulakaḷanta perumāḷ kōyil

kārakam





vi





⁠" ⁠" ūrakattiṉ uṭkōyil

kārvāṉam





vi





⁠" ⁠" ūrakattiṉ uṭkōyil

kaḷvaṉūr





vi





⁠" ⁠" kāmakōṭṭattiṉ uṭkōyil

nilāttiṅkaḷ tuṇṭam





vi





⁠" ⁠" kacci ēkampattiṉ uṭkōyil

nīrakam





vi





⁠" ⁠" ūrakattiṉ uṭkōyil

tirupparuttik kuṉṟam





ca





tirupparuttik kuṉṟam ⁠" tirailōkkiya nātar kōyil camaṇakāñciyil uḷḷatu

mākaṟal





ci





mākaṟal ⁠"

tiruppulivalam





vai





tiruppulivaṉam kāñcivaram



M. E. R. 1922-23

puricai





vai





puricai ⁠" kōyil-paṭakkāṭu 253 of 1910

tiruppuṭkuḻi





vi





tiruppakkuḻi ⁠"

acciṟupākkam





ci





accarapākkam maturāntakam





cēyūr





mu





ceyyūr ⁠"

tirukkaḷḷil





ci





tirukkaḷḷam poṉṉēri





kāṭṭūr





vai





kāṭṭūr ⁠" kōyil-tiruvaḷḷiccuram 253 of 1910

kārikkarai





vai





rāmakiri ⁠"

tiruniṉṟavūr





vi





tiṉṉaṉūr poṉṉēri



646 of 1904





tiruoṟṟiyūr





ci





tiruvettiyūr caitāppēṭṭai





tirumullaivāyil





ci





tirumullaivācal ⁠"

tiruvalitāyam





ci





pāṭi ⁠"

tiruvāṉmiyūr





ci





tiruvāṉmiyūr ⁠"

tirunīrmalai





vi





tirunīrmalai ⁠"

mayilāppūr





ci





mailāppūr ceṉṉai



kōyil-kapālīccaram

tiruallikkēṇi





vi





tiruvallikkēṇi ⁠"

ilampaiyaṅkōṭṭūr





ci





iḷamaiyaṅkōṭṭūr srīperumpūtūr





tiruvēṟkāṭu





ci





tiruvēṟkāṭu. ⁠"

iruppantaiyūr





vai





tiruppantiyūr tiruvaḷḷūr





tiruppācūr





ci





tiruppāccur ⁠"

tirupurāntakam





vai





kūvam ⁠" kōyil-tiripurāntakam

tiruviṟkōlam





ci





kūvam ⁠"

veṇpākkam





ci





vempākkam ⁠"

tiruevvuḷ





vi





tiruvaḷḷūr ⁠" 349 of 1909

tiruālaṅkāṭu





ci





tiruvālaṅkāṭu tiruttaṇi



“paḻaiyaṉūr ālaṅkāṭu”-tēvāram

tiruttaṇikai





mu





tiruttaṇi ⁠" tiruttaṇiyal eṉavum vaḻaṅkiṟṟu

aruṅkuṉṟam





ca





arukaṉkuṉṟam ⁠"

tirukkāḷatti





ci





kāḷahasti kāḷakasti



423 of 1935

tiruvēṅkaṭam





vi





tiruppati cantirakiri





kōyamputtūr





avināci





ci





avanāci avanāci ūrpukkoḷiyūr “pukkoḷiyūr avināciyē” eṉpatu tēvāram



pērūr





vai





pērūr kōyamputtūr

tirunaṇā





ci





pavāṉikkūṭal pavāṉi

tirumurukaṉpūṇṭi





ci





tirumurukaṉpūṇṭi pallaṭam

tiruppāṇṭik koṭumuṭi





ci





koṭumuṭi īrōṭu ūr kaṟaiyūr “kaṟaiyūriṟ pāṇṭik koṭumuṭi” eṉpatu tēvāram

kurakkuttaḷi





vai





carkkār periyapāḷaiyam īrōṭu “koṅkil kuṟumpil kuṟukkuk taḷiyāy”-tēvāram



parappaḷḷi





vai





parañcērvali uṭumalaippēṭṭai paraṉcērpaḷḷi eṉpatu cācaṉap peyar

cēlam





koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr





ci





tirucceṅkōṭu tirucceṅkōṭu

tirucceṅkōṭu





mu





tirucceṅkōṭu tirucceṅkōṭu M.E.R. 1929-30

aṟaippaḷḷi





vai





vaḷappūr nāṭu nāmakkal kōyil aṟaippaḷīcurar kōyil

takaṭūr





vai





tarmapuri tarmapuri

mayiṇṭīccuram





vai





atamaṉkōṭṭai tarmapuri 207 of 1910



﻿ peyarakarāti





* * *



a



akattiyāṉ paḷḷi





252





akattīccuram





261,270





akaram





338





akastīcuram





261





akkacālai





67





akkirakārap pāḷaiyam





338





akkirakāram





338





akkiṉīccurar kōyil





260





akkīccuram





260





añcil





60





aṭaiyāṟu





17





aṇṇalvāyil





237





aṇṇāmalai nakaram





52





atamaṉ kōṭṭai





97





atikappāṭi





97





atikamāṉ nallūr





97





atiyaraiya maṅkai





213





atti





177





anapāyanallūā





33,130





207,234





anapāyapuram





130





antanallūr





205





anatuvanallūr





205





amar aṭakki





86





ampar mākāḷam





256





ampā camuttiram





25,207





ampuk kōyil





235





ammaṇam pākkam





355





ammā camuttiram





339





ammāpēṭṭai





66





ammaināyakkaṉūr





109





ayavanti





224





ayaṉīccuram





261





ayiraimalai





303





ayōkanti





224





ayyampēṭṭai





66





arakaṇṭapuram





135





arataṉācalam





181





arattuṟai





204





araneṟi





208





aravakkuṟicci





94





aravaṅkāṭu





94





arikēcari nallūr





33





aricil





60





ariñcayēccuram





118,279





arimēya viṇṇakaram





348





ariyanāyakapuram





108





aruṅkuḷam





364





aruṅkuṉṟam





364





aruṭṭuṟai





204





arumoḻit tēvapuram





121





arumoḻit tēvaṉ





121





alaṅkārappēri





24





aliyāpāt





141





allikkuḻi





74





avināci





285





aḻakātiripputtūr





298





aḻakiya pāṇṭiyapuram





101





aḻicikuṭi





149





aḻumpil





235





aṟappaṇañcēri





367





aṟavaṇa nallūr





367





aṟaippaḷḷi





251





aṉantīccuram





270





aṉvarapāt





141





aṉumantakkuṭi





304





aṉpilālantuṟai





205





aṉpil





59





aṉṉatāṉacivapuri





138





aṉṉavāyil





61





﻿ ā



ākkūr





219





āccāpuram





226





āṭakēccuram





260





āṭutuṟai





19,199





āṇṭāṉ kōyil





235





āṇmaiyūr





85





ātaṉūr





153





ātittēccuram





277





āppaṉūr





235,284





āmpūr





85





āyarpāṭi





12





āykuṭi





137





āraṇiyēcurar kōyil





252





āraṇīcuvarar kōyil





306





āriyaṅkāvu





9





ārūr





7





āraikkal





5,80





ārōkkiyapuram





142





ārkkāṭu





7





ārppākkam





7





ālakkōyil





234





ālaṭi





74





ālantāṅkal





25





ālantāḷ





74





ālantuṟai





197,205





ālampaḷḷam





73





ālavāyil





239





āṭutuṟai





199





āvinaṉkuṭi





293





āvuṭaiyār kōyil





199,236





āḻvār kuṟicci





6





āḻvār tirunakari





52





āṟakaḻūr





79





āṟumukaṉēri





22





āṟṟaṅkarai





18,34





āṟṟuk kuppam





18





āṟṟuk kuṟicci





18





āṟṟup pākkam





18





āṟṟūr





18,318





āṉilai





222





āṉai





358





āṉaimaṭu





26





āṉaimalai





2





i



iñcik kollai





31





iṭarkkarampai





267





iṭaikkāṭu





70





iṭaikkuḷam





192





iṭaimarutil





59





iṭaiyaṉ kuṭi





63





iṭaiyaṉ kuṭittēri





40





iṭaiyār





207





iṭaiyāṟu





70,207





iṭaiyāṟṟaṅkuṭi





70





irattiṉakiri





181





irāṇippēṭṭai





140





irātāpuram





122





irāmēccuram





262





irācapuram





236





irācarāca





⁠viṇṇakaram





351





irācēntira cōḻa





⁠viṇṇakaram





351





irājakampīra ca-m*





105





irāja kampīram





105





irājacimma pallavēc





⁠curam





276





irājēntira cōḻēc





⁠curam





281





irājapāḷaiyam





82





irājarājapuram





122





irājarājēccuram





278





irājavallipuram





106





irājēntirapaṭṭaṇam





13





irukkuvēḷūr





98





iruṅkuṉṟam





358





⁠



* * *



ca-m - caturvētimaṅkalam





iruntaiyūr





343





irumputalai





317





irumputal





316





irumpai mākāḷam





257





ilañci





26





iḷaṅkōkkuṭi





25,207





iḷaṅkōyil





233





iḷampaḷḷam





73





iḷavaracaṉ ēntal





25





iḷaiyāṉkuṭi





63





ī



īṅkōymalai





177





īcāṉamaṅkalam





202





īccantāḷ





74





u



ukkiraṉkōṭṭai





84





ucēṉpāt





141





uñcēṉai mākāḷam





257





uṭaiyār kōyil





208





uṭaiyār pāḷaiyam





82





utayēntira maṅkalam





113





uttamacīli ca-m





116,203





uttamacēri





116,203





uttamacōḻapuram





119





uttamacōḻa maṅkalam





119





uttamatāṉapuram





339





uttamanallūr





119





uttamapāḷaiyam





82





uttarakāñci





309





uttarakeṭikkāval





84





uttara tiruvaraṅkam





312





uyyak koṇṭarāvi





125





uyyakkoṇṭāṉ





⁠cōḻapuram





124





uyyakkoṇṭāṉ





⁠tirumalai





124,180





uruttirakōṭīccuram





325





urumūr





231





ulakaṅkāttāṉ





80





ulakamātēvi ca-m





125





ulakamātēvipuram





125





uṟantai





54





uṟaiyūr





15,54





ū



ūcūr





141





ūṭṭattūr





323





ūṟṟattūr





323





ūṟṟukkuḻi





74





e



ekkōcimakārācapuram





133





eṭṭayapuram





109





eṭṭi vāḻkkai





64





eṭṭu nāḻi





30





eppōtum veṉṟāṉ





85





eyil





76





eyiṟpati





76





eyyal





79





erukkattampuliyūr





13,32





erumaiveḷi





76





ē



ēri





23





ērkkāṭu





8





ēlākkuṟicci





142





ēḻāyiram paṇṇai





29





ēḻupoṉ kōṭṭai





78





ēḻeyil





78





ēmanallūr





317





ēmappērūr





206,217





ēṉātimaṅkalam





87





ēṉātimēṭu





87





ai



aivar malai





303





aivēli





30





o



okkaṇāpuram





285





okkaniṉṟāṉpuram





286





ottakkamantu





14





olakaparam





125





ollaiyūr





101





oṉpatuvēli





30





ō



ōṇakāntaṉ taḷi





247





ōmāmpuliyūr





247





ōrikkai





63





ōricēri





137





ōriravirukkai





63





ka



kaṅkai koṇṭa





⁠cōḻapuram





54,279





kaṅkai koṇṭa





⁠cōḻēccuram





280





kaṅkaikoṇṭāṉ





126





kacci





52





kacci mayāṉam





220





kañcānakaram





320





kañcāṟu





319





kaṭantai





219





kaṭampantuṟai





19,200





235,321





kaṭamparkōyil





235,290





kaṭampavaṉam





7,11





kaṭampūr





31,231





kaṭalnākaik kārōṇam





226





kaṭāram koṇṭa





⁠cōḻapuram





128





kaṭāramkoṇṭāṉ





126





kaṭikkuḷam





191,235





kaṭuvāyk karaip





⁠puttūr





33,298





kaṭaikkōṭṭūr





70





kaṭaiyam





70





kaṭaivāyccēri





70





kaṇapatinakaram





52,290





kaṇapatinallūr





290





kaṇapatimaṭu





290





kaṇapatīccuram





265





kaṇaimuṟittāṉ





86





kaṇṭamaṅkalam





117





kaṇṭarāccipuram





117





kaṇṭarātittapuram





117





kaṇṭarātittam





117





kaṇṭiyappēri





24





kaṇṇaṉūr





347





kaṇṇaṇai





21





kaṇṇūṟṟu





28





kantamātaṉam





183





kapālīccuram





265





kapistalam





346





kampatēvi nallūr





129





karakkōyil





231





karavīram





11





karaṭiyaṇai





21





karukkuṭi





63





karuṅkāli





12





karuṅkuṭikkuppam





39





karuṅkuḻi





72,74,150





karuṅkuḷam





24,72





karuṅkuḻittāvu





74





karuntiṭṭaikkuṭi





73,320





karuppaṟiyalūr





232





karuppukkiḷār





31





karuvantāḷ





74





karuvappulam





28





karuvili





222





karuvūr





222





karuvēli





223





kalayanallūr





230





kalikaṭinta cōḻanallūr





33





kalmaṭu





26





kallakam





60





kallāvi





26





kaḷakkāṭu





7,70





kaḷattūr





75





kaḷḷakkuṟicci





6





kaḷḷimēṭu





73





kaḷḷil





60





kaṟaiyūr





225





kaṟkuṭi





63,124





kaṟpakaṉār kōyil





191,235





kaṉakacapai





216





kaṉṟāppūr





284





kā



kākam aṇukāmalai





181





kākkaḻaṉi





30





kācimēcapuram





154





kāñci





52





kāñcik kārōṇam





227





kāñcipuram





53





kāñciram





12





kāñcivāyil





61





kāṭṭuk kuppam





39





kāṭṭuppaḷḷi





252





kāṭṭūr





323





kāmaracavalli





271





kāmaravalli





271





kāyaltuṟai





35





kāyalpaṭṭiṉam





38





kārikaikkuḷattūr





152





kārimaṅkalam





137





kārōṇam





226





kārkuṭi





137





kārkuṟicci





72





kārkkōṭīccuram





271





kālvāy





21





kāvaḷampāṭi





9





kāvirippūmpaṭṭiṉam





15,36





kāḷaiyārkōyil





235,301





kāṉappēreyil





78





kāṉappēr





235,301





kāṉāṭukāttāṉ





86





kāṉūr





284





ki



kiṭaṅkāl





81





kiṭaṅkil





80,98,147,269





kiṇṇimaṅkalam





148





kirāmam





248





kiruṣṇāpuram





107





kiḷḷimaṅkalam





148





kī



kīraṉūr





153





kīvaḷūr





69





kīḻakkarai





34,69





kīḻakkuṭi





69





kīḻkkōṭṭai





83





kīḻacceval





72





kīḻanattam





74





kīḻappaḻuvūr





208





kīḻūr





69





kīḻaittirukkāṭṭup





⁠paḷḷi





252,306





kīḻ ampil





59





kīḻppākkam





57





kīḻavīti





111





kīḻvēḷūr





68





ku



kuṭaku





68





kuṭantaik kārōṇam





227





kuṭamūkku





306





kuṭavācal





68,240





kuṭavāyil





61,240





kuṭavāyiṟkōṭṭam





60





kuṭumiyāmalai





184





kuṭumiyāṉmalai





185,248





kuṭṭaippāṟai





4





kuṇatara īccuram





274





kuṇavācal





68





kuṇavāyil





61,240





kuṇavāyiṟkōṭṭam





61





kuṇṭaiyūr





324





kutiraimalai





138





kutiraimoḻittēri





40





kumaṇam





137





kumarikkaṭal





373





kumarittuṟai





35





kumariyāṟu





373





kumpakōṇam





306





kuyilālantuṟai





197





kuraṅkukkā





167





kurakkut taḷi





248





kurakkuttuṟai





207





kuraṅkāṭutuṟai





19,199





kuraṅkunātaṉ kōyil





207





kurukāvūr





223





kurukūr





31,52





kulacēkarappaṭṭiṉam





38





kulacēkaraṉ kōṭṭai





83





kulaiyaṉ karical





72





kulōttuṅka cōḻa nallūr





130





kulōttuṅka cōḻaṉ kuṟṟālam





311





kulōttuṅka cōḻēccuram





281





kuvaḷaikkāl





21





kuḷattūr





234





kuḷantai





193





kuḷamuṟṟam





62





kuḻikkarai





258





kuḻittaṇṭalai





10





kuḻittalai





10,74





kuṟukkuttuṟai





19





kuṟukkai





99,214





kuṟuṅkuṭi





71





kuṟuṅkōḻi





150





kuṟuṅkōḻiyūr





71





kuṟumpalūr





32





kuṟumpaṉ cāvaṭi





339





kuṟumpuliyūr





32,71





kuṟṟālam





310





kuṉṟakkuṭi





4,16,185





kuṉṟattūr





4





kuṉṉiyūr





324





kuṉṉūr





4





kū



kūṭalūr





20





kūṭalaiyāṟṟūr





20





kūttaṉūr





151





kūvam





135





kūṟaināṭu





51,65





kūṉimēṭu





73





kē



kētīccuram





268





kai



kaiyakam





60





ko



kokuṭikkōyil





166,232





koṅkunāṭu





51





koṅkurāya kuṟicci





133





koṅkurāyapāḷaiyam





133





koṅkurāyaṉūr





133





koṭimāṭac





⁠ceṅkuṉṟūr





292





koṭuṅkōḷūr





38





koṭṭāram





81,105





koṭṭiṭṭai





223





koṭṭaiyūr





258





koṇṭal





⁠vaḷḷuvakkuṭi





326





koṇṭīccuram





258





kottavāl cēri





62





koranāṭu





51





koḷḷikkāṭu





169





koṟukkai





99





koṟkai





15





koṟkaittuṟai





35





koṟṟavāyil





62





kō



kōccaṭai





102





kōṭakanallūr





153





kōṭampākkam





38





kōṭalvāvi





26





kōṭaṉūr





153





kōṭikkarai





34





kōṭīccuram





258





kōṭṭakaram





338





kōṭṭāṟu





190





kōṭṭaikkāval





84





kōtaipuri





53





kōpicceṭṭippāḷaiyam





82





kōmuttīccuram





201





kōvaṉputtū:





33





kōḻiyūr





31





ca



cakkarappaḷḷi





253





caṅkaranayiṉār kōyil





236





caṅkāṇi





30





caṭaimuṭi





324





caturaṅkappaṭṭiṉam





38





catti muttam





308





catti muṟṟam





62,308





cattiraccāvaṭi





339





cantiralēkai ca-m





336





cantōṣapuram





142





campaṅki nallūr





354





carantāṅki





86





carapōcirācapuram





134





carkkār periya pāḷaiyam





249





calacayaṉam





344





caṉakāpuram





365





caṉṉācikirāmam





336





cā



cāttaṅkuṭi





325





cāttamaṅkai





224,335





cāttaṉūr





202,294





cāttāṉ kuḷattēri





40





cāntapuram





142





cāntōm





146





cāyarpuram





154





cāyāvaṉam





169





cālāpōkam





339





cāliyamaṅkalam





65





cālaittuṟai





208





ci



ciṅkapperumāḷ kōyil





353





ciṅkarkuṭi





354





cittaṉvāḻūr





64





cittaṉ vāḻvu





64,293





cittaṉṉavācal





111,237





cittiratāṉūr





234





cittīccuram





262





cittūr





71





cintātirippēṭṭai





57,66





cintāmaṇi





129





cintupūntuṟai





299





cippippāṟai





4





cimmaviṣṇu ca-m





110





cirakiri





249





cirapuram





250





cirappaḷḷi





249





cirāppaḷḷi





359





civakāci





106





civakiri





6





civacailam





6





civapātacēkaranallūr





33,332





pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/418 mīṭiyāvikki:Proofreadpage pagenum templatepakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/419 {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/420|num=410|formatted=410|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/421|num=411|formatted=411|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/422|num=412|formatted=412|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/423|num=413|formatted=413|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/424|num=414|formatted=414|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/425|num=415|formatted=415|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/426|num=416|formatted=416|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/427|num=417|formatted=417|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/428|num=418|formatted=418|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/429|num=419|formatted=419|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/430|num=420|formatted=420|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}} {{Node-count limit exceeded|page=pakkam:tamiḻakam ūrum pērum.pdf/431|num=421|formatted=421|quality=3}}{{Node-count limit exceeded}}





iṇaippu

tamiḻ nāṭṭut talaṅkaḷ

kuṟippu : ci = pāṭal peṟṟa civastalam;; vai = vaippu stalam; mu = muruka stalam;

vi = pāṭal peṟṟa viṣṇu stalam; ca = camaṇa stalam

talap peyar



 vaḻaṅkum peyar



 vaṭṭam (tālukā)



kuṟippu





tirunelvēli





kuṟṟālam





ci





kuttālam teṉkāci tirukkuṟṟālattuk kuṟumpalā maramum tēvārap pāṭal peṟṟatu.

tirunelvēli





ci





tirunelvēli tirunelvēli

potiyil





vai





pāvanācam ampācamuttiram tañcai nāṭṭilum oru pāvanācam uṇṭu.

kantamātaṉam





vai





tiruccentūr tiruccentūr

tiruccīr alaivāy





mu





tiruccentūr tiruccentūr “ulakam pukaḻnta ōṅkuyar

 viḻuccīr alaivāy”

 -tirumurukāṟṟuppaṭai





tirumalai





mu





tirumalai teṉkāci

kaḻukumalai





mu





kaḻukumalai kōviṟpaṭṭi

kurukūr





vi





āḻvār tirunakari tiruccentūr nammāḻvār piṟanta ūr.

tirukkōḷūr





vi





tirukkaḷūr tiruccentūr

(teṉ) tiruppērai





vi





teṉ tiruppēri tiruccentūr teṉ tiruppēreyil eṉavum vaḻaṅkum.

vaikuntam





vi





srī vaikuṇṭam srī vaikuṇṭam “puḷiṅkuṭik kiṭantu,

varakuṇamaṅkai





vi





nattam srī vaikuṇṭam varakuṇa maṅkaiyiruntu

puḷiṅkuṭi





vi





tiruppuḷiyaṅkuṭi srīvaikuṇṭam vaikuntattuḷ niṉṟu”

 -tiruvāymoḻi

kuḷantai





vi





peruṅkuḷam srī vaikuṇṭam

tolaivilli maṅkalam





vi





iraṭṭait tiruppati srī vaikuṇṭam vāṉamāmalai, tōttāttiri eṉṉum peyarkaḷum uṇṭu.

cīvaramaṅkai





vi





nāṅkuṉēri nāṅkuṉēri

tirukkaṟuṅkuṭi





vi





tirukkaraṅkuṭi nāṅkuṉēri

vaḷḷiyūr





mu





vaḷḷiyūr nāṅkuṉēri

tiruvāṅkūr





kumari





vai





kaṉṉiyākumari. teṉ tiruvāṅkūr

tēvīccuram





vai





vaṭivīccuram teṉ tiruvāṅkūr “teṉṉār tēviccuram”-tēvāram

akattīccuram





vai





akastīcuram teṉ tiruvāṅkūr

irāmanātapuram





tiruccuḻiyal





ci





tiruccuḷi aṟuppukkōṭṭai.

irāmēccuram





ci





rāmēsvaram rāmanātapuram

uttarakōcamaṅkai





vai





uttarakōcamaṅkai rāmanātapuram tiruvācakappatikam peṟṟa stalam

tiruppullāṇi





vi





tarppacayaṉam rāmanātapuram.

tiruttaṇkāl





vi





tiruttaṅkal cāttūr

kāṉappēr





ci





kāḷaiyār kōyil civakaṅkai “kāṉappēr uṟaikāḷai”-tēvāram

tirukkaḷakkuṭi





vai





tirukkaḷakkuṭi tiruppattūr “teṉkaḷakkuṭi”-tēvāram.

kuṉṟakkuṭi





mu





kuṉṉakkuṭi tiruppattūr

koṭuṅkuṉṟam





ci





pirāṉmalai tiruppattūr

tiruppattūr





ci





tiruppattūr tiruppattūr

tiruppūvaṇam





ci





tiruppuvaṉam civakaṅkai kōyil-tiruttaḷi

tirukkōṭṭiyūr





vi





tirukkōṣṭiyūr tiruppattūr

tiru āṭāṉai





ci





tiruvāṭāṉai tiruvāṭāṉai

srī villiputtūr





vi





srī villiputtūr srī villiputtūr

putukkōṭṭai





aṇṇal vāyil





vai





cittaṉṉa vācal putukkōṭṭai

tirumeyyam





vi





tirumayam putukkōṭṭai

maturai





tiruēṭakam





ci





tiruvēṭakam nilakkōṭṭai

tiruāviṉaṉkuṭi





mu





paḻaṉi paḻaṉi potiṉi eṉpatu paḻam peyar

tiruāppaṉūr





ci





tiruvāppuṭaiyār maturai

kūṭal ālavāy





ci





maturai-kōyil maturai kūṭal eṉpatu nāṉmāṭak kūṭal

tirukkūṭal





vi





maturai maturai perumāḷ-kūṭal aḻakar. iṅku murukaṉ kōyilum uṇṭu.

tirupparaṅkuṉṟu





ci





tirupparaṅkuṉṟam maturai

tirumōkūr





vi





tirumukkūr maturai

tēṉūr





vai





tēṉūr maturai kōyil-tirumēṟṟaḷi. M.E.R. 1926-27

tirumāl iruñcōlai





vi





aḻakar kōyil mēlūr

tiruvātavūr





vai





tiruvātūr mēlūr māṇikkavācakar piṟanta ūr

tiruccirāppaḷḷi





karuvūr





ci





karūr karūr kōyil-āṉilai

veñcamāk kaṭal





ci





veñcamāṉ kūṭalūr karūr

īṅkōy malai





ci





tiruviṅkanāta malai kuḻittalai

kaṭampantuṟai





ci





kaṭampar kōyil kuḻittalai

kāmpīli





vai





tirukkāmpuliyūr kuḻittalai.

vāṭpōkki





ci





rattiṉakiri kuḻittalai. māṇikkamalai eṉṟum peyar.

tiruttavattuṟai





vai





lālkuṭi. lālkuṭi “eḻuvar tavattuṟai”-tēvāram.

tuṭaiyūr





vai





tuṟaiyūr lālkuṭi kōyil kaṭampattuṟai.

tiruppāccil





ci





tiruvāci lālkuṭi “tiruppāccil āccirāmam”-tēvāram

tiruppaiñcīli





ci





tirupaṅkili lālkuṭi

tiruppiṭavūr





vai





tiruppattūr lālkuṭi

aṉpil





vi





kīḻ ampil lālkuṭi kōyil aṉpīccuram, 591 of 1908

tirukkarampaṉūr





vi





pikṣāṇṭār kōyil lālkuṭi kōyil-uttamar kōyil.

tiruveḷḷaṟai





vi





tiruvaḷḷarai lālkuṭi

aṉpil ālantuṟai





vi





tiruvālantuṟai perampalūr kōyil-tokumāmaṉi nāyaṉār

ūṟṟattār





vai





ūṭṭattūr perampalūr kōyil : 503 of 1912

tirumāntuṟai





ci





tirumāntuṟai perampalūr makēntira maṅkalam eṉpatu ūriṉ paḻam peyar

kurakkuttuṟai





vai





srīnivāca nallūr muciri

tirunaṟkuṉṟam





vai





tiṉṉakkōṇam. muciri 586 of 1904

tiru āṉaikkā





ci





tiruvāṉaikkāval tirucciṉāppaḷḷi kōyil-jampukēccuram

uṟaiyūr





ci





uṟaiyūr tirucciṉāppaḷḷi kōyil-mukkīccuram

uṟaiyūr





vi





uṟaiyūr tirucciṉāppaḷḷi nicuḷāpuri eṉavum vaḻaṅkum.

tirueṟumpiyūr





ci





tiruveṟumpūr tirucciṉāppaḷḷi

kaṟkuṭi





ci





uyyakkoṇṭāṉ tirumalai ⁠" 457 of 1908

tiruccirāppaḷḷi





ci





tirucciṉāppaḷḷi ⁠"

tiruccentuṟai





vai





tiruccentuṟai ⁠"

tiruneṭuṅkaḷam





ci





tiruneṭuṅkuḷam ⁠"

tirupparāyttuṟai





ci





tiruppālattuṟai ⁠"

tiruppāṟṟuṟai





ci





tiruppāttuṟai ⁠"

vayalūr





mu





kumāravayalūr ⁠"

virālimalai





mu





virālimalai ⁠"

tiru araṅkam





vi





srīraṅkam ⁠"

paḻuvūr





ci





kīḻppaḻuvūr uṭaiyārpāḷaiyam

tirumaḻapāṭi





ci





tirumalavāṭi ⁠"

vicayamaṅkai





ci





kōvintaputtūr ⁠" “kōvinta puttūril

 veḷviṭaikkaruḷ cey

 vicayamaṅkai”-tēvāram



veṟṟiyūr





vai





vettiyūr ⁠"

tañcāvūr





tiruppuṉavāyil





ci





tiruppuṉavācal aṟantāṅki

tirupperuntuṟai





vai





āvuṭaiyār kōyil aṟantāṅki “teṉṉaṉ peruntuṟai”-tiruvākam

ariciṟkaraipputtūr





ci





aḻakātiripputtūr kumpakōṇam

tiru āppāṭi





ci





tiruvāyppāṭi ⁠"

tiruiṭaimarutu





ci





tiruviṭamarutūr ⁠" mattiyārccuṉam eṉpatum peyar.

iṉṉampar





ci





iṉṉampūr ⁠"

ēmanallūr





vai





tirulōki ⁠" tirilōka makātēvi catur vētimaṅkalam S.I.I.II. 324, 336

kañcaṉūr





ci





kañcaṉūr ⁠"

tirukkarukkuṭi





ci





marutānta nallūr ⁠"

karuppūr





vai





karuppūr ⁠" kōyil-akattīccuram M.E.R. 1926-27

kalayanallūr





ci





cākkōṭṭai. ⁠"

kuṭamūkku, kuṭantai





ci





kumpakōṇam ⁠" kōyilkaḷ: 1. kuṭamūkkil (kumpēcurar kōyil), 2. kārōṇam (vicuva nātar kōyil) 3. kīḻk kōṭṭam, (nākēcurar kōyil)

tirukkuṭantai





vi





kumpakōṇam ⁠"

kūrūr





vai





kūkūr ⁠" kōyil-ātittēccuram

koṭṭaiyūr





ci





koṭṭaiyūr ⁠" M.E.R. 1916-17

tirukkōṭikā





ci





tirukkōṭikāval: ⁠" kōyil-kōṭīccuram

cattimuṟṟam





ci





cattimuttam ⁠"

civapuram





ci





civapuram ⁠"

cēyñalūr





ci





cēṅkaṉūr. ⁠"

tiruccēṟai





ci





tirucciṟai kumpakōṇam kōyil-cenneṟi

tiruccēṟai





vi





tirucciṟai ⁠" kōyil-cāranātap perumāḷ kōyil

cōmīccuram





vai





kumpakōṇam ⁠" 3 of 1915

taṇṭaṉtōṭṭam





vai





taṇṭaṉtōṭṭam ⁠"

tiruntutēvaṉkuṭi





ci





vēppattūr ⁠" iṟaivaṉ-arumaruntuṭaiyār

nantivaṉam





vai





nantivaṉam kumpakōṇam nantipurap perumāḷ kōyilukkuk kiḻakkē oru mail aḷavil uḷḷatu

tirunallūr





ci





tirunallūr ⁠"

tirunaṟaiyūr





ci





tirunaraiyūr ⁠" kōyil-cittīccuram

tirunaṟaiyūr





vi





nācciyār kōyil ⁠"

tirunākēccuram





ci





tirunākēcuvaram ⁠" kōyil-uppiliyappaṉ kōyil

tiruviṇṇakar





vi





tirunākēsvaram ⁠"

nālūr mayāṉam





ci





tirumeyññāṉam ⁠" 332 of 1910. itaṟkut teṉ mēṟkē oru mailaḷalil tirunālūr uḷḷatu

tirunīlakkuṭi





ci





tirunilakkuṭi ⁠"

paṭṭīccuram





ci





paṭṭīcuram ⁠"

pantaṇai nallūr





ci





panta nallūr ⁠"

paḻaiyāṟai





ci





paḻaiyāṟai kumpakōṇam kōyil - vaṭataḷi; ippōtu paḻaiyāṟaiyum vaṭataḷiyum iraṇṭu talaṅkaḷāka uḷḷaṉa

tiruppaṉantāḷ





ci





tiruppaṉantāḷ kumpakōṇam kōyil-tāṭakēccuram

tiruppuṟampayam





ci





tiruppurampiyam ⁠"

pēṇuperuntuṟai





ci





tiruppantuṟai. ⁠"

tirumaṅkalakkuṭi





ci





tirumṅkalakkuṭi ⁠"

tirumāntuṟai





vai





tirumāntuṟai ⁠"

muḻaiyūr





vai





muḷaiyūr ⁠" iṭaikkālattil muṭi koṇṭa cōḻapuram eṉa vaḻaṅkiya paḻaiyāṟaikku aṇittākavuḷḷaṉa muḻaiyūr,, paṭṭīccuram, catti muṟṟam eṉṉum talaṅkaḷ : 171 of 1917

tiruvalañcuḻi





ci





tiruvalañcuḻi ⁠"

tiruviyalūr





ci





tiruvicalūr ⁠"

viḷattoṭṭi





vai





viḷattoṭṭi ⁠"

tiruērakam





mu





cuvāmimalai ⁠" tirumurukāṟṟuppaṭai pōṟṟum tiruērakam malaināṭṭil uḷḷateṉpārum uḷar

nantipura viṇṇakaram





vi





nātaṉ kōlil ⁠"

veḷḷiyaṅkuṭi





vi





veḷḷiyaṅkuṭi ⁠"

kalikkāmūr





ci





aṉṉappampēṭṭai ⁠"

kāvirippūmpaṭṭiṉam





ci





kāvērippaṭṭaṇam: āraṇīcurar kōyil cīkāḻi



kōyil-pallavaṉīccuram

kīḻaittirukkāṭṭup paḷḷi





ci





tirukkarukāvūr ⁠" kōyil-veḷḷaṭai

tirukkurukāvūr





ci





tirukkaṭāvūr ⁠"

cīkāḻi





ci





cīkāḻi ⁠" tēvārattil paṉṉiru peyaruṭaiyatu ittalam. cīkāḻi, piramapuram, vēṇupuram, pukali, veṅkuru, tōṇipuram, pūntarāy, cirapuram, puṟavam, caṇpai, koccai vayam, kaḻumalam

koṇṭal





vai





koṇṭal ⁠" kōyil-tiruttāṉamuṭaiyār kōyil

tirukkōlakkā





ci





tirukkōlakkāl ⁠"

tiruccāyakkāṭu





ci





cāyāvaṉam ⁠" kōyil-perumaṇam

nallūrp perumaṇam





ci





āccāpuram ⁠"

neytal vāyil





vai





neyvācal ⁠"

puḷḷirukkuvēḷūr





ci





vaittīsvaraṉ kōyil ⁠"

tiruppuṉkūr





ci





tiruppaṅkūr ⁠"

mayēntirappaḷḷi





ci





makēntirappaḷḷi ⁠"

tirumullaivāyil





ci





tirumullaivācal ⁠"

tiruveṇkāṭu





ci





tiruveṅkāṭu ⁠"

nāṅkūr





vai





nāṉkūr ⁠" tirunāṅkart tiruppatikaḷ-patiṉoṉṟu maṇi māṭak kōyil, vaikunta viṇṇakaram, tiruttēvaṉār tokai, vaṇpuruṭōttamam

nāṅkūr





vi





nāṉkūr ⁠"

tiruvāli





vi





tiruvāli tirunakari ⁠"

cīrāmaviṇṇakaram





vi





tāṭāḷaṉ kōyil ⁠"

tiruālampoḻil





ci





tiruvālampoḻi tañcāvūr



cempoṉ ceykōyil, teṟṟiyampalam, tirumaṇikkūṭam, kāvaḷampāṭi, veḷḷikkuḷam, pārttaṉ paḷḷi

tiruaiyāṟu





ci





tiruvāti ⁠" pañcanatam eṉpatum peyar. itaṟku aṇittākac caṭaimuṭi eṉṉum vaipput talam uḷḷatu.

tirukkaṭaimuṭi





ci





tiruciṉṉampūṇṭi ⁠"

kaṇṭiyūr





ci





kaṇṭiyūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

kaṇṭiyūr





vi





kaṇṭiyūr ⁠"

karuntiṭṭaikkuṭi





vi





karantaṭṭāṅkuṭi ⁠" 46 of 1897

taṇṭaṅkuṟai





vai





taṇṭāṅkōrai ⁠" “taṇṭaṅkuṟai taṇṭalaiyālaṅkāṭu”-tēvāram

tirukkāṭṭuppaḷḷi





ci





tirukkāṭṭuppaḷḷi ⁠"

tirukkāṉūr





ci





tirukkāṉūrpaṭṭi ⁠" S.I.I. Vol.IV. 307-08

tiruccaṭaimuṭi





vai





kōvilaṭi ⁠"

tiruccōṟṟut tuṟai





ci





tiruccāttuṟai ⁠"

tañcai





vai





tañcāvūr ⁠" “tañcait taḷikkuḷattūr takkaḷūrār”-tēvāram

tañcai





vi





tañcāvūr ⁠" māmaṇikkōyil. appūtiyaṭikaḷukkākat tirunāvukkaracar pāṭiya talam

tiṅkaḷūr





vai





tiṅkaḷūr ⁠"

teṉkuṭittiṭṭai





ci





tiṭṭai ⁠"

tirunallam





ci





kōṉērirāyapuram ⁠"

tiruneyttāṉam





ci





tillaistāṉam ⁠"

paritiniyamam





ci





paruttiyappar kōyil tañcāvūr





tiruppaḻaṉam





ci





tiruppayaṇam ⁠"

pirampil





ci





perampūr (kaḷḷap perampūr) ⁠"

tiruppūnturutti





ci





tiruppanturutti ⁠" kōyil kailācam 582 of 1904

putukkuṭi





vai





putukkuṭi ⁠"

perumpuliyūr





ci





perumpuliyūr ⁠"

tiruvētikuṭi





ci





tiruvētukuṭi ⁠"

tiruppērnakar





vi





kōvilaṭi ⁠" itaṉai appakkuṭattāṉ eṉpatu vaiṇava vaḻakku

akattiyāṉpaḷḷi





ci





akattiyampaḷḷi tiruttuṟaippūṇṭi





iṭumpāvaṉam





ci





iṭumpavaṉam ⁠"

kaṭikkuḷam





ci





kaṟpakaṉār kōvil ⁠" “kaṭikkuḷattuṟaiyum kaṟpakattai”-tēvāram

kaicciṉam





ci





kaccaṉam ⁠"

tirukkoḷḷikkāṭu





ci





teṟkukkāṭu ⁠"

kōṭi





ci





kōṭikkarai ⁠" kōyil-kuḻakar kōyil

taṇṭalai nīṇeṟi





ci





taṇṭalaiccēri ⁠" kōyil-nīḷneṟi

tirutteṅkūr





ci





tiruttaṅkūr ⁠" tēṅkūr eṉṟum kūṟuvar. “nāṅkūr uṟaivāy tēṅkūr nakarāy”-tēvāram

tirumaṟaikkāṭu





ci





vētāraṇyam ⁠"

ampar





ci





ampal naṉṉilam



kōyil-peruntiruk kōyil

ampar mākāḷam





ci





kōvil tirumāḷam ⁠"

karavīram





ci





karaiyapuram naṉṉilam





karuvili





ci





karuvēli ⁠" kōyil-koṭṭiṭṭai

kuṭavāyil





ci





kuṭavācal ⁠"

kūntalūr





vai





kūntalūr ⁠"

kōṭṭāṟu





ci





tirukkoṭṭāram ⁠"

koṇṭīccaram





ci





tirukkaṇṭīsvaram ⁠"

koḷḷampūtūr





ci





tirukkaḷampūr ⁠"

cāttamaṅkai





ci





cīyāttamaṅkai ⁠" kōyil - ayavanti M.E.R. 1921-22

ciṟukuṭi





ci





cerukuṭi ⁠"

ceṅkāṭṭaṅkuṭi





ci





tirucceṅkāṭ.ṭaṅkuṭi ⁠" kōyil-kaṇapatīccaram

talaiyālaṅkāṭu





ci





talaiyālaṅkāṭu ⁠"

tilataippati





ci





citalaippati ⁠" tilatarppaṇapuri eṉṟum kūṟuvar

naṉṉilam.





ci





naṉṉilam ⁠" kōyil - peruṅkōyil

tirunellikkā





ci





tirunellikkāval ⁠"

tiruppayaṟṟūr





ci





tiruppayattaṅkuṭi ⁠"

paḷḷiyiṉ mukkūṭal





ci





tiruppaḷḷimukkūṭal ⁠"

tiruppāmpuram





ci





tiruppāmpuram ⁠"

tiruppukalūr





ci





tiruppukalūr ⁠"

peruvēḷūr





ci





kāṭṭurayyaṉ pēṭṭai ⁠"

tirumarukal





ci





tirumarukal ⁠"

tirumīyaccūr





ci





tirumicciyūr ⁠" ivvūril uḷḷa iḷaṅkōyilum pāṭal peṟṟatu.

vaṉṉiyūr





ci





vaṉṉiyūr ⁠" ittalattiṟkuriya tiruppatikam kalveṭṭiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.

tiruvāñciyam





ci





srīvāñciyam. ⁠"

tiruviṭaivāyil





ci





tiruviṭavācal ⁠"

viṟkuṭi





ci





viṟkuṭi ⁠" kōyil - vīraṭṭāṉam

tiruvīḻimiḻalai





ci





tiruviḻimaḻalai naṉṉilam



kōyil - viṇṇiḻi vimāṉam

vaikal





ci





vaikal ⁠"

eṇkaṇ





mu





eṇkaṇ ⁠" kōyil-māṭakkōyil

kantaṉkuṭi





mu





kantaṉkuṭi ⁠"

tirukkaṇṇapuram





vi





tirukkaṇṇapuram ⁠"

ciṟupuliyūā





vi





ciṟupuliyūā ⁠"

tīpaṅkuṭi





ci





tīpaṅkuṭi ⁠"

tiruvārūā mūlaṭṭāṉam





ci





tiruvārūā nākapaṭṭaṇam



pūṅkōyil eṉṟum peyā. tirumūlaṭṭāṉattu iraṇṭām cuṟṟil uḷḷatu.

tiruvārūā araneṟi





ci





⁠" ⁠"

tiruvārūā maṇtaḷi





ci





⁠" ⁠" tulānāyaṉāā kōyil. tirumūlaṭṭāṉattiṉ uṭkōyil

tiruāṭakēccuram





vai





⁠" ⁠"

kaṉṟāppūā





ci





kōvilkaṇṇāppūā ⁠" iṟaivaṉ nāmam-naṭutaṟi 451 of 1908

tirukkāṟāyil





ci





tirukkāravācal ⁠"

kīḻvēḷūā





ci





kīvaluāā ⁠"

kuṇṭaiyūā





ci





kuṉṉiyūā ⁠"

kurukkōḷili





ci





tirukkuvaḷai ⁠"

cikkal





ci





cikkal ⁠" ciṅkāravēlā eṉṉum murukavēḷ kōyilum iṅkuḷḷatu

tēvūā





ci





tēvūā ⁠"

nākai





ci





nākapaṭṭaṇam ⁠" kōyil-kārōṇam

nākai





vi





nākapaṭṭaṇam ⁠"

valivalam





ci





valivalam ⁠"

tiruvāymūā





ci





tiruvāymūā nākapaṭṭaṇam





viḷamā





ci





viḷamā ⁠"

eṭṭikuṭi





ci





eṭṭikuṭi ⁠"

tirukkaṇṇaṉkuṭi





vi





tirukkaṇṇaṉkuṭi ⁠"

arataip perumpāḻi





ci





arittuvāramaṅkalam pāpanācam



kōyil-perumpāḻi

avaḷivaṇallūr





ci





avaliva nallūr ⁠"

āvūā





ci





āvūr ⁠" kōyil-pacupattīccuram

iṭaikkuḷam





vai





maruttuvakkuṭi ⁠" 387 of 1911

irumputal





vai





irumputalai ⁠" 33 of 1910

irumpūḷai





ci





ālaṅkuṭi ⁠"

kaṭuvāyk karaip puttūr





ci





āṇṭāṉ kōyil ⁠" kaṭuvāy eṉpatu kuṭamuruṭṭi yāṟṟiṉ paḻam peyar

tirukkarukāvūr





ci





tirukkāḷāvūr ⁠" 35 of 1911

(te)kuraṅkāṭu tuṟai





ci





āṭutuṟai ⁠" kariyuritta nāyaṉār kōyil

(va)kuraṅkāṭu tuṟai





ci





kuraṅkāṭutuṟai ⁠"

cakkarappaḷḷi





ci





cacrākappaḷḷi ⁠"

cūlamaṅkai





vai





cūlamaṅkalam ⁠" 294 of 1911

cēlūr





vai





tēvarāyampēṭṭai ⁠"

tiruppālaittuṟai





ci





tiruppālattuṟai ⁠"

pāpanācam





vai





pāpanācam ⁠" potiya malaiyil aṭivārattil oru pāpanācam uḷḷatu

puḷḷamaṅkai





ci





pacupati kōyil ⁠" kōyil-ālantuṟai

maṇaṟkāl





vai





maṇakkāl ⁠" kōyil-akattīcuvaram

tiruvaikāvūr





ci





tiruvaikāvūr pāpanācam



M.E.R. 1927-28

ātaṉūr





vi





ātaṉūr ⁠"

kavittalam





vi





kapistalam ⁠"

kūṭalūr





vi





peramāḷ kōyil: ⁠"

puḷḷapūtaṅkuṭi





vi





puḷḷapūtaṅkuṭi ⁠" 183 of 1908

tiruucāttāṉam





ci





kōvilūr paṭṭukkōṭṭai



182 of 1926

tirucciṟṟēmam





ci





tirucciṟṟampalam ⁠" neṭumaṇal eṉpatu ūriṉ peyar 152 of 1911

tiruirāmaṉatīccuram





ci





tiruvarāmēcuram maṉṉārkuṭi



656 of 1902

kaḷappāḻ





vai





(kōyil) kaḷappāḷ ⁠"

tirukkaḷar





ci





tirukkaḷar ⁠"

kōṭṭūr





ci





kōṭṭūr ⁠"

tirunāṭṭiyattāṉ kuṭi





ci





tirunāṭṭiyattāṉ kuṭi ⁠"

paṉaiyūr





ci





paṉaiyūr ⁠"

pātaḷīccuram





ci





pāmaṇi ⁠" pāmpuṇi eṉpatu cācaṉap peyar

pūvaṉūr





ci





pūvaṉūr ⁠"

pēreyil





ci





ōcaippēraiyūr ⁠"

veṇṇi





ci





kōyilveṇṇi ⁠"

tiruveṇṭuṟai





ci





tiruvaṇṭutuṟai ⁠"

tirukkaṇṇamaṅkai





vi





tirukkaṇṇa maṅkai ⁠"

tiruaḻuntūr





ci





tēraḻuntūr māyavaram





tiruaḻuntūr





vi





tēraḻuntūr māyavaram





aṉṉiyūr





ci





poṉṉūr ⁠"

ākkūr





ci





ākkūr ⁠" kōyil-tāṉtōṉṟi māṭam

tiruāvaṭutuṟai





ci





tiruvāṭutuṟai ⁠"

etirkoḷpāṭi





ci





(mēlait) tirumaṇañcēri ⁠" 27 of 1914

tirukkaṭavūr





ci





tirukkaṭaiyūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

tirukkaṭavūr mayāṉam





ci





tirumayāṉam ⁠" kōyil-mayāṉam

karuñcāṟu





vai





cañcānakaram ⁠" 139 of 1926

karuppaṟiyaṉūr





ci





talaināyar ⁠" kōyil-kokuṭik kōyil

kaṇṇārkōvil





ci





kuṟumāṇakkuṭi ⁠" “kuṟumāṇuruvaṉ kaṟumā

kaṇṭaṉ mēyatu kaṇṇār

kōyilē”-tēvāram



kurakkukkā





ci





tirukkurakkāval ⁠"

kuṟukkai





ci





koṟukkai ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

kōḻampam





ci





tiruk koḷampiyūr ⁠"

civappaḷḷi





vai





tiruccam paḷḷi ⁠"

cempoṉ paḷḷi





ci





cempaṉār kōvil ⁠" M.E.R. 1924-25

ñāḻaṟkōyil





vai





viḷainakar maṉṉārkuṭi



165 of 1925

talaiccaṅkāṭu





ci





talaiyaṭaiyavar ⁠" M.E.R. 1924-25

talaiccaṅka nāṇ matiyam





vi





kōyil pattu ⁠"

turutti





ci





kuttālam māyavaram





naṉipaḷḷi





ci





puñcai ⁠" kōyil-tirunaṉṉipaḷḷi M.E.R. 1924-25

nallakkuṭi





vai





nallattukkuṭi ⁠" kōyil-kuyilālantuṟai

tiruniṉṟavūr





ci





tirunaṉṟiyūr māyavaram





nīṭūr





ci





nīṭūr ⁠"

neṭuvāyil





vai





neṭuvācal ⁠"

paṟiyalūr





ci





paracaṉūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

pērāvūr





vai





pērāvūr ⁠" 109 of 1925

tirumaṇañcēri





ci





tirumaṇañcēri ⁠" M.E.R. 1926-27

maṇṇippaṭikkarai





ci





iluppaip paṭṭu ⁠"

mantāram





vai





āttūr ⁠"

mayilāṭutuṟai





ci





māyavaram ⁠"

mūvaṉūr





vai





mūvaṉūr ⁠" iṟaivaṉ-vaḻittuṇai nāyaṉār : mārkkacakāyar eṉpatu vaṭamoḻip peyar

valampuram





ci





mēlapperum paḷḷam ⁠" M.E.R. 1924-25

vaḻuvūr





vai





vaḻuvūr ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam 418 of 1912

tiruvāḻkoḷi puttūr





ci





tiruvāḷapputtūr ⁠"

viḷanakar





ci





viḷainakar ⁠"

tiruvēḷvikkuṭi





ci





tiruviḷakkuṭi ⁠" kōyil-ñāḻaṟkōyil

tiruviṭaikkaḻi





mu





tiruviṭakkaḻi ⁠"

tiruintaḷūr





vi





tiruviḻantūr ⁠"

kāraikkāl





takkaḷūr





vai





takkaḷūr kāraikkāl





tarumapuram





ci





tarumapuram ⁠"

teḷiccēri





ci





kōvilpattu ⁠"

tirunaḷḷāṟu





ci





tirunaḷār ⁠"

vēṭṭakkuṭi





ci





vēṭṭakkuṭi ⁠"

teṉṉārkkāṭu





kōyil tillai





ci





citamparam citamparam



kōyil-tirucciṟṟampalam

cittirakkūṭam





vi





citamparam ⁠" kōyil-vaṭataḷi 504 of 1927

ōmāmpuliyūr





ci





umāmpuliyūr ⁠"

kaṭampūr





ci





kaṭampūr ⁠" kōyil- karakkōyil

tirukkaḻippālai





ci





tirukkaḻippālai ⁠" talam koḷḷiṭa natiyāl aḻintatu

kāṉāṭṭu muḷḷūr





ci





kāṉāṭṭāmpuliyūr ⁠"

kūṭalaiyāṟṟūr





ci





kūṭalaiyāttūr ⁠"

tirunāraiyūr





ci





tirunāraiyūr ⁠"

tirunelvāyil





ci





civapuri ⁠"

tiruvēṭkaḷam





ci





tiruvakkuḷam ⁠"

tiruatikai





ci





tiruvati kūṭalūr



kōyil-vīraṭṭāṉam

tiruttiṉai nakar





ci





tīrttaṉakiri ⁠"

tiruttuṟaiyūr





ci





tiruttaḷūr ⁠" kōyil-tavaneṟi

tiruccōpuram





ci





tiruccōpuram kūṭalūr





tiruppātirippuliyūr





ci





tiruppāppuliyūr ⁠"

tirumāṇikuḻi





ci





tirumāṉikkuḻi ⁠"

tiruayintirapuram





vi





tiruvēntipuram ⁠"

tirunātarkuṉṟam





ca





tirunātarkuṉṟam ceñci





aracili





ci





oḻuntiyāppaṭṭu tiṇṭivaṉam





tiṇṭīccuram





vai





tiṇṭivaṉam ⁠" 143 of 1900

tēvaṉūr





vai





tēvaṉūr ⁠" kōyil-tirunākēccuram M.E.R. 1927-28

mayilam





mu





mayilam ⁠"

ciṟṟāmūr





ca





cittāmpūr ⁠" kōyil-pārcuvanātar kōyil 220 of 1902

perumāṇṭūr





ca





perumāṇṭūr ⁠"

.aṟaiyaṇi nallūr





ci





arakaṇṭanallūr tirukkōyilūr





iṭaiyāṟu





ci





iṭaiyār ⁠" kōyil-marutantuṟai

ēmappēṟu





vai





ēmappērūr ⁠" kōyil-tiruvālantuṟai kōyil 513 of 1921

tirukkōvalūr





ci





tirukkōyilūr (kīḻūr) ⁠" kōyil-vīraṭṭāṉam

tirukkōvalūr





vi





tirukkōyilūr ⁠" kōyil-tiruviṭaikkaḻi

tirunāvalūr





ci





tirunāma nallūr ⁠" kōyil-toṇṭīccuram

muṇṭīccuram





ci





kirāmam ⁠"

nelleṇṇey





ci





neyvāṉai ⁠"

neṟkuṉṟam





vai





neṟkuṇam tirukkōyilūr



kōyil-tiruppaṉiccantuṟai M.E.R. 1934-35

tiruveṇṇey nallūr





ci





tiruveṇṇai nallūr ⁠" kōyil-aruṭṭuṟai

tirunaṟuṅkoṇṭai





ca





tirunaṟuṅkoṇṭai tirukkōyilūr



kōyil-appāṇṭa nātar kōyil

erukkattampuliyūr





ci





rājēntirappaṭṭiṇam viruttācalam





kaṭantai (peṇṇāṭakam)





ci





peṇṇāṭam ⁠" kōyil-tūṅkāṉaimāṭam

māṟaṉpāṭi





vai





māṟampāṭi ⁠" 221 of 1929

nelvāyil arattuṟai





ci





neyvācal tiruvaṭattuṟai ⁠" kōyil-arattuṟai

tirumutukuṉṟam





ci





viruttācalam ⁠"

tiruāmāttūr





ci





tiruvāmāttūr viḻuppuram



kōyil-mākāḷam

irumpai





ci





irumpai ⁠"

(puṟavār) paṉaṅkāṭṭūr





ci





paṉaiyapuram ⁠"

tiruppāyñalūr





vai





tiruppāccaṉūr ⁠"

tiruvakkarai





ci





tiruvakkarai ⁠"

vaṭukūr





ci





tiru āṇṭār kōyil ⁠"

vaṭaārkkāṭu





tiruūṟal





ci





takkōlam ārkkōṇam



tiruūṟalpuram-225 of 1921

tirumāṟpēṟu





ci





tirumālpūr ⁠" 149 of 1916

cīḻaivaḻi





vai





kīḻvīti ⁠" kōyil-akattīccuram

poykainallūr





vai





poykai nallūr ⁠" 73 of 1916

vaḷaikuḷam





vai





vaḷarpuram ārkkōṇam



26 of 1912

atti





vai





atti ceyyār



kōyil-akattīccuram

tirucittūr





ci





tiruvattiyūr ⁠" 297 of 1912

kuraṅkaṇilmuṭṭam (vaṉpārttāṉ)





ci





kuraṅkaṇimuṭṭam ceyyār



itti5kkōyil pallavapurattuḷḷateṉṟu oru cācaṉam kūṟum

paṉaṅkāṭṭūra





ci





tiruppaṉaṅkāṭu ⁠"

ceyyāṟu





vai





ceyyār ⁠" 290 of 1912

tiruvallam





ci





tiruvalam kuṭiyāttam



tīkkālivallam eṉṟum, vāṇapuram eṉṟum kūṟuvar

tiruvaṇṇāmalai





ci





tiruvaṇṇāmalai tiruvaṇṇāmalai





aṇi aṇṇāmalai





vai





tiruvaṇṇāmalai ⁠"

tirumalai





ca





tiruvaikāvūr tirumalai pōḷūr





tirukkarapuram





vai





tiruppāṟkaṭal vālājāpēṭṭai



695 of 1904

tirukkaṭikai





vi





cōḷaṅkipuram ⁠"

teḷḷāṟu





vai





teḷḷār vantavāci





viriñcipuram





mu





viriñcipuram vēlūr





ceṅkaṟpaṭṭu





tiruiṭaiccuram





ci





tiruvaṭicūlam ceṅkaṟpaṭṭu



308 of 1908

tirukkaccūr





ci





tirukkacciyūr ⁠" kōyil-ālakkōyil

tirukkaḻukkuṉṟam





ci





tirukkaḻukkuṉṟam ⁠" vētācalam-vaṭamoḻip peyar

uruttirakōṭīccuram





vai





tirukkaḻukkuṉṟam ⁠"

tiruppōrūr





mu





tiruppōrūr ⁠"

tiruiṭaventai





vi





tiruvaṭantai ⁠"

mallai, kaṭal mallai





vi





makāpalipuram ceṅkaṟpaṭṭu





kacci ēkampam





ci





kāñcipuram



kāñcivaram



ēkāmparanātar kōyil

kacci ōṇakāntaṉ





ci





⁠" ⁠" ōṇakāntēcurar kōyil

kacci mēṟṟaḷi





ci





⁠" ⁠" tirumēṟṟaḷi-piḷḷaip pāḷaiyattil uḷḷatu

kaccineṟikkaraik kāṭu





ci





⁠" ⁠" tirukkālīcuraṉ kōyil

kacci anēkatuṅkā patam





ci





⁠" ⁠"

kaccik kārōṇam





vai





⁠" ⁠"

kacci mayāṉam





vai





⁠" ⁠" kacci ēkampattiṉ uṭkōyil

kacci kāmakōṭṭam





vai





⁠" ⁠" kāmāṭciyammaṉ kōyil

kaccik kumarakōṭṭam





mu





⁠" ⁠" kantapurāṇam eḻunta iṭam

tirukkacci





vi





⁠" ⁠" attiyūr: varatarājap perumāḷ kōyil

aṭṭapuyakaram





vi





⁠" ⁠" aṭṭapujaṅkam : āticēvap perumāḷ kōyil

tiruttaṇkā





vi





⁠" ⁠" viḷakkoḷi perumāḷ kōyil

vēḷukkai





vi





⁠" ⁠" yatōktakāri: coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ kōyil

tiruveḵkā





vi





⁠" ⁠"

pāṭakam





vi





kāñcipuram



kāñcivaram



pāṇṭavap perumāḷ kōyil

paramēccura viṇṇakaram





vi





⁠" ⁠"

pavaḷavaṇṇam





vi





⁠" ⁠" pavaḷavaṇṇar kōyil

ūrakam





vi





⁠" ⁠" ulakaḷanta perumāḷ kōyil

kārakam





vi





⁠" ⁠" ūrakattiṉ uṭkōyil

kārvāṉam





vi





⁠" ⁠" ūrakattiṉ uṭkōyil

kaḷvaṉūr





vi





⁠" ⁠" kāmakōṭṭattiṉ uṭkōyil

nilāttiṅkaḷ tuṇṭam





vi





⁠" ⁠" kacci ēkampattiṉ uṭkōyil

nīrakam





vi





⁠" ⁠" ūrakattiṉ uṭkōyil

tirupparuttik kuṉṟam





ca





tirupparuttik kuṉṟam ⁠" tirailōkkiya nātar kōyil camaṇakāñciyil uḷḷatu

mākaṟal





ci





mākaṟal ⁠"

tiruppulivalam





vai





tiruppulivaṉam kāñcivaram



M. E. R. 1922-23

puricai





vai





puricai ⁠" kōyil-paṭakkāṭu 253 of 1910

tiruppuṭkuḻi





vi





tiruppakkuḻi ⁠"

acciṟupākkam





ci





accarapākkam maturāntakam





cēyūr





mu





ceyyūr ⁠"

tirukkaḷḷil





ci





tirukkaḷḷam poṉṉēri





kāṭṭūr





vai





kāṭṭūr ⁠" kōyil-tiruvaḷḷiccuram 253 of 1910

kārikkarai





vai





rāmakiri ⁠"

tiruniṉṟavūr





vi





tiṉṉaṉūr poṉṉēri



646 of 1904





tiruoṟṟiyūr





ci





tiruvettiyūr caitāppēṭṭai





tirumullaivāyil





ci





tirumullaivācal ⁠"

tiruvalitāyam





ci





pāṭi ⁠"

tiruvāṉmiyūr





ci





tiruvāṉmiyūr ⁠"

tirunīrmalai





vi





tirunīrmalai ⁠"

mayilāppūr





ci





mailāppūr ceṉṉai



kōyil-kapālīccaram

tiruallikkēṇi





vi





tiruvallikkēṇi ⁠"

ilampaiyaṅkōṭṭūr





ci





iḷamaiyaṅkōṭṭūr srīperumpūtūr





tiruvēṟkāṭu





ci





tiruvēṟkāṭu. ⁠"

iruppantaiyūr





vai





tiruppantiyūr tiruvaḷḷūr





tiruppācūr





ci





tiruppāccur ⁠"

tirupurāntakam





vai





kūvam ⁠" kōyil-tiripurāntakam

tiruviṟkōlam





ci





kūvam ⁠"

veṇpākkam





ci





vempākkam ⁠"

tiruevvuḷ





vi





tiruvaḷḷūr ⁠" 349 of 1909

tiruālaṅkāṭu





ci





tiruvālaṅkāṭu tiruttaṇi



“paḻaiyaṉūr ālaṅkāṭu”-tēvāram

tiruttaṇikai





mu





tiruttaṇi ⁠" tiruttaṇiyal eṉavum vaḻaṅkiṟṟu

aruṅkuṉṟam





ca





arukaṉkuṉṟam ⁠"

tirukkāḷatti





ci





kāḷahasti kāḷakasti



423 of 1935

tiruvēṅkaṭam





vi





tiruppati cantirakiri





kōyamputtūr





avināci





ci





avanāci avanāci ūrpukkoḷiyūr “pukkoḷiyūr avināciyē” eṉpatu tēvāram



pērūr





vai





pērūr kōyamputtūr

tirunaṇā





ci





pavāṉikkūṭal pavāṉi

tirumurukaṉpūṇṭi





ci





tirumurukaṉpūṇṭi pallaṭam

tiruppāṇṭik koṭumuṭi





ci





koṭumuṭi īrōṭu ūr kaṟaiyūr “kaṟaiyūriṟ pāṇṭik koṭumuṭi” eṉpatu tēvāram

kurakkuttaḷi





vai





carkkār periyapāḷaiyam īrōṭu “koṅkil kuṟumpil kuṟukkuk taḷiyāy”-tēvāram



parappaḷḷi





vai





parañcērvali uṭumalaippēṭṭai paraṉcērpaḷḷi eṉpatu cācaṉap peyar

cēlam





koṭimāṭac ceṅkuṉṟūr





ci





tirucceṅkōṭu tirucceṅkōṭu

tirucceṅkōṭu





mu





tirucceṅkōṭu tirucceṅkōṭu M.E.R. 1929-30

aṟaippaḷḷi





vai





vaḷappūr nāṭu nāmakkal kōyil aṟaippaḷīcurar kōyil

takaṭūr





vai





tarmapuri tarmapuri

mayiṇṭīccuram





vai





atamaṉkōṭṭai tarmapuri 207 of 1910





﻿ peyarakarāti





* * *



a



akattiyāṉ paḷḷi





252





akattīccuram





261,270





akaram





338





akastīcuram





261





akkacālai





67





akkirakārap pāḷaiyam





338





akkirakāram





338





akkiṉīccurar kōyil





260





akkīccuram





260





añcil





60





aṭaiyāṟu





17





aṇṇalvāyil





237





aṇṇāmalai nakaram





52





atamaṉ kōṭṭai





97





atikappāṭi





97





atikamāṉ nallūr





97





atiyaraiya maṅkai





213





atti





177





anapāyanallūā





33,130





207,234





anapāyapuram





130





antanallūr





205





anatuvanallūr





205





amar aṭakki





86





ampar mākāḷam





256





ampā camuttiram





25,207





ampuk kōyil





235





ammaṇam pākkam





355





ammā camuttiram





339





ammāpēṭṭai





66





ammaināyakkaṉūr





109





ayavanti





224





ayaṉīccuram





261





ayiraimalai





303





ayōkanti





224





ayyampēṭṭai





66





arakaṇṭapuram





135





arataṉācalam





181





arattuṟai





204





araneṟi





208





aravakkuṟicci





94





aravaṅkāṭu





94





arikēcari nallūr





33





aricil





60





ariñcayēccuram





118,279





arimēya viṇṇakaram





348





ariyanāyakapuram





108





aruṅkuḷam





364





aruṅkuṉṟam





364





aruṭṭuṟai





204





arumoḻit tēvapuram





121





arumoḻit tēvaṉ





121





alaṅkārappēri





24





aliyāpāt





141





allikkuḻi





74





avināci





285





aḻakātiripputtūr





298





aḻakiya pāṇṭiyapuram





101





aḻicikuṭi





149





aḻumpil





235





aṟappaṇañcēri





367





aṟavaṇa nallūr





367





aṟaippaḷḷi





251





aṉantīccuram





270





aṉvarapāt





141





aṉumantakkuṭi





304





aṉpilālantuṟai





205





aṉpil





59





aṉṉatāṉacivapuri





138





aṉṉavāyil





61





﻿ ā



ākkūr





219





āccāpuram





226





āṭakēccuram





260





āṭutuṟai





19,199





āṇṭāṉ kōyil





235





āṇmaiyūr





85





ātaṉūr





153





ātittēccuram





277





āppaṉūr





235,284





āmpūr





85





āyarpāṭi





12





āykuṭi





137





āraṇiyēcurar kōyil





252





āraṇīcuvarar kōyil





306





āriyaṅkāvu





9





ārūr





7





āraikkal





5,80





ārōkkiyapuram





142





ārkkāṭu





7





ārppākkam





7





ālakkōyil





234





ālaṭi





74





ālantāṅkal





25





ālantāḷ





74





ālantuṟai





197,205





ālampaḷḷam





73





ālavāyil





239





āṭutuṟai





199





āvinaṉkuṭi





293





āvuṭaiyār kōyil





199,236





āḻvār kuṟicci





6





āḻvār tirunakari





52





āṟakaḻūr





79





āṟumukaṉēri





22





āṟṟaṅkarai





18,34





āṟṟuk kuppam





18





āṟṟuk kuṟicci





18





āṟṟup pākkam





18





āṟṟūr





18,318





āṉilai





222





āṉai





358





āṉaimaṭu





26





āṉaimalai





2





i



iñcik kollai





31





iṭarkkarampai





267





iṭaikkāṭu





70





iṭaikkuḷam





192





iṭaimarutil





59





iṭaiyaṉ kuṭi





63





iṭaiyaṉ kuṭittēri





40





iṭaiyār





207





iṭaiyāṟu





70,207





iṭaiyāṟṟaṅkuṭi





70





irattiṉakiri





181





irāṇippēṭṭai





140





irātāpuram





122





irāmēccuram





262





irācapuram





236





irācarāca





⁠viṇṇakaram





351





irācēntira cōḻa





⁠viṇṇakaram





351





irājakampīra ca-m*





105





irāja kampīram





105





irājacimma pallavēc





⁠curam





276





irājēntira cōḻēc





⁠curam





281





irājapāḷaiyam





82





irājarājapuram





122





irājarājēccuram





278





irājavallipuram





106





irājēntirapaṭṭaṇam





13





irukkuvēḷūr





98





iruṅkuṉṟam





358





⁠



* * *



ca-m - caturvētimaṅkalam





iruntaiyūr





343





irumputalai





317





irumputal





316





irumpai mākāḷam





257





ilañci





26





iḷaṅkōkkuṭi





25,207





iḷaṅkōyil





233





iḷampaḷḷam





73





iḷavaracaṉ ēntal





25





iḷaiyāṉkuṭi





63





ī



īṅkōymalai





177





īcāṉamaṅkalam





202





īccantāḷ





74





u



ukkiraṉkōṭṭai





84





ucēṉpāt





141





uñcēṉai mākāḷam





257





uṭaiyār kōyil





208





uṭaiyār pāḷaiyam





82





utayēntira maṅkalam





113





uttamacīli ca-m





116,203





uttamacēri





116,203





uttamacōḻapuram





119





uttamacōḻa maṅkalam





119





uttamatāṉapuram





339





uttamanallūr





119





uttamapāḷaiyam





82





uttarakāñci





309





uttarakeṭikkāval





84





uttara tiruvaraṅkam





312





uyyak koṇṭarāvi





125





uyyakkoṇṭāṉ





⁠cōḻapuram





124





uyyakkoṇṭāṉ





⁠tirumalai





124,180





uruttirakōṭīccuram





325





urumūr





231





ulakaṅkāttāṉ





80





ulakamātēvi ca-m





125





ulakamātēvipuram





125





uṟantai





54





uṟaiyūr





15,54





ū



ūcūr





141





ūṭṭattūr





323





ūṟṟattūr





323





ūṟṟukkuḻi





74





e



ekkōcimakārācapuram





133





eṭṭayapuram





109





eṭṭi vāḻkkai





64





eṭṭu nāḻi





30





eppōtum veṉṟāṉ





85





eyil





76





eyiṟpati





76





eyyal





79





erukkattampuliyūr





13,32





erumaiveḷi





76





ē



ēri





23





ērkkāṭu





8





ēlākkuṟicci





142





ēḻāyiram paṇṇai





29





ēḻupoṉ kōṭṭai





78





ēḻeyil





78





ēmanallūr





317





ēmappērūr





206,217





ēṉātimaṅkalam





87





ēṉātimēṭu





87





ai



aivar malai





303





aivēli





30





o



okkaṇāpuram





285





okkaniṉṟāṉpuram





286





ottakkamantu





14





olakaparam





125





ollaiyūr





101





oṉpatuvēli





30





ō



ōṇakāntaṉ taḷi





247





ōmāmpuliyūr





247





ōrikkai





63





ōricēri





137





ōriravirukkai





63





ka



kaṅkai koṇṭa





⁠cōḻapuram





54,279





kaṅkai koṇṭa





⁠cōḻēccuram





280





kaṅkaikoṇṭāṉ





126





kacci





52





kacci mayāṉam





220





kañcānakaram





320





kañcāṟu





319





kaṭantai





219





kaṭampantuṟai





19,200





235,321





kaṭamparkōyil





235,290





kaṭampavaṉam





7,11





kaṭampūr





31,231





kaṭalnākaik kārōṇam





226





kaṭāram koṇṭa





⁠cōḻapuram





128





kaṭāramkoṇṭāṉ





126





kaṭikkuḷam





191,235





kaṭuvāyk karaip





⁠puttūr





33,298





kaṭaikkōṭṭūr





70





kaṭaiyam





70





kaṭaivāyccēri





70





kaṇapatinakaram





52,290





kaṇapatinallūr





290





kaṇapatimaṭu





290





kaṇapatīccuram





265





kaṇaimuṟittāṉ





86





kaṇṭamaṅkalam





117





kaṇṭarāccipuram





117





kaṇṭarātittapuram





117





kaṇṭarātittam





117





kaṇṭiyappēri





24





kaṇṇaṉūr





347





kaṇṇaṇai





21





kaṇṇūṟṟu





28





kantamātaṉam





183





kapālīccuram





265





kapistalam





346





kampatēvi nallūr





129





karakkōyil





231





karavīram





11





karaṭiyaṇai





21





karukkuṭi





63





karuṅkāli





12





karuṅkuṭikkuppam





39





karuṅkuḻi





72,74,150





karuṅkuḷam





24,72





karuṅkuḻittāvu





74





karuntiṭṭaikkuṭi





73,320





karuppaṟiyalūr





232





karuppukkiḷār





31





karuvantāḷ





74





karuvappulam





28





karuvili





222





karuvūr





222





karuvēli





223





kalayanallūr





230





kalikaṭinta cōḻanallūr





33





kalmaṭu





26





kallakam





60





kallāvi





26





kaḷakkāṭu





7,70





kaḷattūr





75





kaḷḷakkuṟicci





6





kaḷḷimēṭu





73





kaḷḷil





60





kaṟaiyūr





225





kaṟkuṭi





63,124





kaṟpakaṉār kōyil





191,235





kaṉakacapai





216





kaṉṟāppūr





284





kā



kākam aṇukāmalai





181





kākkaḻaṉi





30





kācimēcapuram





154





kāñci





52





kāñcik kārōṇam





227





kāñcipuram





53





kāñciram





12





kāñcivāyil





61





kāṭṭuk kuppam





39





kāṭṭuppaḷḷi





252





kāṭṭūr





323





kāmaracavalli





271





kāmaravalli





271





kāyaltuṟai





35





kāyalpaṭṭiṉam





38





kārikaikkuḷattūr





152





kārimaṅkalam





137





kārōṇam





226





kārkuṭi





137





kārkuṟicci





72





kārkkōṭīccuram





271





kālvāy





21





kāvaḷampāṭi





9





kāvirippūmpaṭṭiṉam





15,36





kāḷaiyārkōyil





235,301





kāṉappēreyil





78





kāṉappēr





235,301





kāṉāṭukāttāṉ





86





kāṉūr





284





ki



kiṭaṅkāl





81





kiṭaṅkil





80,98,147,269





kiṇṇimaṅkalam





148





kirāmam





248





kiruṣṇāpuram





107





kiḷḷimaṅkalam





148





kī



kīraṉūr





153





kīvaḷūr





69





kīḻakkarai





34,69





kīḻakkuṭi





69





kīḻkkōṭṭai





83





kīḻacceval





72





kīḻanattam





74





kīḻappaḻuvūr





208





kīḻūr





69





kīḻaittirukkāṭṭup





⁠paḷḷi





252,306





kīḻ ampil





59





kīḻppākkam





57





kīḻavīti





111





kīḻvēḷūr





68





ku



kuṭaku





68





kuṭantaik kārōṇam





227





kuṭamūkku





306





kuṭavācal





68,240





kuṭavāyil





61,240





kuṭavāyiṟkōṭṭam





60





kuṭumiyāmalai





184





kuṭumiyāṉmalai





185,248





kuṭṭaippāṟai





4





kuṇatara īccuram





274





kuṇavācal





68





kuṇavāyil





61,240





kuṇavāyiṟkōṭṭam





61





kuṇṭaiyūr





324





kutiraimalai





138





kutiraimoḻittēri





40





kumaṇam





137





kumarikkaṭal





373





kumarittuṟai





35





kumariyāṟu





373





kumpakōṇam





306





kuyilālantuṟai





197





kuraṅkukkā





167





kurakkut taḷi





248





kurakkuttuṟai





207





kuraṅkāṭutuṟai





19,199





kuraṅkunātaṉ kōyil





207





kurukāvūr





223





kurukūr





31,52





kulacēkarappaṭṭiṉam





38





kulacēkaraṉ kōṭṭai





83





kulaiyaṉ karical





72





kulōttuṅka cōḻa nallūr





130





kulōttuṅka cōḻaṉ kuṟṟālam





311





kulōttuṅka cōḻēccuram





281





kuvaḷaikkāl





21





kuḷattūr





234





kuḷantai





193





kuḷamuṟṟam





62





kuḻikkarai





258





kuḻittaṇṭalai





10





kuḻittalai





10,74





kuṟukkuttuṟai





19





kuṟukkai





99,214





kuṟuṅkuṭi





71





kuṟuṅkōḻi





150





kuṟuṅkōḻiyūr





71





kuṟumpalūr





32





kuṟumpaṉ cāvaṭi





339





kuṟumpuliyūr





32,71





kuṟṟālam





310





kuṉṟakkuṭi





4,16,185





kuṉṟattūr





4





kuṉṉiyūr





324





kuṉṉūr





4





kū



kūṭalūr





20





kūṭalaiyāṟṟūr





20





kūttaṉūr





151





kūvam





135





kūṟaināṭu





51,65





kūṉimēṭu





73





kē



kētīccuram





268





kai



kaiyakam





60





ko



kokuṭikkōyil





166,232





koṅkunāṭu





51





koṅkurāya kuṟicci





133





koṅkurāyapāḷaiyam





133





koṅkurāyaṉūr





133





koṭimāṭac





⁠ceṅkuṉṟūr





292





koṭuṅkōḷūr





38





koṭṭāram





81,105





koṭṭiṭṭai





223





koṭṭaiyūr





258





koṇṭal





⁠vaḷḷuvakkuṭi





326





koṇṭīccuram





258





kottavāl cēri





62





koranāṭu





51





koḷḷikkāṭu





169





koṟukkai





99





koṟkai





15





koṟkaittuṟai





35





koṟṟavāyil





62





kō



kōccaṭai





102





kōṭakanallūr





153





kōṭampākkam





38





kōṭalvāvi





26





kōṭaṉūr





153





kōṭikkarai





34





kōṭīccuram





258





kōṭṭakaram





338





kōṭṭāṟu





190





kōṭṭaikkāval





84





kōtaipuri





53





kōpicceṭṭippāḷaiyam





82





kōmuttīccuram





201





kōvaṉputtū:





33





kōḻiyūr





31





ca



cakkarappaḷḷi





253





caṅkaranayiṉār kōyil





236





caṅkāṇi





30





caṭaimuṭi





324





caturaṅkappaṭṭiṉam





38





catti muttam





308





catti muṟṟam





62,308





cattiraccāvaṭi





339





cantiralēkai ca-m





336





cantōṣapuram





142





campaṅki nallūr





354





carantāṅki





86





carapōcirācapuram





134





carkkār periya pāḷaiyam





249





calacayaṉam





344





caṉakāpuram





365





caṉṉācikirāmam





336





cā



cāttaṅkuṭi





325





cāttamaṅkai





224,335





cāttaṉūr





202,294





cāttāṉ kuḷattēri





40





cāntapuram





142





cāntōm





146





cāyarpuram





154





cāyāvaṉam





169





cālāpōkam





339





cāliyamaṅkalam





65





cālaittuṟai





208





ci



ciṅkapperumāḷ kōyil





353





ciṅkarkuṭi





354





cittaṉvāḻūr





64





cittaṉ vāḻvu





64,293





cittaṉṉavācal





111,237





cittiratāṉūr





234





cittīccuram





262





cittūr





71





cintātirippēṭṭai





57,66





cintāmaṇi





129





cintupūntuṟai





299





cippippāṟai





4





cimmaviṣṇu ca-m





110





cirakiri





249





cirapuram





250





cirappaḷḷi





249





cirāppaḷḷi





359





civakāci





106





civakiri





6





civacailam





6





civapātacēkaranallūr





33,332





civapāta cēkarapuram





124





civapāta cēkara maṅkalam





332





civapuram





278





civapuri





53,286





civappaḷḷi





250





civāyam





124,171





ciṟukuṭi





63





ciṟuttoṇṭanallūr





144





ciṟupaḻañci





80





ciṟupuliyūr





32





ciṟumalai





2





ciṟumuḷai





150





ciṟuvāyilnāṭu





61





ciṟṟāmūr





71





ciṟṟīcampākkam





129





ciṟṟūr





71





ciṟṟēmam





71





ciṉṉakkarical





72





cī



cīkāḻi





308





cīttalai





151





cīyamaṅkalam





110





cīrāma viṇṇakaram





348





cīrkāḻi





308





cīvalappēri





23





cīṉāpuram





365





cu



cuṅkantavirttacōḻa





⁠nallūr





129





cuntaracōḻappērēri





23





cuntaracōḻavaram





118





cuntarapāṇṭiyanallūr





104





cuvāmimalai





3,293





cuvicēṣapuram





142





cuvētakiri





5





cū



cūriyaṉār kōyil





288





ce



ceṅkalpaṭṭu





29





ceṅkaḻunīrppaṟṟu





29





ceṅkaḷakkuṟicci





72





ceṅkuṉṟu





72





ceṅkuḷam





24,72





ceṭṭi cattiram





339





ceṭṭi cāvaṭi





339





ceṭṭi pulam





28





centalai





336





centilampati





291





centilāṉ paṇṇai





29





cenneṟi





208





ceppaṟai





81,105





cempaṅkuṭi





100





cempaṉār kōyil





250





cempiya nallūr





100





cempiya maṅkalam





100





cempiyam





100





cempiyaṉēntal





25,100





cempiyaṉ mātēvi





117





cempoṉ - ceykōyil





349





cempōṭai





21





cemmaṭu





26





ceytuṅka nallūr





33





ceyyātta maṅkai





224





ceyyāṟṟu veṉṟāṉ





85





ceyiṉṭtāmas malai





146





ceru maṅkalam





87





cevvāyppēṭṭai





65





ceḻiyaṉallūr





100





ceṉṉappa paṭṭiṉam





57





ceṉṉiya nallūr





100





ceṉṉiya viṭuti





100,339





ceṉṉi vaṉam





100





ceṉṉai mānakaram





56





cē



cēṅkaṉūr





32





cētirāya nallūr





133





cētirāyaṉ kuppam





133





cēturāya puttūr





133





cēntamaṅkalam





101





cēppākkam





38,57





cēyāṟu





17





cēy nallūr





32,290





cēranāṭu





51





cēravaṉmātēvi





103





cēramātēvi





103





cēṉūr





32,291





cai



caitāppēṭṭai





141





cō



cōmāci





144





cōmīccaram





266





cōlaik kuppam





39





cōḻaṅ kuṟuṇi





30





cōḻa camuttiram





24





cōḻa nāṭu





51





cōḻapuram





123





cōḻamātēvi nallūr





125





cōḻa vantāṉ





103





cōḻāntaka ca-m





103





cōḻiṅkar





354





cōḻēccuram





280





cōṟṟuttuṟai





168





cau



caukyapuram





142





cauntiriyacōḻapuram





118





ñā



ñāḻalvāyil





238





ñāḻaṟkōyil





164,231





ṭō



ṭōṉāvūr





153





ta



takaṭūr





97





takkaḷūr





320,325





taṭṭaippāṟai





4





taṇikācalam





5





taṇikaimalai





3





taṇṭalai





9,208





taṇṭēccura nallūr





144





taṇṭaiyārpēṭṭai





57,66





tamiḻakam





1





tamiḻnāṭu





51





tarumapuri





53





tarppacayaṉam





307





tarmatāṉapuram





339





talacayaṉam





265,344





talaikkāṭu





69





talaikkāl





21





talaiccaṅkāṭu





168,230





talaicceṅkāṭu





69





talaicceṅkāṉam





72





talaiccōlai





10





talaiyālaṅkāṭu





8,168





talaiyālaṅkāṉam





70,88,168





talaiyuṭaiyavar





⁠kōyiṟpattu





168





talaivaṉkōṭṭai





84





talaivācal





61,69





talaivāy nallūr





70





tavaneṟi





209





tavaḷakiri





292





taḷapaticamuttiram





80





taṉukkōṭi





304





tā



tāṭakēccuram





268





tātā camuttiram





25





tātāpuram





122





tāmaraip pulam





23





tārācuram





279





tāḻaiyūṟṟu





28





tāṉtōṉṟimāṭam





219





tāṉtōṉṟīccuram





286





ti



tiṅkaḷūr





289





ticaiyaṉviḷai





30





tiṇṭivaṉam





11,98





tiṇṭīccuram





259





tiṇṭukkal





5





tiṉṉakōṇam





183





tiṉṉaṉūr





343





tippalātīccuram





355





tiyākarāya nakaram





52





tirakkōl





361





tiricirapuram





250,304





tiricūlam





11





tiripurāntakam





329





tiripuvaṉam





130





tiripuvaṉa vīrapuram





130





tiripuvaṉa vīramaṅkalam





131





tiripuvaṉamātēvi ca-m





125





tiripuvaṉi





125





tiru amparmānakar





229





tiru arattuṟai





204





tiru āppāṭi





13





tiru ālaṅkāṭu





169





tiru ālavāy nallūr





310





tiru āvaṇam





283





tiru āvinaṉkuṭi





98





tiru āṉaikkā





167,223,229





tiru evvuḷ





61





tiru eṭakam





60





tiru ērakam





60,292





tiru aiyāṟu





17





tirukkaccūr





234





tirukkaṭavūr





214





tirukkaṭavūr mayāṉam





220





tirukkaṭaiyūr





220





tirukkaṇṭiyūr





215





tirukkaṇṭīsvaram





258





tirukkaṇṭīccuram





270





tirukkaṇṇapuram





345





tirukkaṇṇaṉkuṭi





346





tirukkaṇṇamaṅkai





346





tirukkayilāyam





179





tirukkarukāvūr





172





tirukkaḻippālai





40





tirukkaḻukkuṉṟam





4,179,307





tirukkaḷar





39





tirukkārikuṭi





137





tirukkārikkarai





328





tirukkāvalūr





142





tirukkāḷatti malai





181





tirukkuvaḷai





285





tirukkuṟuṅkuṭi





63





tirukkōṭikā





167





tirukkōṇamalai





180





tirukkōlakkā





167





tirukkōvalūr





213,347





tirukkōḻīccuram





259





tirukkōḷili





285





tiruccampaḷḷi





250





tiruccāttamaṅkai





224





tiruccāttuṟai





198





tiruccāṉūr





233,355





tiruccāykkāṭu





169





tiruccirapuram





250





tiruccirāppaḷḷi





54





tirucciṟṟampalanallūr





332





tirucciṟṟampalam





71,332





tirucciṟṟēmam





71,332





tiruccīr alaivāy





291





tiruccukaṉūr





234





tiruccuram





11





tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi





71





tirucceṅkuṉṟam





182





tirucceṅkōṭu





3,72,183





tiruccentil





59





tiruccentuṟai





201





tiruccentūr





59





tiruccempoṉpaḷḷi





250





tiruccēlūr





322





tiruttaṇkā





9





tiruttavattuṟai





196





tiruttaḷūr





209





tiruttāḷamuṭaiyār kōyil





167





tiruttiṉainakar





307





tirutturutti





19





tiruttuṟaiyūr





321





tiruttoṇṭat tokai





⁠nallūr





33





tiruttoṇṭat tokai





⁠maṅkalam





334





tirunaṅkāḷīccuram





258





tirunalakkuṉṟu





184





tirunaḷḷāṟu





189





tirunaṟuṅkoṇṭai





364





tirunaṟaiyūr





262





tirunaṉipaḷḷi





250





tirunākēccuram





257,312





tirunāṅkūr





326





tirunātarkuṉṟam





361





tirunārāyaṇapuram





354





tirunāraiyūr





31





tiruniṉṟavūr





343





tirunīrmalai





307





tirunīṟu





333





tirunīṟṟuccōḻa nallūr





33,234,333





tirunīṟṟuccōḻapuram





333





tiruneyttāṉam





307





tirunellikkā





167





tirunelvāyil





53





tirunelvēli





373





tiruneṟkuṉṟam





183





tiruntutēvaṉkuṭi





225





tiruppaṭakkāṭu





327





tiruppaṇinattam





74





tiruppati





2,42,342,355





tiruppattūr





316





tiruppantuṟai





198





tirupparaṅkuṉṟam





4,182





tirupparāyttuṟai





195





tirupparuttikkuṉṟam





361





tiruppalāttuṟai





195





tiruppaḻaṉam





29





tiruppaḻuvūr





206





tiruppaṟampūr





363





tiruppaṟiyalūr





215





tiruppaṉantāḷ





74





tiruppāccil





59





tiruppāṇṭik koṭumuṭi





224





tiruppāṇṭīccuram





277





tiruppātirippuliyūr





13





tiruppālaivaṉam





40





tiruppāṟṟuṟai





203





tiruppilavāyil





242





tiruppuṭaimarutūr





59





tirupputtūr





33,248,298





tiruppulivalam





328





tiruppulivaṉam





328





tiruppullaṇai





303,307





tiruppullāṇi





303





tiruppuṟampayam





89





tiruppuṉavāyil





239





tiruppūnturutti





20





tiruppūvaṇam





311





tirupperuntuṟai





198,235





tiruppēreyil





78





tiruppērai





79





tiruppērnakar





79





tiruppaiññīli





12





tiruppotiyil





⁠viṇṇakaram





352





tiruppērppuṟam





324





tirumaṅkalakkuṭi





335





tirumaṭṭukkarai





236





tirumayāṉam





220





tirumalai





2,359





tirumalai camuttiram





108





tirumalaināyakkaṉpaṭukai





108





tirumaḻicai





145





tirumaṟaikkāṭu





167,306





tirumāntuṟai





201





tirumāl iruñcōlai





10





tirumāṟaṉpāṭi





318





tirumīyaccūr





233





tirumukkūṭal





20





tirumuṭiyūr





248





tirumuṇṭīccuram





263





tirumurukaṉpūṇṭi





290





tirumullaivāyil





238





tirumeyññāṉam





220





tirumēṉinātapuram





283





tiruvañcaikkaḷam





56,75





tiruvaṭattuṟai





204





tiruvaṭicūlam





11





tiruvaṇṭutuṟai





197,309





tiruvaṇṇāmalai





177





tiruvatikai





212





tiruvaraṅkam





19,312





tiruvaraṅkuḷam





192





tiruvallam





82





tiruvalitāyam





14





tiruvallikkēṇi





28,56





tiruvaḻuntūr





307





tiruvaḷarcōlai





11





tiruvaḷḷūr





61





tiruvaḷḷaivāyil





242





tiruvāci





59





tiruvātavūr





145





tiruvāppuṭaiyār kōvil





235





tiruvāmūr





145





tiruvārūr





7,77,216





tiruvārūr-maṇtaḷi





246





tiruvālakkōyil





235





tiruvālaṅkāṭu





8





tiruvālampoḻil





9





tiruvāvaṭutuṟai





201





tiruviṅkanātar malai





177





tiruviṭaventai





345





tiruviṭaikkaḻi





294





tiruviṭaiccuram





11,70





tiruviṭaimarutūr





59,70,307





tiruviṭaivāykkuṭi





241





tiruviṇṇakaram





347





tiruviṟkōlam





283





tiruveṇkāṭu





73,168





tiruveṇtuṟai





197





tiruveṇṇeynallūr





32,204





tiruveṇpākkam





73





tiruveḷḷaṟai





5,73





tiruvēṅkaṭamalai





2,342





tiruvēṅkaṭanātapuram





109





tiruvēṅkaivācal





241





tiruvēṭkaḷam





75,302





tiruvēḷavāyil





242





tiruvēṟkāṭu





171





tiruvaiyāṟu





190,306





tiruvōttūr





360





tiraiyaṉēri





25





tirailōkki





317





tillaicciṟṟampalam





217





tillaittāṉam





307





tillaivaṉam





7





tī



tīrttanakari





307





tīṉacintāmaṇi ca-m





129





tīṉacintāmaṇi nallūr





129





tu



tuṭaiyūr





320





tulānayiṉār kōyil





300





tuḷacāpuram





134





tuḷacēntipuram





134





tuḷacēntirapuram





134





tuṟaiyūr





321





. tū



tūṅkāṉaimāṭam





219





te



teṅkūr





31





teḷḷāṟu





190





teḷḷāṟṟuppaṟṟu





29





teṟkukkāṭu





169





teṉkaḻaṉi





29





teṉkāci





69,106,309





teṉtiruppūvaṇam





312





teṉtiruppēri





79





teṉtiruppērai





79





teṉparampaikkuṭi





172





teṉpaḻañci





79





teṉṉava nallūr





100





teṉṉavaṉāṭu





100





teṉṉaṉkuṭi





100





teṉṉaṉpaṭṭi





100





teṉṉāṭu





69





teṉṉēri





22,95





tē



tēraḻuntūr





307





tēvatāṉappaṭṭi





334





tēvatāṉam





334





tēvarāyaṉpēṭṭai





322





tēvīccuram





266





to



toṭiyaṉ kōṭṭai





83





toṇṭai nāṭu





52





toṉṉāṭu





52





tō



tōttāttiri





5,307





tōyācalam





307





na



naṭukkāval





84





naṭukkāvēri





70





naṭukkōṭṭai





83





naṭuttiṭṭu





73





naṭuvak kuṟicci





70





naṭṭūr





251





nanti





256





nantipuram





112,350





nantipura viṇṇakaram





350





nantīccuram





256





nampi pērūr





286





nampiyūr





286





nallakkuṭi





197





nallūr





32





nallūrp perumaṇam





226





naṟkuṉṟam





183





naṉipaḷḷi





30





naṉṉilam





28





nā



nākarkōvil





93





nākappaṭṭiṉam





37,93





nākalāpuram





135





nākaḷēccuram





258





nākūr





37





nākai





37





nāṅkuṉēri





6





nācarēttu





142





nātaṉkōyil.





350





nāmakkal





5,80





nāraik kiṇaṟu





28





nālūr mayāṉam





220





nāval





12





nāvīṟuṭaiyapuram





143





nāṉilam





2





ni



nilakkōṭṭai





83





nī



nīṭūr





71





nīṇeṟi





208





nītipuram





142





nīrāvi





26





nu



nuṅkampākkam





38,57





ne



neṭuṅkaḷam





71,75





neṭuṅkuṇam





4





neṭuṅkuḷam





71





neṭuṅkuṉṟam





4





neṭuvayal





30





neṭuvāyil





238





neytalvāyil





238





neyyāṟṟaṅkarai





16





neyvācal





204





nellittōppu





11





nelvāyil





204





neṟkuṉṟam





4,183





no



noccikkuppam





39





nocci niyamam





147





nocciyam





147





pa



pacupatīccaram





222,263





pacumalai





2





paccaipperumāḷ kōyil





353





pañcanatam





17,190,306





pañcapāṇṭava ratam





302





pañcavaṉīccuram





276





paṭaivīṭu





81





paṭcitīrttam





179





paṭṭamaṅkalam





337





paṭṭavirutti





337





paṭṭavirutti ayyam





⁠pāḷaiyam





337





paṭṭiṉappākkam





37





paṭṭiṉam





15





paṭṭukkōṭṭai





84





paṇikkattāvu





74





patumaṉēri





23





pattamaṭai





22





pattalmaṭai





22





patmaṉāpaṉ ēri





23





parakēcari nallūr





124





paraṅkimalai





3,146





paraṅkuṉṟam





179





paracalūr





215





parañcērvali





251





parappaḷḷi





251





paramēccura viṇṇakaram





349





paramēsvara nallūr





132





paramēsvara maṅkalam





112





paraṉcērpaḷḷi





251





pariti niyamam





288





parivīramaṅkalam





87





paruttiyappar kōyil





288





pallavapuram





53,111





pallavarāya nattam





133





pallavarāyaṉēntal





133





pallavarāyaṉ pāḷaiyam





133





pallavarāyaṉpēṭṭai





131





pallavarāyaṉ maṭai





133





pallavaṉīccuram





274





pallavaṉēri





22





pallavēccuram





275





pallāvaram





53,111





paḻantaṇṭalam





10





paḻamalai





178





paḻamutircōlai





10





paḻavūr





57





paḻavēṟkāṭu





8





paḻaṉimalai





3





paḻaiyakōṭṭai





68





paḻaiya caṅkaṭam





123





paḻaiyaṉūr





327





paḻaiyāṟu





189





paḻaiyāṟai-mēṟṟaḷi





247





paḻaiyāṟai-vaṭataḷi





247





paḷḷakkāl





21





paḷḷakkuḻi





74





paḷḷattūr





73





paṟaṅkippēṭṭai





66





paṉaṅkāṭu





170





paṉaṅkāṭṭūr





170





paṉaiyapuram





170





paṉaiyūr





31





pā



pācūr





31





pāṭi





14





pāṇavaram





96





pāṇṭināṭu





51





pātāḷīccaram





263





pātirippuliyūr





32





pāpanācam





184





pāmaṇi





263





pāmpukkōyil





237





pālaviṭuti





339





pālāmaṭai





22





pālāṟṟu veṉṟāṉ





85





pālaittuṟai





196





pālaiyūr





40





pālaivaṉanattam





40





pālōṭai





21





pāvūrccattiram -





339





pāḷaiyaṅkōṭṭai.





82





pi



picirkkuṭi





148





piramatēcam





337





pirāmaṇak kuṟicci





6





pirāṉmalai





136,179





pilavāyil





62





piḷḷaippāḷaiyam





246





piḷḷaiyār kuḷam





290





piḷḷaiyār tiṭal





73





piḷḷaiyār nattam





74





piḷḷaiyārpaṭṭi





289





pu



pukkoḷiyūr





285





puṅkaṉūr





259





puñcai





30,251





puñcaimantai





14





puṭaimarutil





59





putukkaḻaṉi





30





putukkuṭi





68





putukkuḷam





24,68





putukkōṭṭai





68,84





putuccēri





64,68





putuppēṭṭai





68





putuvayal





30,68





puttakaram





338





puttūr





235





puracaipākkam





38





puracūraṇi





27





puricai





327





puliyūr





32





pullalūr





139





pullainallūr





104





pulvēḷūr





139





puvaṉakiri





6





puḷḷamaṅkai





205,335





puḷḷirukku vēḷūr





98,304





puṉṉākavaṉam





321





puṉṉai





12





puṉṉai iruppu





63





puṉṉaivaṉam





11





puṉṉaivāyil





61





pū



pūṅkuṇam





4





pūṅkuḷam





24





pūṅkuṉṟam





4





pūṅkōyil





216





pūtappāṇṭi





101





pūtalappaṭṭu





29





pūttalaip paṟṟu





29





pūntaṇṭalam





10





pūntuṟai





19,299





pūntōṭṭam





31





pūmpāṟai





4





pūmpukār





36





pūrattuk kōyil





236





pūlattūr





236





pe



peṇṇākaṭam





219





peṇṇaiyaruṭṭuṟai





204





pettunāyakkaṉpēṭṭai





57





perampalūr





32





periccikōyil





235





periyakuṟukkai





99





periyanattam





74





periya nācciyār kōyil





236





periyārai





79





periyēri





79





peruṅkaruṇaippaṟṟu





29





peruṅkuḷam





24,193





peruntaṇṭalam





10





peruntalai





150





perumaṇa nallūr





226





perumpaḻañci





80





perumpaḷḷam





73





perumpāṇappāṭi





96





perumpālai





40





perumpuliyūr





32,70





perumānāṭu





61





perumuḷai





150,284





peruvaḷantāṉ





336





peruvāyilnāṭu





61





peruvēli





30





pē



pēṭṭai





65





pēramaṇūr





366





pēraḷam





39,70





pērāvūr





316





pērūraṇi





27





pērūr





70,315





pēreyil





78





pēraiyūr





78





pai



paimpoḻil





10





po



poṭṭaṇam





75





poṭṭalnattam





75





potiyamāmalai





183





potiṉi





293





potumpil





147





poykai





27





poykai nallūr





328





poyyāmoḻi





⁠maṅkalam





152





poruntil





60





poṉpaṟṟi





368





poṉmalai





3





poṉviḷainta





⁠kaḷattūr





76





poṉṉampalam





216





pō



pōṭi nāyakkaṉūr





109





pōtimaṅkai





366





ma



makātāṉapuram





339





makātēvamaṅkalam





336





makātēvi maṅkalam





336





makāpalipuram





112,309





makimaṇṭala turkkam





84





makuṭañcāvaṭi





155





makēntirappaḷḷi





253





makēntiramaṅkalam





207





makēntiravāṭi.





110





makēntira viṇṇakaram





349





makōtaip paṭṭiṉam





38





maṇappaṭai





81





maṇappaṭaivīṭu





81,105





maṇamvanta puttūr





33





maṇavil





60





maṇavūr





60





maṇaṟkāl





21





maṇimaṅkalam





125,336





maṇimāṭakkōyil





349





maṇṇaṭi





57





maturāntakam





116,336





maturai





15





mattiyārccuṉam





307





mantittōppu





11





mayiṇṭīccuram





271





mayilāṭutuṟai





19,200





mayilāppil





59





mayilāppūr





31,56,59





mayilūraṇi





27





marakkāyar paṭṭiṉam





141





marutakam





60





marutaṅkuṭi





289





marutūr





31





maruttuvakkuṭi.





192





maruvūrppākkam





37





malari





151





malaitāṅki





86





malaiyanāṭu





374





mallikārccuṉam





182





maḻapāṭi





95





maḻavarāyanallūr





133





maḻavarāyaṉūr





133





maḻavarāyaṉēntal





133





maṟam aṭakki





86





maṟaivaṉam





168





maṉcārapāt





141





mā



māṅkāl





21





mātōṭṭam





267





māntuṟai





19





māṇikkamalai





181





māmaṇikkōyil





353





māmallapuram





112,275





māyamāṉkaraṭu





304





māyamāṉ kuṟicci





304





māyavaram





200,305





mālavaṉ kuṉṟam





375





māvaṭi





74





māvūṟṟu





28





māḷikaittiṭal





73





māṟamaṅkalam





100,104





māṟaṉūttu





100





māṟaṉēri





22,100,104





māṉaṅkāttāṉ





88





māṉaṅkāttāṉ





⁠kōṭṭakam





23





māṉavīraṉ maturai





310





māṉāparaṇanallūr





33,104





māṉāmati





132





māṉāmaturai





310





māṉāmpati





132





māṉōciyappaccāvaṭi





134





māṉtōppu





11





mi



miḻalai





152,326





mī



mīṉampākkam





38





mu



mukuntaṉūr





249





mukkāṇi





30





mukkīccaram





264





mukkuḷam





192





mukkūṭal





20





muciri





37





muṭikaṇṭanallūr





127





muṭikuṇṭam





127





muṭikoṇṭa cōḻapuram





127,189





muṭikoṇṭa nallūr





33,127





mutalaimaṭu





26





mutiramalai





138





mutukuṉṟam





178





muttaracanallūr





96





muttaracapuram





96





muttuppēṭṭai





66





mummuṭikkuppam





122





mummuṭic cōḻakaṉ





122





mummuṭiccōḻa nallūr





121





mummuṭiccōḻapuram





121





mummuṭic cōḻamaṅkalam





122





murappu nāṭu





51





murārpāt





141





murukkantāḷ





74





muḻaiyūr





321





muḷḷicceval





72





muṉaippāṭi





96





muṉṉīrppaḷḷam





73





mū



mūṅkilaṭi





74





mūvalūr





321





mūvāṟu





375





me



meyññāṉapuram





142





mē



mēṭṭuppāḷaiyam





73,82





mēṭṭūr





73





mēlakaram





338





mēlak kōṭṭai





83





mēlac ceval





72





mēlanattam





74





mēlappaḻuvūr





281





mēlappāḷaiyam





82





mēlmaṭai





22





mēlavācal





61





mēlpāṭi





69





mēlūr





69





mēlait tirukkāṭṭup





⁠paḷḷi





253





mō



mōcukuṭi





149





mau



mauḷi kirāmam





264





yā



yāḻppāṇam





374





rā



rāmakiri





329





rāyar ceṟu





27





rāyalu ceṟuvu





27





rārācuram





279





rāvutta nallūr





141





rājacimmēccuram





275





lā



lāṭapuram





303





lālkuṭi





142





va



vañci mānakaram





55





vaṭakuraṅkāṭutuṟai





199





vaṭakkuveḷi





76





vaṭapaḻañci





79





vaṭapaḻaṉi





313





vaṭapātimaṅkalam





69





vaṭamaturai





310





vaṭamalai





2





vaṭavāyil nāṭu





61





vaṭuku





69





vaṇṭāṉam





31





vaṇṇārpēṭṭai





66





vayalūr





62,242





vayirapuram





98,114





vayiramēkapuram





114





vallanāṭu





51





vallam





82





varakaṉēri





102





varakuṇamaṅkai





335





varakuṇaṉ ēri





102





vartatamāṉīccaram





268





vaḻuvūr





215,261





vaḷavanallūr





100





vaḷappūrnāṭu





251





vaḷarpuram





191





vaḷavaṉūr





100





vaḷavaṉtāṅkal





25,100





vaḷavaṉmātēvi





116





vaḷaikuḷam





191





vaḷaiyamātēvi





116





vaḷaiyāttūr





100





vaḷḷalūr





138





vā



vākai





11





vākaiviḷai





30





vāṭpōkkimalai





181





vāṇacamuttiram





96





vāṇapuram





96





vāyalūr





242





vāyilūr





62





vālājāpāt





139





vālājāpēṭṭai





67,139





vālājā nakaram





139





vālikaṇṭapuram





304





vālinōkkam





304





vālīccuram





270





vāvācik kōṭṭai





134





vāṉamātēvi





132





vāṉamāmalai





6,307





vāṉavaṉ mātēvipuram





132





vi



vikkiramaṅkalam





335





vikkirama cōḻapuram





335





vicaya maṅkai





335





vicayālaya cōḻīccuram





217





vicuvanātappēri





22,107





viṇṇapaḷḷi





352





vintaṉūr





107





virāṭapuram





303





virutunakar





52





virutuppaṭṭi





52





viruttācalam





6,306





villivalam





113





viḷakkoḷikōyil





8





viḷanakar





231





viṟkuṭi





63,215





vī



vīmīccuram





267





vīrakēraḷaṉputtūr





104





vīranārāyaṇa ca-m





336





vīranārāyaṇa





⁠viṇṇakaram





350





vīrapāṇṭi





104





vīrapāṇṭiya





⁠nallūr





33,104





vīrapāṇṭiyam





104





vīramaṅkalam





87





vīrarākavapuram





108





vīrāṇam





115





ve



veṇṇi





87





veṇmantai





14





veḷḷakkāl





21





veḷḷaṭai





223





veḷḷalūr





138





veḷḷiyaṇai





21





veḷḷiyampalam





217





veḷḷaikkōyil





295





veḷḷai nakaram





295





vē



vēṅkaṭācalam





5





vēṇuvaṉam





6





vētakiri





179





vētavaṉam





168





vētācalam





6,307





vētāraṇyam





11,168,306





vēppattūr





225





vēlappāṭi





13





vēlūr





13,14





vēḷūr





68





vēḷvikkuṭi





63





vai



vaikal





229





vaikāvūr





97





vaikunta viṇṇakaram





348





vaikait tirumalai





359





vaittīsvaraṉ kōyil





300





vaiyāpuri





53,97





vau



vauvāl tōppu





11





ja



jampukēccuram





224





jayaṅkoṇṭa cōḻapuram





122





jayaṅkoṇṭa





⁠paṭṭaṇam





122





aiyaṅkoṇṭāṉ





122





jaṉanāta ca-m





123





jaṉanāta nallūr





122,242





jaṉanātapuram





114,123





jā



jāvvarpēṭṭai





141





je



jeyaṅkoṇṭa





⁠cōḻapuram





53





srī



srīcailam





182





srīnivācanallūr





207





srīperumputūr





308





srīraṅkam





307





srīvallapaṉ maṅkalam





105





srīvilliputtūr





33,307





srīvaikuntam





307





kṣa



kṣattiriya cimma





⁠pallavēccuram





276





eṅkaḷ putiya veḷiyīṭukaḷ



irupatām nūṟṟāṇṭiṉ 100 tamiḻk kaviñarkaḷ

colloṇāppēṟu

kaṭalvaḻi vaṇikam

centamiḻ murukaṉ

muktitarum talaṅkaḷ - 13

navakkirakat talaṅkaḷ

aṭṭa vīraṭṭat talaṅkaḷ

pañcapūtat talaṅkaḷ

cittirac cōlai

amerikkap payaṇam

kalvi mēlāṇmaiyil maṉitavaḷa mēmpāṭu

ciṟaippaṟavai

vaḷaiyāta vāṉavil

ammā ! ammā !

ulakiṉ ciṟanta ciṉimāk kataikaḷ

ulakap paḻamoḻik kataikaḷ

tiruppāvai - eḷiya urai

aiskirīm māṭu

cōḻaṉiṉ maintarkaḷ

cāraṇa iyakkat tantai pēṭaṉ paval

periyār ī.vē. rāmacāmi

muttamiḻk kottu

ilakkiyac cintaṉai



rā.pi.cētuppiḷḷai





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

karuppumaṉō

TI Buhari

Geethabharathi

cattirattāṉ

TVA ARUN

Gunathamizh

Arularasan. G

aiyōṉ

Logasarann

Sridhar G

Sriveenkat

Info-farmer

Ramajayamsrini

Aleator

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Zdzislaw

Inductiveload

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis

Ignacio Rodríguez





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





