tamiḻnāṭum moḻiyum


					pērā. a. tirumalaimuttucāmi





1959





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





a. tirumalaimuttucuvāmi M.A.,BT.,Dip.Lib.Sc.



tamiḻnāṭum

moḻiyum



sṭār piracuram

ceṉṉai-5 : : maturai





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿maṅkai veḷiyīṭu-1

mutaṟ patippu : cūṉ, 1959

urimai āciriyarukku





vilai rū. 4

.





* * *



lalitā piriṇṭars (piraivēṭ) limiṭeṭ, vaṭakku veḷivīti, maturai





tamiḻp perum pulavar

āpirakām aruḷappaṉ pi.ē.,

tamiḻp pērāciriyar





tūya cavēriyar kallūri,

pāḷaiyaṅkōṭṭai

27-5-59





vāḻtturai



nam vaṇṭamiḻ nāṭu, centamiḻ moḻi paṟṟiya varalāṟu iṉṟaḷavum takunta muṟaiyil veḷippaṭavillai ik kuṟaiyaik kuṟaippataṟkup pala aṟiñar muyaṉṟu ārāyntu takka karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. attakaiya muyaṟcikaḷuḷ ciṟanta voṉṟaka naṇpar tiru a. tirumalai muttucuvāmi avarkaḷ eḻutiyuḷḷa ’tamiḻ nāṭum moḻiyum’ eṉṟa innūl matikkattakkatu.

kāytal uvattal akaṟṟi āytal aṟivuṭaiyār kaṭamai eṉṟa uṇmaiyai uḷḷattil aṭippaṭaiyākak koṇṭu mēṉāṭṭārum nam nāṭṭārumākiya aṟiñar karuttukkaḷaiyum aṟintu, tamiḻ nāṭṭu varalāṟu, tamiḻmoḻi varalāṟu ivai paṟṟiya tammuṭaiya karuttukkaḷai ivvāciriyar amaikkum muṟai peritum pārāṭṭattakkatu. caṅkakālam, pallavarkālam, piṟkālam, araciyal, vāḻviyal, camayaviyal, ilakkiyam ivai paṟṟiya kāla varaiyaṟaiyum piṟavuṅ kuṟittu eḻuntuḷḷa palvēṟu vakaiyāṉa muraṇpaṭṭa karuttukkaḷiṭaiyē naṭuvu nilaiyōṭu iyaṉṟa maṭṭum uṟutiyuṭaṉ niṉṟu paṭippōr teḷivupaṭa uṇarum vaḻiyil ivvāciriyar kūṟiyiruppatu kaṟṟu makiḻtaṟkuriyatu.

tamiḻ nāṭṭukkum moḻikkum toṇṭāṟṟum naṇpar a. tirumalaimuttucuvāmi avarkaḷuṭaiya nalla muyaṟciyaic ceynaṉṟiyaṟivōṭu pārāṭṭi maṉamāra vāḻtti mēlum naṟpaṇiyāṟṟa ūkkuvippōmāka.

āpirakām aruḷappaṉ





﻿vittuvāṉ

na. cēturakunātaṉ

tamiḻ virivuraiyāḷar,

ce. nā. kallūri.





virutunakar,

29–5-59.





aṇinturai





nāṭṭukkum moḻikkum ilakkiya uṇarvukkum uyiriṉ aṭittaḷa uṇmaiyāka ilaṅkuvatu varalāṟu. ataṉ kaṇ uṇmai uṇmaiyākavē miḷira vēṇṭum. poymai poymaiyākavē pōkkappeṟal vēṇṭum. eṉavē varalāṟṟaip palarum virumpip paṭittum uṇarntum varalāṟṟut teḷivu uṭaiyavarāka āvataṟku mikappala teḷinta nūlkaḷ nam teṉṉakattuc centamiḻiṉ kaṇṇē eḻutappeṟal vēṇṭum. ittakaiya avā eṉakkut tōṉṟiyatupōl palarukkum tōṉṟuvatu iyalpē. tiru a. tirumalai muttucuvāmi avarkaḷ 'tamiḻ nāṭum moḻiyum' eṉṟa inta nūlait teḷivāka eḻuti vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.

tokuttuc cuṭṭiyum vakuttukkāṭṭiyum teḷi poruḷ viḷakkamākavum palvēṟu pēraṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyum kālavaraiyaṟaikaḷai niṟuviyum maṟukka vēṇṭiya karuttukkaḷai muṟaiyāka maṟuttum poruḷkaḷaik kāla varicaiyil niralpeṟa niṟuttiyum ilakkaṇa ilakkiya varalāṟṟuṭaṉ nuṭpamāka viḷakkiyum tirāviṭa moḻikaḷiṉ potuviyalpu pulappaṭuttiyum eḻutappeṟṟa inta nūl coṟpoḻiviṉ āṟṟaluṭaṉ amaintu viḷaṅkukiṉṟatu. uyarnilaip paḷḷiyilum kallūriyilum kaṟkum māṇavarkaṭkum, potuvāka varalāṟṟut teḷivupeṟa virumpum aṟiñarkkum, araciyaṟpaṇimaṉai aluvaṟkut tērvu eḻuta virumpum māḷukkarkaṭkum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl utavum pāṅkāka innūl ilaṅkukiṉṟatu. innūliṉ āciriyar iṉṉum itupōl pala tiṭpa nuṭpamāṉa nalla nūlkaḷ eḻutit tamiḻukkum ulakukkum tamakkum naṟpayaṉ viḷaiyum vaṇṇam ilaṅka eṅkum nirampiya tiruvaruḷai niṉaintu vāḻttukiṉṟēṉ.

na. cēturakunātaṉ





﻿muṉṉurai

ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻiṉac ciṟappup pāṭamāka eṭuttup payilum māṇavarkaḷ, ceṉṉai araciṉar naṭattum potuppaṇit tērvu eḻutum māṇavarkaḷ ākiyavarkaḷukkup peritum payaṉpaṭum muṟaiyil 'tamiḻnāṭum moḻiyum' eṉṉum innūlai nāṉ eḻuti, tamiḻaṉṉaiyiṉ pātaṅkaḷil cūṭṭukiṉṟēṉ. mēlum innūl tamiḻnāṭu, tamiḻ moḻi ivaṟṟiṉ varalāṟṟai aṟiya virumpum potu makkaḷukkum tuṇaipuriyum eṉpatu eṉ eṇṇam. tamiḻ makkaḷ nalam karutiyē itaṉai veḷiyiṭuvatal avarkaḷatu muḻu ātaravum eṉakkuk kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyum eṉakku uṇṭu.

innūl uruvākuṅkāl eṉṉa ūkkuvitta eṉatu pērāciriyar a. mu. pa. avarkaḷukkum, innūliṟku vāḻtturaiyum, aṇinturaiyum aṉpuṭaṉ aḷitta pērāciriyarkaḷ ā. aruḷappaṉ avarkaḷukkum, na. cētu rakunātaṉ avarkaḷukkum eṉatu naṉṟiyaic celuttukiṟēṉ. innūl nalla muṟaiyil veḷiyāvataṟkut tuṇaipurinta naṇparkaḷukkum, innūlil veḷiyiṭṭuḷḷa paṭaṅkaḷait tantutaviya tiru. ki. paḻaniyappaṉ avarkaḷukkum, innūlai aḻakiya muṟaiyil acciṭṭuk tanta "lalitā piriṇṭars” urimaiyāḷarkkum nāṉ eṉṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.

vāḻka tamiḻ!

a. tirumalaimuttucuvāmi





piḻai tiruttam

pakkam vari piḻai tiruttam

1 21 vāṇipam vāṇikam

2 20 kālattilē kālattil

4 6 atu avai

14 26 avai atu

20 6 cārulum cāṟṟalum

23 2 tōṉṟuvatu tōṉṟuvaṉa

25 10 irunta iruntu

30 24 kūṟukku kūṟṟukku

25 nāḷikai nāḻikai

31 26 niraiyai āniraiyai

39 24 vaḷḷaṇmai vaḷḷaṉmai

47 15 paṉṭai paṇṭai

48 1 kiḷi iḷi

20 oṅkiya ōṅkiya

49 13 periya peyariya

16 cepiyaṉ cempiyaṉ

50 11 kōṭṭaiyaiyum kōṭṭaiyum

27 ceytatu ceytaṉa

66 29 cōḻa cōḻaṉai

80 8 itaṉul ivaṟṟāl

87 9 aḷikkappaṭṭatu aḷikkappaṭṭaṉa

95 17 kōṭṭaṅkaḷilum kōṭṭattilum

118 13 camaya kuravarkaḷ camayakkuravarkaḷāl

146 10 āṭki āṭci

148 8 vāṇipa vāṇika

150 25 ” ”

166 23 vāyntatu vāyntaṉa

174 21 vaḷaralāyiṟṟu vaḷarāyilaṉa

176 8 tamicaiyē tamiḻicaiyē





'kuṟippukaḷ', 'karaṭumuraṭāṉa' eṉṟa coṟkaḷ varumiṭaṅkaḷil muṟaiyē ’kuṟippukkaḷ', 'karaṭumuraṭāṉa' eṉṟu tiruttik koḷka.





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

1. yāpparuṅkalak kārikai viṉā-viṭai

2. ilakkaṇa vaḻikāṭṭi

3. aṟiviyaṟ cōlai

4. mutalutavi

5. nīlamalai (malaivāḻ makkaḷ)

6. ilakkiyattil paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum

7. nūl nilaiyam

8. nūlaka āṭci

9. nūlaka amaippiyal

10. tamiḻ ilakkiya varalāṟu

11. tēciya nūlakaṅkaḷ

12. urimaip pōr





﻿uḷḷuṟai

tamiḻnāṭum moḻiyum

1. tamiḻ nāṭu





pakkam





1.﻿ tamiḻnāṭṭu varalāṟṟuk kaṇṇāṭi





...





1

2.﻿ tamiḻakam





...





8

3.﻿ varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa kālam





...





13

4.﻿ caṅka kālam





...





23

5.﻿ pallavap pēraracu





...





61

6.﻿ piṟkālac cōḻar varalāṟu





...





88

7.﻿ piṟkālap pāṇṭiyar varalāṟu





...





125

8.﻿ piṟanāṭṭār āṭcik kālam





...





137

9.﻿ makkaḷāṭcik kālam





...





154

2. tamiḻ moḻi

1.﻿ tamiḻiṉ toṉmaiyum ciṟappum





...





159

2.﻿ centamiḻum koṭuntamiḻum





...





168

3.﻿ muttamiḻ





...





171

4.﻿ tamiḻ ilakkaṇa vaḷarcci





...





185

5.﻿ tamiḻ moḻiyum vaṭa moḻiyum





...





193

6.﻿ tamiḻ neṭuṅkaṇakkum piṟavum





...





200

7.﻿ tamiḻ moḻi vaḷarcci





...





213





(Upload an image to replace this placeholder.)





(Upload an image to replace this placeholder.)





1. tamiḻ nāṭu

1. tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟuk kaṇṇāṭi



tamiḻakattiṉ ciṟappu

ulaka varalāṟṟilēyē taṉakkeṉat taṉiyiṭam koṇṭuḷḷa nāṭukaḷ cila. antac cilavaṟṟilē ciṟanta varalāṟṟaik koṇṭa nāṭu tamiḻ nāṭu. ikkālac ceṉṉai mānilam, maicūr, āntira nāṭukaḷiṉ oru pakuti, kēraḷam ākiyaṉa cērnta pakutiyē paḻaṅkālat tamiḻakamākum. tamiḻakattiṉ vaṭa ellai vēṅkaṭam; ēṉaiya muppuṟaṅkaḷum kaṭalāl cūḻappaṭṭiruntaṉa.

intiya varalāṟṟilēyē tamiḻakattiṟkuriya ciṟappiṉaik kuṟaikka evarālum muṭiyātu. tamiḻakam pakti veḷḷattil mūḻkum oru nāṭu. intiyac camayattiṉ vaḷarccikkut tamiḻakattait tavira vēṟu eppakutiyum avvaḷavāka utavi ceytatillai. īrāyiramāṇṭukaḷukku muṉpiruntē tamiḻ nāṭu pallāyirak kaṇakkāṉa mailkaṭku appālirukkum kirēkkattōṭum cīṉa nāṭṭōṭum kaṭal vāṇikam ceytatu. tamiḻarkaḷ peruvāriyāka malēyā, ciṅkappūr mutaliya kiḻakkintiyat tīvakaṅkaḷiṟ kuṭiyēṟiyuḷḷamaikkuk kāraṇam, paṇṭaik kālattiliruntē tamiḻarkaḷ kiḻakkintiyat tīvukaḷōṭu ceytuvanta vāṇipamē ām. ulakilē uḷḷa palvēṟu nāṭukaḷiṟ paraviyuḷḷatākak kūṟappaṭum intiya nākarikam eṉpatu tamiḻar nākarikamē. vāṇikat tuṟaiyil maṭṭumiṉṟi āṭcit tuṟaiyilum tamiḻ nāṭu aṭaintirunta muṉṉēṟṟam cīriyatākum.



aṭikkaṭi ēṟpaṭṭa ayalavar paṭaiyeṭuppukkaḷiṉālum uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷālum vaṭa nāṭu allaluṟṟuk koṇṭirunta kālattil amaitiyāka iruntu moḻiyaiyum ilakkiyattaiyum, vāṇikattaiyum, āṭciyaiyum tiṟampaṭa naṭattiya perumai tamiḻarkkē urittu.

caṅka ilakkiyaṅkaḷ, aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ, caivat tirumuṟaikaḷ, vaiṇavar pāṭalkaḷ, kamparāmāyaṇam mutaliyavai tamiḻakam peṟṟa arum perum kaḷañciyaṅkaḷākum. tamiḻariṉ kalaiyāṟṟalaik kāñci, maturai, tirucci, tañcai, citamparam, māmallapuram mutaliya peru nakaraṅkaḷil niṉṟu makiḻvikkum kōyilkaḷum kōpuraṅkaḷum teṟṟeṉak kāṭṭum. curuṅkak kūṟiṉ intiyāviṉ varalāṟṟait toṭaṅka vēṇṭiya iṭam kāvirik karaiyē tavira kaṅkaik karaiyalla. āṉāl intiya varalāṟṟai eḻutiyavaril perumpālōr ṭilliyaiyum, vaṭa intiyāvaiyum paṟṟic ciṟappāka eḻutiyuḷḷaṉarē tavira tamiḻ nāṭṭaip paṟṟi virivāka oṉṟum eḻutavillai.

tamiḻaka varalāṟṟu mūlaṅkaḷ

teṉṉaka varalāṟṟukkutavum kalveṭṭum ceppēṭum ikkālattilē kuṟaivē. kārttiyāyaṉar tamiḻ nāṭṭu ūrkaḷ cilavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟār. mekactaṉīcar pāṇṭiya araci, avaḷ vaittirunta paṭaiyiṉ aḷavu ākiyavai paṟṟik kūṟiyuḷḷār. acōkaṉatu kalveṭṭukkaḷ tamiḻakattaik kuṟikkiṉṟaṉa. kāravēlaṉ eṉṟa kaliṅka maṉṉaṉiṉ atikumpāk kalveṭṭut tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟikkiṉṟatu. perippuḷuciṉ āciriyar, tālami, piḷiṉi ākiyōriṉ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ tamiḻakattaip pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa, piḷiṉi eṉpavar teṉṉāṭṭukkum rōm nāṭṭukkum iṭaiyē naṭanta vāṇipattaip paṟṟit teḷivākak kuṟittuḷḷār. atumaṭṭumalla; tamiḻnāṭṭu muttiṉ mītu rōm nāṭṭu makaḷir koṇṭa mōkam, ataṉāl rōm nāṭṭup paṇam peruvāriyākat tamiḻnāṭṭukku vanta vitam ākiyaṉa kaṇṭu piḷiṉi vekuṇṭuraittum uḷḷār. ik kūṟṟait tamiḻ nāṭṭu maṇṇil kaṇṭeṭukkappaṭṭa rōma nāṇayaṅkaḷē naṉku valiyuṟuttum. ilaṅkai varalāṟu kūṟum makāvamcam ilaṅkai - tamiḻakam uṟavaip paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟatu.

paṇṭait tamiḻakattaic cemmaiyāka aṟiyap peritum utavuvaṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷē. paṇṭait tamiḻakattait teḷivāka uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlak kāṭṭa vallaṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷē. paṇṭait tamiḻakattiṉ nila vaḷam, nīr vaḷam, nilap pakuppu, aṅkē vāḻnta makkaḷ, anta makkaḷiṉ maṉavaḷam, kalvi, avarkaḷ oruvarōṭu oruvar koṇṭa toṭarpu, avarkaḷ naṭattiya kātal vāḻvu, ceyta pōr, avarkaḷiṉ vaṇikam, piṟa nāṭṭār tamiḻarōṭu koṇṭirunta toṭarpu, camayam ākiya attaṉai kuṟippukkaḷaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kālattaip paṟṟip palavitak karuttukkaḷ ulavukiṉṟaṉa. āṉāl tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟut tuṟaipōya naṟṟamiḻk kuricilkaḷiṉāl muṭivu ceyyappaṭṭa āṇṭu ki. pi. 200-kku muntiyatākum. mēl ellai ki. mu. 1000 varai cellum. cila āciriyarkaḷ caṅka kālam ki.pi. 700-800 eṉṟu kūṟiṉar. itu muṟṟilum poruntātu. ēṉeṉiṉ ki. pi. 700-800 varai pallavar āṭci tamiḻakattil ceḻippāka naṭaipeṟṟa kālam. āṉāl caṅka ilakkiyaṅkaḷilē pallavaraip paṟṟi oru colkūṭa illai. atumaṭṭumalla; ki. pi. 700-800-l caivam ceḻittiruntatu. caṅkac cārpuḷḷa ilakkiyaṅkaḷilē camaṇa pautta camayaṅkaḷiṉ celvākkē terikiṟatu. mōriyar paṭaiyeṭuppu, putta - camaṇa matak karuttukkaḷ mutaliyaṉa teṉpaṭukiṉṟaṉa. atumaṭṭumā? cilappatikārattilē ceṅkuṭṭuvaṉ naṭattiya pattiṉi viḻāvil ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ kalantuḷḷāṉ eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. antak kayavākuviṉ kālam ki. pi. 173-195. eṉavē caṅka kālattiṉ kīḻ ellai ki. pi. 200 ākum.

varalāṟṟup pakutikaḷ

oru nāṭṭiṉ varalāṟē an nāṭṭu makkaḷiṉ nākarikattaik kāṭṭukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaiyākātu. enta nāṭṭu makkaḷum taṉittu vāḻtal iyalātu. piṟa nāṭṭiṉariṉ paṭaiyeṭuppu nikaḻntu ayalār kaiyakappaṭṭu oru nāṭu tavikkumēyāyiṉ atu annāṭṭiṉ varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyākum. veṉṟavar tam moḻi, kalai, paṇpāṭu, nākarikam eṉpaṉa tōṟṟavariṭaiyē kalattal iyalpu. itaṉ kāraṇamāy ovvoru tuṟaiyilum perum māṟṟaṅkaḷ nikaḻalām. itaṉai maṉatilē koṇṭu tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai ārāyap pukuntāl, varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa kālam, caṅka kālam, pallavar kālam, cōḻar kālam, pāṇṭiyar kālam, piṟa nāṭṭār āṭcik kālam, makkaḷāṭcik kālam eṉat tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai ēḻu piriviṉ kīḻ aṭakkalām.

varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattaip paḻaiya kaṟkālam, putiya kaṟkālam eṉa iru vakaiyākap pirikkalām. patappaṭuttappeṟāta karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttit tamatu vāḻkkai muṟaiyai amaittukkoṇṭa makkaḷ vāḻnta kālamē kaṟkālam eṉappaṭum. putiya kaṟkālattil makkaḷ kaṟkaḷai naṉmuṟaiyil patappaṭuttip payaṉpaṭuttiṉar. mēlum ik kālattil makkaḷ pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟalāyiṉar. uḻavut toḻilpuriyat toṭaṅkiṉar. eṉavē ivarkaḷ nilaiyāṉa vāḻkkai vāḻattoṭaṅkiṉar.

caṅka kālattil makkaḷ kalaiyum paṇpāṭum vaḷarap peṟṟu ulaka nākarikattiṉ muṉṉōṭikaḷāka viḷaṅkiṉar. kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉar; vaḷamāṉa vāḻkkai vāḻntu makiḻntaṉar; tamatu kalaiyuṇarvaip palvēṟu muṟaikaḷil veḷippaṭuttiṉar. kātalum pōrum makkaḷiṉ iru kaṇkaḷāy viḷaṅkiṉa. makkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉai akam, puṟam eṉa iru pirivākkip pulavarkaḷ viyantu pārāṭṭiṉar.

ki. mu. 300 mutal ki. pi. 200 varaic caṅka kālam eṉap paṭum. ikkālattaip poṟkālam eṉak kuṟippiṭalām. makkaḷ cīrum ciṟappumāy vāḻntaṉar. ilakkiyaṅkaḷ pala eḻuntaṉa. āṉāl pintiya mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil āriyarkalai, nākarikam, camayam mutaliyavai tamiḻ nāṭṭil mella mellap paravalāyiṉa. tamiḻ nūlkaḷil vaṭacoṟ kalappum, vaṭavartam kalai, camayak karuttukkaḷiṉ kalappum ēṟpaṭṭaṉa.

caṅka kālattiṟkup piṉṉar ēṟattāḻa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻaka varalāṟṟait teḷivāka aṟivataṟkillai. eṉavē ikkālattiṉai cila aṟiñarkaḷ iruṇṭa kālam eṉa aḻaikkiṉṟaṉar.

ki.pi. 300 mutal ki.pi. 900 varai pallavar kālamākum. āṉāl ki. pi. 600 liruntu tāṉ pallavar varalāṟṟiṉaik kōvaiyākavum teḷivākavum nammāl aṟiya muṭikiṉṟatu. ivarkaḷatu āṭcikkut tamiḻakam uṭpaṭṭa kāraṇat tāl tamiḻar vāḻvu mēlum māṟat toṭaṅkiṟṟu. vaṭavar moḻiyum kalaiyum, tamiḻar moḻi, kalaikaḷōṭu viravat toṭaṅkiṉa. vaṭa coṟ kalappu tamiḻil peritum ēṟpaṭ ṭatu. tamiḻar camayak karuttukkaḷum māṟalāyiṉa. itaṟkuk kāraṇam pallava aracaril palar vaṭa moḻiyai naṉku ātarittamaiyē. eṉiṉum tamiḻar kalaikaḷ ikkālattil virivu peṟṟup pala tuṟaikaḷilum vaḷarcciyaṭaiyat tavaṟavillai. ciṟappāka ciṟpakkalai cīriya muṟaiyil vaḷarkkappeṟṟatu. pallavar āṭciyiṉ muṟpakutiyil camaṇa pautta mataṅkaḷ tamiḻakattil ucca nilaiyil viḷaṅkiṉa. āṉāl ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil caivamum vaiṇavamum ōṅkalāyiṉa.

ki. pi. 900 - ki. pi. 1300 varai cōḻarkaḷ tamiḻ nāṭṭil talai ciṟantu viḷaṅkiṉar. eṉavē tamiḻ mīṇṭum ceḻittu vaḷaralāyiṟṟu. caivamum vaiṇavamum mikac ciṟantu viḷaṅkiṉa. itaṉ kāraṇamāy viṇṇai muṭṭum kōpuraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya - kōyilkaḷ tamiḻ nāṭeṅkaṇum eḻuppappaṭṭaṉa. ippaṇiyil cōḻap pēraracarkaḷ peri tum īṭupaṭṭaṉar. ikkālattil pāṇṭiyarkaḷum paḻaiya paṭi talaiyeṭuttut taraṇi āṇṭaṉar. tamiḻ vaḷarntatu.

ki. pi. 1300kkup piṉṉar mukamatiyarum vēṟu iṉattavarum tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar. oycalar eṉṉum iṉattārum nam tāyaka āṭciyil toṭarpu koṇṭiruntaṉareṉat terikiṟatu. mukamatiyar paṭaiyeṭuppāl, calām, kajāṉā, cāljāppu mutaliya coṟkaḷ tamiḻ moḻiyil kalantaṉa. mukamatiyar āṭciyai etirtta vicaya nakara maṉṉarkaḷiṉ āṭci, aṭuttu tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. ikkālattil mīṇṭum vaṭa moḻiyātikkam paraviyatu. nāyakkarāṭci naṭanta kālattilum itē nilaitāṉ tamiḻnāṭṭil nīṭittatu.

ivvāṟākat tamiḻum tamiḻnāṭum paṟpala māṟutalkaḷukku uṭpaṭṭu iṟutiyil āṅkilēyariṉ kīḻ vantatu. ivarkaḷ āṭciyil āṅkilamoḻi aracumoḻiyāka viḷaṅkiyatāl tamiḻ taḻaikka muṭiyātu pōyiṟṟu.

iṉṟu nām kuṭiyāṭciyil vāḻkiṉṟōm. aṭimaittaḷai akaṟṟappaṭṭu urimai peṟṟavarāṉōm. eṉavē eṅkum maṟumalarcciyaik kāṇukiṉṟōm. tamiḻ moḻi ariyaṇai ēṟi aracōccat toṭaṅkiyuḷḷatu. tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum taḻaittōṅkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. eṉavē tamiḻarkaḷ iṉiyāvatu viḻippuṭaṉiruntu moḻiyaiyum, kalaiyaiyum, paṇpāṭṭaiyum pār muḻutum paravac ceyvataṟku vaḻi vakaikaḷai vakuttut taḷarātu ayarātu uḻaittal.





2. tamiḻakam

muttamiḻ vaḷartta mūvēntariṉ mukkuṭaik kīḻ viḷaṅkiya nantam centamiḻ nāṭṭiṉ ellai, aṅku viṇṇaiyum muṭṭik koṇṭu niṟkum māmalaikaḷ, avaṟṟiliruntu neḷintu ōṭum teṇṇīrāṟukaḷ, avai pāyum nilapparappu, nilappirivukaḷ ākiyavaṟṟai īṇṭu pārppōm.

ellai

tolkāppiya mutal pāratiyār nūlkaḷ varai iṭaippaṭṭa attaṉai ilakkiyaṅkaḷilum tamiḻakattiṉ ellaikaḷ naṉku pēcappaṭṭuḷḷaṉa.

taṇṭamiḻ vaḻaṅkum tamiḻakattiṉ ellai iṉṟu pōlaṉṟip paṇṭu parantu kiṭantatu. jārj eliyaṭ eṉpavariṉ ārāycciyiṉpaṭi mika mika neṭuṅkālattiṟku muṉpu vaṭakkē vintiya malaiyum teṟkē kumariyum kiḻakkum mēṟkum kaṭalkaḷum paṇṭait tamiḻakattiṉ ellaikaḷāka iruntaṉa. kumarik kaṇṭam iṉṟu intumakāk kaṭalāka viḷaṅkukiṟatu. tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅ kaṭamum teṟkē kumariyum kiḻakkum mēṟkum kaṭalkaḷum ellaikaḷāka iruntaṉa. itaṉait tolkāppiyattiṟkup pāyiram tanta paṉampāraṉār, 'vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari nallulakam' eṉavum, cikaṇṭiyār, 'vēṅkaṭam kumari tīm puṉal pauvam eṉṟu iṉṉāṉku ellai tamiḻatu vaḻakkē' eṉavum, kākkai pāṭiṉiyār,



'vaṭakkum teṟkum kuṭakkum kuṇakkum

vēṅkaṭam kumari tīmpuṉal pauvam eṉṟu

an nāṉku ellai akavaiyiṉ kiṭanta

nūlatu muṟaiyē vālitiṉ virippiṉ' eṉavum





kūṟukiṉṟamaiyāl paḻan tamiḻ nāṭṭu ellaikaḷai aṟikiṟōm. mēṟkum kiḻakkum kaṭalkaḷ eṉṟataṉālum teṟkil kumari eṉṟataṉālum teṟku ellai kaṭal aṉṟu eṉpatu naṉku viḷaṅkum. kumari eṉpatu akkālattil oru āṟāka iruntatu. cilappatikāra kālattil ellaiyum atuvē. cilappatikāram nāṭu kāṇ kātaiyil,

'vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu

paḵṟuḷi āṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattu

kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa'





eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkiṉṟamaiyāl cilappatikāra kālattilēyē tamiḻnāṭu kuṉṟiyatu eṉpatu pulaṉākum. iṅku kumari eṉpatu malaiyiṉaiyum, kōṭu eṉpatu cikarattaiyum kuṟikkum. cilar kumari eṉpatu nāṭṭiṉ peyareṉṟum, iṉṉum cilar āṟṟiṉ peyareṉṟum, vēṟu cilar malaiyiṉ peyareṉṟum kūṟuvar. iḷaṅkō vēṉiṟ kātaiyil,

'neṭiyōṉ kuṉṟamum, toṭiyōḷ pauvamum

tamiḻ varampaṟutta taṇpuṉal nāṭu'



eṉṟaṉar.

aṭiyārkku nallār eṉṉum uraiyāciriyar “toṭiyōḷ eṉpatu peṇpāṟ peyarāl kumari eṉṟāyiṟṟu. ākavē teṉpāṟ kaṇṇatōr āṟṟiṟkup peyarām. āṉāl neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ natiyum eṉṉātu pauvam eṉṟatu eṉṉaiyō veṉiṉ, paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumari yāṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟu kāvatam (7000 kal) parappuḷḷa 49 nāṭukaḷum, kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum patiyum kaṭal koṇṭu oḻintamaiyāl kumariyākiya pauvam eṉṟār" eṉṟu kūṟiṉar. eṉavē uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār kūṟuvataik koṇṭu kāṇuṅkāl akkālattil teṟku ellai kumarik kaṭalāka iruntatu eṉṉum uṇmai naṉku viḷaṅkum.

malaikaḷ

tamiḻakattilē malaikaḷukkuk kuṟaivillai. vaṭakkē tiruppati; mēṟkē mēṟkut toṭarcci malai; kiḻakkē kiḻakkut toṭarcci malai. mēṟkut toṭarcci malaiyilē pala pirivukaḷ uḷa. pālaikkāṭṭukku vaṭakkē uḷḷa malait toṭar vāṉa malai eṉappaṭum. vāṉa malaikku vaṭakkē kutirai malai, ēḻil malai eṉṟa iru malaikaḷ uḷa. pālaikkāṭṭukkut teṟkē uḷḷa toṭar teṉṉam poruppākum. ittoṭaril nēri malai, ayirai malai, potiya malai, nāñcil malai mutaliya malaikaḷ uḷa. ivai maṭṭumā! kāviriyiṉ vaṭakaraiyilē koḷḷi malai uḷḷatu. tirucci māvaṭṭattil vicci malai uḷḷatu. vaṭa ārkkāṭṭilē vicci malai allatu paccai malai uḷḷatu.

pērāṟukaḷ

tamiḻakattilē pērāṟukaḷum ciṟṟāṟukaḷum niṟaiya ōṭi nāṭṭai nañcai nilamāka vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa. peṇṇai, kāviri, vaiyai, pēriyāṟu, vāṉiyāṟu eṉpaṉa pērāṟukaḷ. veḷḷāṟu, taṇṇāṉ porunai, poṉvāṉi, pūvāṉi, porunai, āṉ porunai eṉpaṉa ciṟṟāṟukaḷām.



peṇṇaiyāṟu piṟanta māvaṭṭam maicūr. viḷaiyāṭiya māvaṭṭaṅkaḷ vaṭa, teṉ , ārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷ. iṟutiyilē atu kaṭalakam pukukiṟatu. kāviri vāṉamāmalaiyil tōṉṟi, maicūril tavaḻntu, cēlam, kōyamputtūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷil naṭantu, tirucciyilum tañcaiyilum kaḷiyāṭṭam āṭi, iṟutiyil kaṭaliṟ kalakkiṟatu. vaiyai teṉṉam poruppilē tōṉṟi, maturai, rāmanātapuram māvaṭṭaṅkaḷilē pāykiṟatu. pēriyāṟu teṉṉam poruppilē tōṉṟi, tiruvāṅkūr, kocci vaḻiyākap pāyntu mēl kaṭal pukukiṟatu. vāṉiyāṟum vaṭakkē tōṉṟi mēl kaṭalil viḻukiṟatu.

pūvāṉiyum āṉporunaiyum poṉṉiyilē kalakkiṉṟaṉa. veḷḷāṟum, taṇṇāṉporunaiyum kīḻ kaṭalil viḻukiṉṟaṉa. poṉvāṉi, porunai eṉpaṉa mēlaik kaṭalil viḻukiṉṟaṉa.

nila amaippu

ulakil uḷḷa nilaṅkaḷ yāvum orē amaippu uṭaiyaṉa alla; avvan nilattiṉ taṭpa veṭpa nilaikku ēṟpavum, amaippiṟkēṟpavum, annila makkaḷiṉ vāḻkkai , uṇavu, uṭai, paṇpāṭu, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa māṟupaṭuvatu iyaṟkai. eṉavē aṭuttu nam tamiḻakattiṉ nila amaippaip pārppōm.

paṇṭu tamiḻ nāṭṭu nilam kuṟiñci, mullai, marutam neytal, pālai eṉa aivakaiyākap pirikkappaṭṭiruntatu. malaiyum malai cārnta iṭamum kuṟiñci ākum. innila makkaḷatu mukkiya toḻil vēṭṭaiyāṭutalē. tiṉaiyum payiriṭuvar. tiṉai, vēṭṭai mirukaṅkaḷ, kāṉil kiṭaikkum kāy, kaṉi, kiḻaṅku mutaliyavai ivar tam uṇavupporuḷkaḷākum. ivarkaḷ tam vāḻnāḷil perum poḻutai uṇavu tēṭuvatilēyē kaḻittatāl ivarkaḷukku ōyveṉpatē illai. eṉavē innila makkaḷ kalviyilō, kalaiyilō, paṇpāṭṭilō uyara vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu.

mullai eṉpatu kāṭum kāṭu cārnta iṭamumākum. innila makkaḷākiya āyarkaḷ āṭumāṭukaḷai mēyttum, avai tarum pāl, tayir, veṇṇey mutaliyavaṟṟai viṟṟum vāḻkkai naṭattiṉar. ivarkaḷukkum kuṟiñci nila makkaḷaip pōṉṟu ōyvillātatāl ivarkaḷum piṟa tuṟaikaḷil muṉṉēṟavillai.

kaṭalum kaṭalaic cārnta iṭamum neytal ākum. innila makkaḷ kālamellām kaṭalilē kalam celutti mīṉ piṭittu iravil vīṭu tirumpiyatāl ivarkaḷum kuṟiñci, mullai nila makkaḷaip pōṉṟē ōyvillātu uḻaittaṉar eṉṟu collavēṇṭum. oṉṟum viḷaiyāta poṭṭal nilamē pālai eṉappaṭum. innila makkaḷ vaḻippaṟi ceytum koḷḷai aṭittum vāḻa nēriṭṭatu.

eñcā vaḷam paṭaitta nañcaicūḻ nilappakutiyē marutamākum. innilap pakuti nīr vaḷamum nila vaḷamum ciṟakkap peṟṟiruppatāl, innila makkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum kuṟaiyātu peṟṟu makiḻntaṉar. itē pōṉṟu parutti payiriṭṭu aḻakiya āṭaikaḷai neytu aṇintaṉar. curuṅkak kūṟiṉ innila makkaḷ uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ immūṉṟiṟkum kavalaippaṭātu kaḷippuṭaṉ vāḻntaṉar. itaṉ kāraṇamāy im makkaḷ kavalaiyaṟṟavarkaḷāy, kalviyiṟ kavaṉam celutti, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟil ciṟantōṅki, kalaiyuṇarvuṭaiyōrāy uyarntu viḷaṅkiṉar.



* * *





3. varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa kālam

paḻaiya kaṟkālam

niṉaippiṟkeṭṭā neṭuṅkālattukku muṉṉark katiravaṉiṭamiruntu oru ciṟu pakuti teṟittu viḻuntatu. viḻunta pakuti paṭippaṭiyākak kuḷirntatu. piṟaku atilē nīril vāḻvaṉa tōṉṟiṉa. piṉṉar nīrilum nilattilum vāḻavalla uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ivvāṟu palvēṟu vakaiyāṉa uyirkaḷ tōṉṟit tōṉṟi iṟutiyilē maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉa aṟiñar palar namatu tōṟṟam kuṟittuk kūṟiyuḷḷaṉar.

tōṉṟiya maṉitaṉ mutalilē vilaṅkukaḷ pōla vāḻntāṉ. vāḻkkaiyilē ciṟitu ciṟitāka muṉṉēṟiṉāṉ. vilaṅkukaḷ pōla vāḻnta maṉitaṉ kālappōkkilē malaikkukaikaḷil vāḻalāṉāṉ. piṉṉum pala āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiṉa. maṉitaṉ kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ. ak kaṟkaḷ mūlam avaṉ taṉakku vēṇṭiya uṇavaip peṟalāṉāṉ; taṉṉaip piṟa uyiriṉiṉṟum kākkat toṭaṅkiṉāṉ. ivvāṟu maṉitaṉ kaṟkaḷaik koṇṭu taṉakku vēṇṭiyaṉa ākkavum, tīṅkiṉiṉṟum taṉṉaik kākkavum, piṟa uyirait tākkavum payaṉpaṭuttiya kālamē paḻaiya kaṟkālamākum. nākarikattiṉ mutaṟpaṭitāṉ paḻaiya kaṟkālam.

paḻaiya kaṟkālattilē maṉitaṉ karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉāṉ. avaṉukku uṇavākap payaṉpaṭṭavai kāyuṅ kiḻaṅkum kaṉikaḷumē tām. paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉiṉ muntaiyar yār? avartām korillā, cimpeṉci, kippal, urēṅkuṭāṇ eṉpavarām. ivarkaḷiṉ elumpukkūṭukaḷ teṉṉakattilē ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉiṉ tāyakam teṉṉāṭē eṉil tavaṟillai. karaṭumuraṭāṉa kallaik kaṟkāla maṉitaṉ uṭaṉē payaṉpaṭuttavillai. mutalil avaṉ kiḷaikaḷaiyum koppukaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ.

muṭṭai vaṭivāṉa kōṭarikaḷ, īṭṭikaḷ, kuḻi tōṇṭu karuvikaḷ, vaṭṭak kaṟkaḷ, orupakkam maṭṭum kūrmait taṉmai vāynta karuvi, nīṇṭa kattik kaṟkaḷ, cuttiyal pōṉṟavai kaṟkāla maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya kaṟkaruvikaḷuḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum. karuvikaḷ ceykiṉṟa aḷavukku meṉmaiyum uriya vaṉmaiyum vāynta kaṟpāṟaikaḷ teṉṉakattilē ceṅkaṟpaṭṭu, cittūr, kaṭappai, karnūl ākiya māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟai iṉṟum kāṇalām. maturai, nellai ākiya māvaṭṭaṅkaḷil paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ vāḻnta kukaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

kaṟkaruvikaḷiṉ mūlam kaṟkāla maṉitaṉ vēṭṭaiyāṭiṉāṉ; vēṭṭaiyāṭi vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai appaṭiyē uṇṭāṉ. iṟaicciyai uṇṇaṟkēṟṟavāṟē avaṉṟaṉ paṟkaḷ amaintiruntaṉa. atumaṭṭumalla; paḻaiya kaṟkālak karuvikaḷiṟ cilavum iṟaicciyaik kiḻikkavē ceyyappaṭṭaṉa pōla amaintuḷḷaṉa.

ivvāṟu vēkāp pulālai uṇṭa maṉitaṉ kālappōkkil neruppaik kaṇṭupiṭittāṉ. mutalil mūṅkilaik kaṇṭāṉ; avai oṉṟōṭoṉṟu urāyvatiṉāl neruppu uṇṭāvataik kaṇṭāṉ. uṭaṉē avaṉ iraṇṭu marak kaṭṭaikaḷaik koṇṭu tīyuṇṭākkiṉāṉ. iṟaicciyai vēkavaittāṉ; uṇṭāṉ. piṟaku tīkkaṭaikkōl, cakkimukkik kaṟkaḷ eṉpaṉavaṟṟaikkoṇṭu tī uṇṭākkiṉāṉ.

ivvāṟu tī uṇṭākki vāḻnta maṉitaṉ ōriṭattilum nilaittu vāḻavillai. nāṭōṭi vāḻkkaiyē avaṉ naṭattiṉāṉ. āṉāl nāḷākaāka iṉa uṇarcci avaṉ uḷḷattil tōṉṟip paravalāyiṟṟu. eṉavē cērntu vāḻalāṉāṉ. ākavē maṉitak kūṭṭam uṇṭāyiṟṟu. ivvāṟu tōṉṟiyatu maṉita camutāyam. ivarkaḷiṉ cantatiyiṉar iṉṟum malaikaḷil vāḻkiṉṟaṉar. paṇṭaik kāla makkaḷ iṟantavaraik kaḻukukkum narikkum iraiyākumāṟu vīcic ceṉṟaṉar. ivvaḻakkam iṉṟaikkum tipettilē kāṇappaṭukiṉṟatu.

paḻaiya kaṟkālattiṉ toṭakkattil vāḻnta maṉitaṉ āṭaiyaṟṟavaṉākavē alaintāṉ. nāḷ palaceṉṟaṉa. maravuriyiṉaiyum, ilaikaḷaiyum āṭaiyāka avaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉ. piṉṉar tōlāṭai payaṉpaṭuttappaṭ ṭatu. ākap paṇṭaiyakkāla maṉitaṉ eḷiya uṭaiyē pūṇṭāṉ. avvuṭaikkēṟṟavāṟē taṭpa veṭpa nilaiyum amaintiruntatu.

iṉi kalaikaḷaip pārppōm. paṇṭaikkāla maṉitaṉ ōraḷavukkuk kalai uṇarcci uṭaiyavaṉākavum vāḻntāṉ. avaṉṟaṉ kalaiyuṇarcciyait teḷḷat teḷiyakkāṭṭum ōviyaṅkaḷ pala iṉṟum airōppiya nāṭukaḷilē malaik kukaikaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉakattuk kukaikaḷai ārāynta pēraṟiñar uṭ eṉpavar toṭakkattil teṉṉakattilē paḻaiya kaṟkāla ōviyaṅkaḷ illai eṉṟu kūṟiṉār. āṉāl ataṟkup piṉṉar naṭattappeṟṟa ārāyccikaḷ avar karuttaip poyyākkiviṭṭaṉa. paḻaiya kaṟkālak kukai ōviyaṅkaḷ reykār eṉṉum iṭattiṟku arukiluḷḷa ciṅkaṉpūril (Singhanpur) kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. attakaiya kukai ōviyaṅkaḷ nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. mutal vakaiyāṉa ōviyam vēṭṭait toḻilaip paṟṟiyatākum. iraṇṭām vakaiyāṉa ōviyam etaik kuṟikkiṟatu eṉpatu teḷivākat teriyavillai. mūṉṟāvatu vakaiyāṉa ōviyam vilaṅkukaḷaip paṟṟiyatākum. ivvōviyaṅkaḷilē kuṟippiṭattakuntatu poṅkum uṇarcciyē. ovvoru ōviyamum uyir ōviyamākum. nāṉkāvatu ōviyam cittira eḻuttukkaḷaik koṇṭatākum. ic cittiraṅkaḷ ekiptu nāṭṭup pāṉai mutaliyavaṟṟil varaintuḷḷa cittiraṅkaḷai ottirukkiṉṟaṉa.

paḻaiya kaṟkāla makkaḷ enta aḷavukkuc camayavuṇarcci yuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ eṉpatai aṟiyap pōtumāṉa cāṉṟukaḷ iṉṉum kiṭaikkavillai. paṇṭai makkaḷiṉ cavat tāḻikaḷō, mayāṉak karaikaḷō teṉpaṭavillai. itiliruntu avarkaṭku iṟanta piṉṟai uyir vāḻum eṉpatilē nampikkai illai eṉa nām aṟiyalām. āṉāl iyaṟkaiyil ammaṉitaṉ nampikkai uṭaiyavaṉ eṉpatu maṭṭum oruvāṟu terikiṟatu. taṉṉai iyakkum cakti oṉṟu ulakil uṇṭu eṉpataip paṇṭai makkaḷ aṟintiruntaṉar. ivvita uṇarvu tāṉ paḻaiya kaṟkālattilē paravi iruntatē tavira vēṟu kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ iruntaṉavākat teriyavillai. āṉāl tēvi vaṇakkamum nila vaṇakkamum paṇṭaiya maṉitaṉ vaḻakkattil iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. mākkaḷiṉiṉṟum nōyiṉiṉṟum tammaik kākkumāṟu aṉṉaiyai ammakkaḷ vēṇṭiṉar pōlum. nāḷāka āka ivvuṇarvu peruka, parava, uṇarcci vaṭivil iṟaiyaik kaṇṭavaṉ kallilē kaṭavuḷaik kāṇat talaippaṭṭāṉ.

iṉi paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ pēciya moḻiyiṉaip paṟṟip pārppōm. toṭakkattil maṉitaṉ taṉ eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭāmal tavittāṉ; tuṭittāṉ. taṉakku mēlē ciṟakaṭittup paṟakkum paṟavaikaḷaip pārttāṉ. mutalilē avaṟṟaip pōlavē olittāṉ. piṉṉar caikaikaḷaik koṇṭu taṉ karuttait terivittāṉ. ivvaḷavu nākarikam aṭaintum iṉṉum nam pēccil pāti aḷavukku mēl caikaikaḷē nirampiyuḷḷaṉa. piṉṉar maṉitaṉ tāṉ pārtta uruvaṅkaḷai varaintu taṉ karuttai uṇarttiṉāṉ. ivvāṟu paṭippaṭiyāka muṉṉēṟi iṟutiyilē coṟkaḷaik kaṇṭāṉ; karuttait terivittāṉ.

paṇṭai makkaḷ-paḻaiya kaṟkāla makkaḷ patappaṭuttāta karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar; pulālaiyum kāy kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṭaṉar; tōlāṭai ilaiyāṭai uṭuttiṉar; iṟantōrai vīci eṟintaṉar; aṉṉai vaṇakkam kaikkoṇṭaṉar; ōraḷaviṟku ōviya uṇarvum uṭaiyavarāka yiruntaṉar.

putiya kaṟkālam

nākarikap paṭikaḷilē iraṇṭāvatu paṭi putiya kaṟkālamākum. karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttiya maṉitaṉ vaḻavaḻa eṉa oḷipoḻiyum tīṭṭiya kallaip payaṉpaṭuttiya - kālamē putiya kaṟkālamākum. ikkālattil maṉitaṉ pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟalāyiṉāṉ; taṉ vāḻkkai muṟaiyaip pala tuṟaikaḷilum māṟṟikkoṇṭāṉ.

paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ nāṭōṭiyāka alaintāṉ. āṉāl kālappōkkil āṭu, māṭu, kōḻi ākiyavaṟṟai vaḷarkkak kaṟṟuk koṇṭāṉ. mēlum kūṭṭam kūṭṭamākavum vāḻntāṉ. nilattaip payaṉpaṭuttavum kaṟṟuk koṇṭāṉ. eṉavē ōraḷavu nilaitta vāḻkkaiyē putiya kaṟkālattukku aṭippaṭaiyākum.

paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ kukaikaḷil vāḻntāṉ. putiya kaṟkāla maṉitaṉō pullum ōlaiyum koṇṭu vēynta kuṭicaikaḷilē vāḻntāṉ. nāṟpuṟamum cuvar eḻuppi mēlē kūrai vēyntu pāṉaiyaik kaviḻtta kuṭicaikaḷ iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maḻai viḻuntāl oḻukāmal irukkak kaviḻtta ippāṉaiyē piṟkālak kōviṟ kōpuraṅkaḷiṉ kalacaṅkaḷāka māṟiṉa. koñcam celvam paṭaittavarkaḷ maraṅkaḷāl taṅkaḷ vīṭukaḷai amaittu vāḻntaṉar. tirucci, nellai, putukkōṭṭai, cēlam, aṉantappūr, kaṭappai, karnūl ākiya māvaṭṭaṅkaḷilē paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ ōṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. putiya kaṟkāla makkaḷāl ceyyappaṭṭa pāṉai, tāḻi, caṭṭi, pommai, kiṇṇam, viḷakku mutaliyaṉa mēṟkuṟitta iṭaṅkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭaṉa. ippāṇṭaṅkaḷilē tīṭṭappaṭṭa palavakai vaṇṇaṅkaḷ iṉṟum aḻiyāmal kāṭci tarukiṉṟaṉa.

putiya kaṟkālak karuvikaḷilē nūl nūṟkum karuvikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟōṭu āṭaikaḷai meṉmaiyākkum karuvikaḷum kaṇṭu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. mullai nilattār kampaḷi āṭaikaḷaiyum neytatu pōlat terikiṟatu. tōṟpataṉiṭu karuvikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟku mēlāka nāṇayak kaṟkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟiliruntu putiya kaṟkālattil āṭai neytal, kampaḷi neytal, tōṟ pataṉiṭutal, nāṇaya māṟṟu ākiyavai vaḻakkil iruntaṉa eṉa aṟiyalām.

ivvita nākarika muṉṉēṟṟam aṭainta putiya kaṟkāla maṉitaṉ mutalil kaṟkaruvikaḷai naṉmuṟaiyil patappaṭuttiṉāṉ; vēṭṭaiyāṭuvataṟku nāykaḷai vaḷarkkat toṭaṅkiṉāṉ; uḻaviṉai uyarnta toḻileṉak koṇṭāṉ. paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ uṭuttiya tōlāṭai, maravuri, ilaiyāṭai ākiyaṉavaṟṟaic cila kuṟippiṭṭa camayaṅkaḷilēyē putiya kaṟkāla maṉitaṉ payaṉpaṭuttiṉāṉ. pāṇṭaṅkaḷaip pōla āṭaikaḷaiyum pala vakai vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭu niṟam peṟac ceytāṉ. caṅkālum elumpālum āya pittāṉkaḷ, vaḷaiyalkaḷ akkālap peṇṭir tam aṇikalaṉkaḷām. putiya kaṟkālap pommaikaḷ cila cēlam māvaṭṭattilē kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. appommaikaḷ mūlam akkālap peṇṭir tam kalaiyuṇarvai naṉku aṟiyalām.

paḻaiya kaṟkālattil oruvaṉē ellāt toḻilkaḷaiyum ceytāṉ. putiya kaṟkālattilō ovvoru maṉitaṉum taṉit taṉiyāka vevvēṟu toḻilaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. maṉitaṉ taṉinilaiyiliruntu kuṭumpamāka māṟumpoḻutum ivvāṟē ovvoru kuṭumpamum taṉittaṉit toḻilaic ceyya muṟpaṭṭatu. ivvāṟu toḻil paṟṟip pirivukaḷ pala makkaḷ camutāyattilē ēṟpaṭṭaṉa. piṉvanta maṟṟavar appalvēṟu pirivukaṭkum iṭaiyē paṟpala vēṟṟumaikaḷaik kaṟpittu avaṟṟai oṉṟu cērātavāṟu nūlkaḷ ceytum, karuttukkaḷaip parappiyum pārttukkoṇṭaṉar.

paḻaiya kaṟkāla makkaḷai viṭap putiya kaṟkāla makkaḷ koñcam atikamākak kalaiyuṇarcciyuṭaiyavarāy iruntaṉar. putiya kaṟkāla maṉitaṉ taṉ etirē uḷḷa āṟṟaik kaṇṭāṉ; ūṟṟaik kaṇṭāṉ; kaṭalaik kaṇṭāṉ; pala vakai maṇkaḷaik kaṇṭāṉ; kāṭṭaiyum mēṭṭaiyum kaṇṭāṉ. avaṉ uḷḷattilē poṅkiya aḻakuṇarccikaḷaik kallilum, pāṇṭaṅkaḷilum palvakai maṇkaḷālum ilaiccāṟālum veḷippaṭuttiṉāṉ. palavakaiyāṉa maṇpāṇṭaṅkaḷ ceytāṉ. avaṟṟilē ōviyaṅkaḷaip pala vaṇṇattāl tīṭṭiṉāṉ. mañcaḷ, civappu, paḻuppu, nīlam ākiya palavakai vaṇṇap poruṭkaḷait tūḷākkip palavakaip pāṇṭaṅkaḷaic ceytāṉ. itē pōlap palavakaik kaṟkaḷaik koṇṭu vantu iṭittu māvākkik kukaikaḷiṉ mēṟcuvarkaḷil aḻakoḻukum ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉāṉ. ōviyan tīṭṭappaṭṭa vaḷaikaḷum, pāṇṭaṅkaḷum iṉṉa piṟa poruṭkaḷum pala iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. kōlam pōṭal ipputiya kaṟkālattil tōṉṟiya vaḻakkamākum.

paḻaiya kaṟkāla maṉitaṉ iṟantavarai vīci eṟintāṉ. putiya kaṟkāla maṉitaṉō iṟantavarai amarnta nilaiyil tāḻiyil putaittāṉ. tāḻiyuḷ maṇal, arici, iṟantavar payaṉpaṭuttiya palvakaik karuvikaḷ mutaliyaṉavum vaikkappaṭṭaṉa. ittakaiya poruṭkaḷai niṟaiyap pōṭṭavuṭaṉ tāḻi maṇ mūṭiyāl mūṭappaṭṭu, piṟaku oru kuḻiyil vaikkappaṭum. akkuḻi ataṉ piṉṉar oru kaṟpalakaiyāl mūṭappaṭum. itōṭu niṉṟuviṭātu maṟupaṭiyum maṇaliṭappaṭṭu maṟṟoru muṭṭai vaṭivak kaṟpalakai ammaṇal mītu vaikkappaṭum. ataṉ piṉṉar ataṉaic cuṟṟik kaṟkaḷ oru muḻam aḷaviṟku naṭappaṭum. ittakaiya tāḻikaḷ uṭaiya iṭaṅkaḷ putukkōṭṭaip pakutiyil niṟaiya uḷa. tāḻiyiṉ uyaram 4 aṭi; akalamō 3 1/2 aṭi. maṟṟum kōvai, pellāri pōṉṟa māvaṭṭaṅkaḷil cumaitāṅki pōṉṟa uruvil amainta kallaṟaikaḷ pala uḷa.

iṉi, putiya kaṟkāla maṉitaṉ pēciya moḻi yātu eṉap pārppōm. putiya kaṟkālattil intiyāvil vāḻntavar yār? paḻaiya kaṟkāla makkaḷiṉ paramparaiyiṉarē putiya kaṟkālattil vāḻntaṉar. ivarkaḷ intiyā muḻuvatum paravi vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ pēciya moḻi tirāviṭa moḻiyē.

putiya kaṟkāla makkaḷiṉ camayam caiva camayamākum. putiya kaṟkālap poruṭkaḷ palavaṟṟuḷ civaliṅkamum oṉṟākum. iliṅka vaḻipāṭu eṉpatu tirāviṭarkaḷuṭaiyatē. vēta kāla āriyarkaḷ iliṅka vaḻipāṭṭaik kuṟikkavillai. āṉāl tirāviṭarkaḷ iliṅka vaḻipāṭṭaip pōṟṟiyuḷḷaṉar. eṉavē putiya kaṟkālac camayam caiva camayamākum.

putiya kaṟkāla makkaḷ kūṭi vāḻat toṭaṅkiyamaiyāl makkaṭ perukkam mikutiyāyiṟṟu. itaṉ kāraṇamāy ūrkaḷum kuṭiyiruppukaḷum tōṉṟalāyiṉa. āṅkāṅkē makkaḷ nilaittu vāḻa ārampittaṉar. nilattaip paṇpaṭutti āṟṟu nīraip pāycci vayalkaḷil nel viḷaivittaṉar. innilam naṉcey eṉappaṭṭatu. kapilai ēṟṟam mutaliyavaṟṟāl nīr pāyccappeṟṟa nilam puṉcey eṉappaṭṭatu. innilattil parutti payiriṭappaṭṭatu. ataṉiṉṟum uṭai neyyappaṭṭatu. ivvāṟu nilaiyāṉa vāḻkkai vāḻat toṭaṅkiya kāraṇattāl makkaḷ oru talaivaṉait tērnteṭuttaṉar. ituvē nāḷaṭaivil araca pataviyāyiṟṟu.

putiya kaṟkālam pōy ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷāy viṭṭaṉa. āṉāl akkālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṉum nammai viṭṭakalavillai. akkāla maṉitaṉ pōl villaik koṇṭum kallaik koṇṭum paṟavaikaḷai aṭikkiṟōm. kaṉikaḷaip paṟikkiṟōm. iṉṉum āṭṭural pōṉṟa kaṟkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttukiṟōm. tōcai cuṭap payaṉpaṭuvatu tōcaik kallākum. iṉṟu itu irumpālāṉatāka iruntapōtilum appeyar paḻaṅkālattil tōcai cuṭak kallē payaṉpaṭṭatu eṉa aṟivik kiṟatu. āka iṉṉum nām putiya kaṟkālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum muḻutum maṟantum viṭavillai; tuṟantum viṭavillai.

iṉṟaiya ārāycci

ituvarai kūṟiyavaṟṟāl varalāṟu eṉpatu paḻaiya kaṟkālattiliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum. āṉāl pērāciriyar ṭēr (Dare) eṉpavar kaṟkālattukku muṉ elumpuk kālam oṉṟu uṇṭu eṉpatait tamatu ārāycciyiṉ kāraṇamāyk kūṟiyuḷḷār eṉa cōkaṉcupark (Johannesburg) ceyti kūṟuvatāka aṇmaiyil ‘intiyaṉ ekcpiracu' (Indian Express) nāḷitaḻ veḷiyiṭṭatai nām aṟivōm. eṉavē kaṟkālattiṟku muṉṉar maṉitaṉ pal, elumpu, kompukaḷaip payaṉpaṭutti vāḻntu vantāṉ eṉavum, akkālattai elumpuk kālam eṉap peyariṭṭu aḻaittal cālapporuntum eṉavum nām aṟikiṉṟōm.





4. caṅka kālam

muṉṉurai

tamiḻaka varalāṟu eṉṟavuṭaṉē aṟiñarkkum ārāycciyāḷarkkum uṭaṉē neñcattil tōṉṟuvatu muccaṅkaṅkaḷēyām. paṇṭaikkālat tamiḻakattiṉ nākarikam, paṇpāṭu, ilakkiyam, vāḻkkai ākiyavaṟṟait teḷḷat teḷiya nām aṟiya vēṇṭumāṉāl, muccaṅka varalāṟu, accaṅkap pulavarkaḷ yātta caṅka ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟai nām naṉku aṟital vēṇṭum. muccaṅkap pulavarkaḷāl pāṭappeṟṟa ilakkiyaṅkaḷ kaṇakkilaṭaṅkā. avaṟṟuḷḷē mutaṟ caṅka nūlkaḷ eṉappaṭupavai iṉṟu peyaraḷavilētāṉ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa, iṭaic caṅka nūlkaḷilē iṉṟum eñci niṉṟu makkaḷ uḷḷattaiyum akkālat tamiḻakattaiyum kāṭṭi nammaik kaḷippaṭaiyac ceytukoṇṭiruppatu olkāp perumpukaḻt tolkāppiyamākum. aṭuttu iṭaiyilē eḻumpiya nīrukkum, ēṟpaṭṭa pōrukkum, ayalār mūṭṭiya neruppukkum, nammavar maṟatikkum, karaiyāṉukkum iraiyākātavāṟu iṉṟuvarai niṉṟu, nonta nantam cintaiyilē centēṉ poḻintukoṇṭiruppavai kaṭaiccaṅka ilakkiyaṅkaḷāṉa pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, kuṟaḷ eṉpaṉavām. iṉṟum kūṭa caṅka kālam eṉṟālum, caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉṟālum, kaṭaiccaṅka kālattaiyum akkāla nūlkaḷaiyumē kuṟikkum. kaṭaiccaṅka iṟutikkālattil eḻunta iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷākiya cilappatikāramum maṇimēkalaiyum akkālattil vāḻnta tamiḻc camutāyattiṉ cevvi arumaiḷaiyum, tamiḻ vaḷarcciyaiyum, akkālac camaya nilaiyaiyum iṉṉa piṟavaṟṟaiyum nām naṉku aṟivataṟkup pērutavi purikiṉṟaṉa. iṉi ivaṟṟai muṟaiyē ārāyvōm.

muccaṅkam

tamiḻ nāṭu paṟṟiya enta varalāṟāyiṉum cari, atilē mutal attiyāyamāka iruppatu muccaṅkam paṟṟiya varalāṟākum. caṅkaṅkaḷ eppoḻutu tōṉṟiṉa? avaṟṟai ēṟpaṭuttiya maṉṉarkaḷ yār? avai ettaṉai āṇṭukaḷ ulakil nilaviṉa? avaṟṟilirunta pulavarkaḷ ettaṉai pēr? avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ yāvai? pōṉṟa viṉākkaḷ iṉṟu muccaṅkam paṟṟi eḻuppappaṭukiṉṟaṉa.

caṅkat tāy īṉṟa ceḻuṅkuḻavikaḷākiya pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai, kuṟaḷ ākiya ilakkiya nūṟkaḷilē caṅkam eṉṟa collē kiṭaiyātu. caṅkam paṟṟiya kuṟippum kiṭaiyātu. ki. pi. 7 allatu 8-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyilē caṅkaṅkaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ mutaṉ mutalākak kiṭaikkiṉṟaṉa. mutalil annūl tarum kuṟippukaḷai nōkkuvōm.

talaic caṅkam

itaṉai mutalil niṟuviya peruntakai kāyciṉavaḻuti eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉāvāṉ. iccaṅkattiṉ iṟutik kālattil iruntavaṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ eṉṉum maṉṉaṉāvāṉ. itu niṉṟu pukaḻ viḷakkiya iṭam teṉ maturai. iccaṅkam nilaviya āṇṭukaḷiṉ eṇṇikkai 4500. caṅkamiruntu tamiḻāynta pulavarkaḷ 4449 pēr. iccaṅka kālattilirunta aracarkaḷ 89 pēr. iccaṅkattilirunta pulavarkaḷuḷ aṭaiyāḷaṅ kāṇappaṭṭōr akattiyar, nitiyiṉ kiḻavaṉ, murañciyūr muṭi nākarāyar mutaliyavarāvar. ikkālatteḻunta nūlkaḷ akattiyam, paripāṭal, mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai mutaliyaṉavām. ic caṅkattiṉ kaṭaici aracaṉāṉa kaṭuṅkōṉ kālattil oru peruṅ kaṭalkōḷ ēṟpaṭṭu mutaṟcaṅkam aḻintuviṭṭatu.

iṭaic caṅkam

mutaṟ caṅkattiṉai munnīr viḻuṅkiviṭavē, aṭuttu ēṟpaṭṭatu iraṇṭām caṅkamākum. iccaṅkam irunta nakaram kapāṭapuramākum. innakar paṟṟiya kuṟippu vāṉmīkiyiṉ irāmakātaiyil varuvatākak kūṟuvar. itilē irunta iṉ tamiḻppāc ceyta pulavarkaḷ 449 pērāvar. iccaṅkattiṉait tōṟṟuvittavaṉ veṇṭērcceḻiyaṉām. iccaṅkattiṉ talaivarāka iruntavar tolkāppiyarām. iccaṅkattiṉ iṟuti aracaṉ nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ. iccaṅka kālattil eḻunta nūṟkaḷ icai nuṇukkam, tolkāppiyam, viyāḻamālai akaval, tokainūṟ pāṭalkaḷil cila mutaliyavām. intac caṅkamiruntu tamiḻt toṇṭu ceytavarkaḷ tolkāppiyar, iruntaiyūrk karuṅkōḻiyār, mōciyār, veḷḷūrkkāppiyaṉār, ciṟu pāṇṭaraṅkaṉār mutaliya pala pulavarāvar. inta iṭaic caṅkamum kaṭalkōḷāl aḻintatu.

mūṉṟām caṅkam

ulaka araṅkilē namakku ēṟṟattaiyum, ilakkiya māḷikaiyilē tamiḻaṉṉaikkut taṉic ciṟappaiyum, nonta nantam cintaiyilē centamiḻt tēṉaiyum aḷḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟa eṭṭut tokai mutaliya ilakkiyaṅkaḷai īṉṟeṭutta perumai iccaṅkattukkē uṇṭu. ikkālam tamiḻaka varalāṟṟilē poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkap paṭavēṇṭiya kālamākum.

iṭaic caṅkam kaṭalkōḷāl aḻinta piṉṉar, ippoḻutuḷḷa maturaiyilē iccaṅkam tōṉṟiyatām. itaṉ talaivar nakkīrar. iccaṅkattē vīṟṟirunta pulavar perumakkaḷ tokai 49-ām. iccaṅkattiṉ kīḻ ellai ki. pi. 200; mēl ellai ki. mu. 300. neñcaiyaḷḷum cilampum, maṇimēkalaiyum, kuṟaḷum piṟavum tōṉṟiyatu ikkālattai oṭṭiyē tāṉ.

inta mūṉṟu caṅkam paṟṟiya aṟiñar karuttukkaḷilē vēṟṟumaikaḷ pala uḷa. potuvāka avarkaḷai iruvakaiyiṉarākap pirikkalām. 'inta muccaṅka varalāṟē poy; kaṭṭukkatai; mūṉṟu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu collu vatu arapu nāṭṭu īcāp kataiyai ottatu' eṉpatu orucārār karuttu. 'iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟum karuttukkaḷ attaṉaiyum muḻukka muḻukka uṇmai; maṟukka muṭiyātavai' eṉpatu maṟṟoru cārār karuttu. mutal vakaiyiṉarkkum iraṇṭām vakaiyiṉarkkum iṭaiyē perutta vēṟupāṭu uḷḷatu.

muccaṅkam paṟṟiya varalāṟukaḷaiyum, caṅka ilakkiyaṅkaḷil varukiṉṟa kaṭalkōḷ paṟṟiya kuṟippukaḷaiyum, ekēl pōṉṟa mēlai nāṭṭāratu, kumarikkaṇṭam paṟṟiya ārāycci uraikaḷaiyum pārkkuṅkāl, kaḷaviyal uraik kuṟippukaḷilē ōraḷavukku uṇmai irukkattāṉ ceykiṟatu eṉṟu eṇṇavēṇṭiyuḷḷatu.

muccaṅka varalāṟṟai mutalvakaiyār muḻutum poy eṉṟu muṭivukaṭṭuvataṟkuk kāraṇam, avaṟṟil varukiṉṟa pulavarkaḷ, avai naṭaipeṟṟa āṇṭukaḷ, ātaritta aracarkaḷ ākiyōriṉ kaṟpaṉaikkeṭṭa eṇṇikkai ākum.

kaḷaviyalurai kūṟum kaṟpaṉaikaḷai otukki varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu nōkkuvōmāyiṉ, kīḻvarukiṉṟa muṭipukkē varuvōm. ki.pi. 200kku muṉṉē pala caṅkaṅkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷilē iruntu tamiḻmoḻiyilē eṇṇaṟṟa ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷai iyaṟṟic centamiḻaic ceḻuntamiḻākac ceytirukkiṉṟaṉa. poymmaiyum, kaṟpaṉaiyum, iṭaiccerukalum niṟainta pāratam, irāmakatai, viṣṇu purāṇam, vāyu purāṇam, vētaṅkaḷ ākiyaṉavaṟṟaiyē varalāṟṟukku aṭippaṭaiyākak koḷḷumpōtu, avai evaiyum illāta caṅka ilakkiyaṅkaḷai varalāṟṟukku aṭippaṭaiyākak koḷḷal tavaṟāmō?

tolkāppiyar kālat tamiḻakam

amiḻtiṉumiṉiya tamiḻmoḻiyilē tōṉṟiya ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷilē paḻamaic ciṟappuṭaiyatu tolkāppiyamākum. tolkāppiyam oru palkalaik kaḷañciyamākum. annūl oru poṉṉūl, atu ilakkaṇa nūl maṭṭumalla; paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ cevviya vāḻkkaiyaik kāṭṭum naṉṉūlumākum. itaṉatu peyarum, itu iṭaic caṅkakāla nūl eṉpatum innūliṉ toṉmaiyai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum aintiṉaiyum virittukkūṟum ciṟappuṭaiya orē paḻaiya nūl tolkāppiyamē itaṉai, "olkāp perumpukaḻt tolkāp piyaṉaṭi

palkāṟ paravutu meḻuttōṭu

colkā maruporuṭ ṭokai tikaḻporuṭṭē"





eṉṟa pāṭal iṉitu viḷakkum.

tolkāppiyar kālam

tolkāppiyariṉ kālam eṉṉa? ki. mu.vā? ki. pi. yā? ki. mu. eṉpatu ṭākṭar mu. va. pōṉṟa pala pulavar karuttu. ki. pi. eṉpatu vaiyāpuriyār pōṉṟa cilar karuttu. itil etukoḷḷattakkatu? taḷḷattakkatu?

moḻikku mutalil varāta eḻuttukkaḷuḷ cakarakkiḷaviyum oṉṟu eṉat tolkāppiyar kūṟukiṟār. āṉāl caṅka ilakkiyaṅkaḷilō cakara mutaṉmoḻic coṟkaḷ pala varukiṉṟaṉa. avvāṟu varukiṉṟa coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷē oḻiya ayaṉmoḻic coṟkaḷ alla. ākavē caṅkat tokainūṟkaṭku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu pōtarum. caṅkat tokai nāṟkaḷiṉ kāla ellai ki. mu. 300 - ki.pi. 200 eṉpatākum. eṉavē tolkāppiyar kālam ki. mu.vukku muntiyatākum. itumaṭṭumalla; caṅkat tokai nūṟkaḷilē mōriyar paṭaiyeṭuppu paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, mōriyarkaḷ valivum polivum aṭainta kālam cantirakupta mauriyaṉ kālamākum. avaṉ kālam ki. mu. 300kku muntiyatākum. āka, tolkāppiyar kālam ki. mu. 300kku muntiyatākum.

“aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉpatu pāyirattoṭar. aintiram eṉpatu pāṇiṉīyattukku muntiya nūlākum. pāṇiṉiyiṉ kālam ki. mu. 300 eṉpar ṭākṭar pantarkkār. eṉavē ki.mu. 300kku muntiyatu aintiraviyākaraṇam. aḵtu ki.mu. 500-il tōṉṟiyatāka irukkalām. eṉavē ki. mu. 500kkum - 300kkum iṭaippaṭṭa kālam tolkāppiyar kālamākum eṉa oruvāṟu kūṟalām.

paḻantamiḻar nākarikam

paḻantamiḻar nākarikattaip paṟṟi aṟintukoḷvataṟkut tolkāppiyap poruḷatikāram namakkup pērutavi ceykiṟatu. paṇṭai makkaḷatu vaḻakkaṅkaḷ, naṭai, uṭai, pāvaṉai mutaliyavaikaḷ tolkāppiyattilē viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.

poruṭku virivāka ilakkaṇam vakuttuḷḷa tolkāppiyar poruḷai akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa iruvēṟu perumpirivu ceytuḷḷār. ivaṟṟuḷ akapporuḷ eṉpatu akattu nikaḻum oḻukkattaic colluvatākum. puṟattē nikaḻum oḻukkattaik kūṟuvatu puṟapporuḷākum. talaivaṉ talaiviyaratu akattu nikaḻum iṉpam akapporuḷākum. aṟattiṉaiyum poruḷaiyum veḷippaṭaiyākavum, vīṭṭiṉaik kuṟippākavum uṇarttuvatu puṟapporuḷ ākum. puṟavoḻukkaṅkaḷ palavaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉatum, avaṟṟuḷellām ciṟantatum ākiya aracaratu oḻukkamē puṟapporuḷiṟ peritum pēcappaṭukiṉṟatu.

mutalil akam eṉpataṉ ilakkaṇattaiyum, ataṉ pirivākiya ēḻ tiṇaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ mutal, karu, urip poruḷkaḷaiyum pārppōm.

“otta aṉpāṉ oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar avviruvarum oruvarukkoruvar tattamakkup pulaṉāka ivvāṟiruntateṉak kūṟappaṭātatāy, yāṇṭum uḷḷat tuṇarvē nukarntu iṉpamuṟuvatōr poruḷātaliṉ ataṉai akam eṉṟār ”- itu nacciṉārkkiṉiyar akattukkuk kūṟum ilakkaṇamākum. ivvakapporuḷiṉai, kaikkiḷai, kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai eṉa ēḻ tiṇaikaḷāka āciriyar pirittuḷḷār. tiṇai eṉpatu oḻukkam. ivaṟṟuḷ kaikkiḷai eṉpatu orutalaik kāmamākum. peruntiṇai eṉpatu poruntāk kāmam ākum. eñciya aintu tiṇaikaḷum mikac ciṟappuṭaiyaṉavākum. aintiṇai eṉpatu aṉpuṭaik kāmam ākum. itaṟkuriya mutaṟporuḷ nilamum poḻutum ākum. puṇartal, pirital, iruttal, ūṭal, iraṅkal eṉpaṉa urip poruḷkaḷākum. teyvam, uyarntōr, tāḻntōr, uṇavu, ūr, nīr, vilaṅku, maram, pū, puḷ, toḻil eṉṟa patiṉāṉkum karupporuḷ eṉappaṭum.

muṉṉark kūṟiyatu pōṉṟu nilam kuṟiñci mutaliya aintumē. poḻutu perumpoḻutu, ciṟupoḻutu eṉa iruvakaippaṭum. āvaṇi mātan toṭaṅkik kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉa perum poḻutiṉai āṟu vakaiyākap pirittaṉar. ivvāṟē nāḷiṉai āṟu kūṟākap pirittu ovvoru kūṟukkumuriya pattu nāḷikai nērattiṟkum ñāyiṟu tōṉṟum vēḷai mutalākat toṭaṅkik kālai, naṇpakal, eṟpāṭu, mālai, yāmam, vaikaṟai eṉa ciṟupoḻutaiyum āṟākap pakuttaṉar.

akavoḻukkam kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ kaḷavu eṉpatu otta talaivaṉum talaiviyum teyvattāl etirppaṭṭu, maṉam oṉṟupaṭṭu, tammuṭ kūṭik kalattalākum. ivarkaḷatu kaḷavoḻukkattiṟkut tuṇaipurivōr pāṅkaṉ, pāṅki, cevili mutaliyōrāvar.

kaḷavoḻukkattiṟkup piṉṉar muṟaippaṭi tirumaṇañ ceytukoṇṭa talaivaṉum talaiviyum aṟavaḻiyē niṉṟu iṉiya illaṟam naṭattuvatu kaṟpoḻukkamākum. ivvoḻukkattiṉkaṇ, kalvi kaṟṟal, nāṭu kāttal, tūtu pōtal, vēntarkku utavi ceytal, poruḷīṭṭal, parattai viruppu ākiya ivaṟṟiṉ kāraṇamāy talaivaṉ maṉaiviyaip piriya nēriṭum. atukāl talaivi pirivut tuṉpattai āṟṟātu āṟṟi iruppāḷ. āṭavar makaḷiroṭu kaṭaṉmēṟ cellutalum, pācaṟaikkaṇ avarkaḷ makaḷiroṭu iruttalum aṉṟu kaṭiyappaṭṭaṉa.

talaivi karuvuṟṟirukkuṅkāl talaivaṉ parattaiyiṭam cellutalum, ataṉ kāraṇamāy talaivi varunti ūṭutalum, avvūṭalait taṇikkum vāyilkaḷāka, tōḻi, iḷaiyar, aṟivar, kūttar mutaliyōr viḷaṅkiṉar eṉpatum tolkāppiyattāl aṟiya muṭikiṉṟatu. mēlum kāma iṉpattiṉai vēṇṭumaḷavu nukarnta piṉṉar talaivaṉum talaiviyum iṟutiyil vīṭu peṟutaṟ poruṭṭut tuṟaviṉai mēṟkoḷḷuvar eṉavum tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. aṭuttu puṟattiṇaiyaip paṟṟip pukaluvām.

akapporuḷukku ēḻu tiṇaikaḷ kūṟiyatupōlavē tolkāppiyar puṟapporuṭkum ēḻu tiṇaikaḷ kūṟukiṉṟār. avai yāvaṉa :

1. veṭcit tiṇai - pakaivaratu niraiyaik kavartal. nirai mīṭṭalum itaṉ kaṇṇē aṭaṅkappeṟum.





2. vañcit tiṇai - pakaivaratu nāṭṭaik koḷḷa eṇṇi pōrpuriyac cellutal.



3. uḻiñait tiṇai - pakaivaratu matilai vaḷaintu niṉṟu porutal. matil kāttalum itaṉkaṇ aṭaṅkappeṟum.



4. tumpait tiṇai-pakaivaruṭaṉ kalantu porutal.



5. vākait tiṇai- veṟṟi koḷvatu.



6. kāñcit tiṇai-vīṭṭiṉ kāraṇamāy celva nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai paṟṟik kūṟutal.



7. pāṭāṇṭiṇai - talaivaṉatu vīram, koṭai, mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu kūṟutal.



it tiṇaip peyarkaḷiṟ pala pūkkaḷiṉ peyarāy iruppatāl, pōrk kālattil avvappoḻutu aṟikuṟiyāka vēṟu vēṟu malarkaḷai vīrarkaḷ cūṭikkoḷvar eṉat teriyavarukiṟatu. mēlum oru aracaṉ maṟṟoru aracaṉ mēl paṭaiyeṭuppataṟku muṉṉar taṉatu karuttai niraikavartal (Cattle lifting) mūlam terivippāṉ eṉpatum, pōrukkuc celvataṟku muṉṉar nāḷum, puḷḷum piṟavumākiya nimittam pārttaṉar eṉpatum, vīrattōṭu karuṇaiyum uṭaiyavarkaḷāy tamiḻ vīrar viḷaṅkiṉar eṉpatum, pakaivaratu nāṭṭil 'eri paranteṭuttal' (tīk koḷuttal) naṭantatu eṉpatum, nakarattaic cuṟṟilum mikka uraṉuṭaiyatum poṟikaḷ poruttap peṟṟatumākiya ‘muḻumutalaraṇam' iruntatu eṉpatum, ataṉaic cuṟṟilum mutalaikaḷ vāḻum periya akaḻi iruntatu eṉpatum, yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai tamiḻnāṭṭil iruntaṉa eṉpatum, pōril māṇṭavarkaḷait teyvamāka vaṇaṅkiṉar eṉpatum, koḷḷai koṇṭa poruḷ aṉaivarkkum pakirntu aḷikkappaṭṭatu eṉpatum, makiḻcciyiṉ kāraṇamāy vīrarkaḷ matuvuṇṭu āṭippāṭi makiḻntaṉar eṉpatum, iṉṉa piṟavum tolkāppiyattāl aṟiya muṭikiṉṟatu.

curuṅkakkūṟiṉ tolkāppiyar kālattilēyē taṇṭamiḻ nāṭu ciṟakka vāḻntu vaḷampeṟṟa nāṭāy viḷaṅkiyatu.

kaṭaiccaṅka kālam

tamiḻakattiṉ poṟkālam kaṭaiccaṅka kālamākum. ikkālamē tamiḻ nākarikac ciṟappai ulakukkuk kāṭṭiya kālamākum. iṉi ikkālat tamiḻakattiṉ kalai, kalvi, paṇpāṭu, vāṇika vaḷam, moḻiyiṉ ceḻumai ākiyavaṟṟaip pārppōm. mēṟkūṟiyavaṟṟai nām aṟiya utavuvaṉa caṅkat tokai nūlkaḷum, ki. pi. mutaliru nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta piḷiṉi, tālami eṉpōriṉ kuṟippukaḷum, peripḷūciṉ āciriyar kuṟippukaḷumām.

tamiḻ vēntarkaḷ

caṅka kālattil tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar, kuṟunila maṉṉar mutaliyōrāl āḷappaṭṭatu. kuṟunila maṉṉar ēṟattāḻa 300 pēr tamiḻakattai āṇṭaṉar. vaḷamikka vayal cūḻnta nakarap pakutikaḷum kaṭaṟkaraiyum muṭiyuṭai maṉṉarāl āḷappaṭṭaṉa. kuṉṟu niṟainta pakutikaḷum, kāṭum mēṭum niṟainta ciṟṟūrkaḷum, vēḷirkaḷ, vaḷḷalkaḷ ākiya kuṟunila maṉṉarāl āḷappaṭṭaṉa. kuṟunila maṉṉaruḷ muṭiyuṭai mūvēntarkku aṭaṅkiyōrum uṇṭu; aṭaṅkātu taṉittu viḷaṅkiyōrum uṇṭu.

tamiḻakattai mūvēntar pākupāṭu ceytukoṇṭu āṇṭārkaḷ. avarkaḷ āṇṭa mūṉṟu pakutikaḷum muṟaiyē cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. eṉavē avarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiyareṉappaṭṭaṉar.

vaṭakkē vāṉiyāṟu, teṟkē kōṭṭāṟu, kiḻakkē mēṟkuttoṭarcci malai, mēṟkē kaṭal ākiyavaṟṟiṟku iṭaippaṭṭa nilam cēra nāṭu ākum. pāṇṭiya nāṭu eṉpatu teṉkumarikkum veḷḷāṟṟukkum iṭaiyil uḷḷatākum. cōḻa nāṭu eṉpatu veḷḷāṟṟukkum teṉ peṇṇaikkum iṭaiyē parantu viḷaṅkuvatu. teṉpeṇṇaikkum vaṭapeṇṇaikkum iṭaippaṭṭatu toṇṭai nāṭākum.

pāṇṭiyarukku vēppantārum, cērarukkup paṉantārum, cōḻarukku āttimālaiyum aṭaiyāḷa mālaikaḷām. pāṇṭiyariṉ ciṉṉam mīṉ; cōḻariṉ ciṉṉam puli; cērariṉ ciṉṉam vil. pāṇṭiyariṉ talai nakar maturai nakar; kaṭaṟkarai nakar koṟkai. cōḻariṉ talainakar pukār, uṟaiyūr; tuṟaimukam pukār. cērarukkut talainakar vañci; tuṟaimukam muciṟi. iṉṟu malaiyāḷam vaḻaṅkum pakuti muḻutum cēra nāṭāy viḷaṅkiyatu. annāṭu akkālattil tamiḻ vaḻaṅkum nāṭākavē iruntatu. neṭunāḷaikkup piṉṉarē atu malaiyāḷa nāṭāyiṟṟu.

iṉṟu kiṭaikkum ilakkiyac cāṉṟukaḷiṉ mūlam mikavum paḻamaiyāṉa, ciṟappāṉa cōḻa maṉṉaṉ karikālaṉ eṉpatai aṟikiṟōm. ik karikālaṉē cōḻa maṉṉarkaḷiṟ ciṟantavaṉ. "valimai mikka puli kūṭṭil aṭaipaṭṭu vaḷarntāṟpōla pakaivaratu ciṟaiyiliruntu vaḷarnta karikālaṉ piḷḷaip paruvamutalē valimai mikkavaṉākavum, cīṟṟattilē murukapperumāṉai oppavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. piṉṉar avaṉ pakaivarai veṉṟu muṟaippaṭi aracurimaiyaip peṟṟu, pakaivar nāṭukaḷaik kaippaṟṟic cōḻa vallaracai niṟuviṉāṉ. pakaivar ūrkaḷil kūkaikaḷ iruntu kuḻaṟiṉa; matilkaḷ aḻintaṉa. cēra pāṇṭiyarai veṇṇiyil veṟṟikaṇṭavaṉ; ātti mālaiyai aṇipavaṉ; niṉaittavaṟṟai niṉaittavāṟē muṭikkum āṟṟal peṟṟavaṉ; aruvā nāṭṭār, kuṭṭa nāṭṭār, vaṭanāṭṭār, iruṅkō vēḷir mutaliyavarkaḷai veṉṟavaṉ; kāṭu keṭuttu nāṭākkiyavaṉ; kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiyavaṉ; kōyil kaṭṭiyavaṉ; tamiḻkkuṭikaḷaik kāttavaṉ” eṉṟellām pattuppāṭṭu ivaṉatu arumai perumaikaḷaik kūṟukiṉṟatu.

karikālaṉ cōḻanāṭṭaraca pataviyai aṭaivataṟku mikavum pāṭupaṭṭāṉ. aracaṉāṉatum mutalil uḷnāṭṭuk kuḻappattait tiṟampaṭa aṭakkiṉāṉ. taṉṉai etirtta cēraṉaiyum pāṇṭiyaṉaiyum veṇṇi eṉṉum iṭattil veṟṟikaṇṭāṉ. itaṉ piṟaku ivaṉ vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ etirtta vaṭanāṭṭu maṉṉarai ellām muṟiyaṭittāṉ. piṉ imayam ceṉṟu taṉ pulikkoṭiyaip poṟittu mīṇṭāṉ. pērāciriyar paṇṭita mu. rākavayyaṅkār karikālaṉ imayattil puli poṟitta iṭam cikkim, pūṭṭāṉ eṉṟa pakutikaḷukku iṭaiyiluḷḷa malaikaḷ eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār. 'impīriyal kecṭṭīr āp intiyā’ ( Imperial Gazetteer of India ) eṉṟa nūlum mēṟkuṟitta iṭattil ‘cōḻaṉ malai', 'cōḻaṉ kaṇavāy' eṉṟa peyarkaḷ iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟatu.

vaṭanāṭu ceṉṟu vākaiyuṭaṉ tirumpiya karikālaṉ aṭuttu ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttu ataṉai veṉṟāṉ. 12000 kaitikaḷaip piṭittukkoṇṭu taṉṉāṭu tirumpiṉāṉ. tirumpiya piṉṉar akkaitikaḷaik koṇṭu kāviri natiyiṉ iru karaikaḷaiyum ceppaṉiṭṭāṉ. īḻattiṉ paḻaṅkāla nūlkaḷāṉa makāvamicam, tīpa vamicam itaṉaip paṟṟi viḷakkamākak kūṟukiṉṟaṉa. karikālaṉatu kāviri aṇai nūṟu mail nīḷam iruntateṉa ivai kūṟukiṉṟaṉa. karikālaṉatu ivvaḻiyāp paṇiyaip paṟṟit tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayaṅkaḷum, rēṉāṭṭuc cācaṉaṅkaḷum naṉku kūṟukiṉṟaṉa.

karikālaṉaip paṟṟi uruttiraṅ kaṇṇaṉār paṭṭiṉappālai eṉṉum nūl pāṭiyuḷḷār porunarāṟṟuppaṭaiyum ivaṉai naṉku pukaḻntu pēcukiṉṟatu. ivaṉatu āṭcik kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉam ciṟantu viḷaṅkiyatu. ittuṟaimukattil ayal nāṭṭuk kappalkaḷ pala vaṇikattiṉ poruṭṭu vantuceṉṟaṉa. veḷināṭṭu vaṇikar palar ivvūril vantu kuṭiyēṟiṉar. veḷināṭukaḷiliruntu pala poruḷkaḷ vantu innakaril kuvintaṉa. tamiḻnāṭṭup poruḷkaḷ iṅkiruntu veḷināṭukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. mēlum ipperunakar cōḻar tam talai nakarākavum viḷaṅkiyatu. innakar tiṇṇiya matiliṉaiyum, puli aṭaiyāḷam poṟikkappaṭṭa valiya katavukaḷaiyum, pala uṇavuc cālaikaḷaiyum, palavakai ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟa veṇ cuvaruṭaiya kōvilkaḷaiyum, amaṇappaḷḷikaḷaiyum, kuḷaṅkaḷaiyum, muṉivar taṅkum iḷamarakkāviṉaiyum, kāḷi kōṭṭattaiyum koṇṭu viḷaṅkiyatu.

paṭṭiṉappākkattil paratavar vāḻntaṉar. ivarkaḷ uyar nilai māṭaṅkaḷiliruntu celva makaḷir pāṭum pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻvar. māṭaṅkaḷil eriyum viḷakkukaḷiṉ utaviyāl avarkaḷ vaikaṟaiyil kaṭṭumaraṅkaḷiṟ celvar. ivarkaḷ vāḻum akaṉṟa teruvil uḷḷa paṇṭakacālai muṟṟattil, cuṅkam matippiṭappaṭṭu, puli muttirai iṭappaṭṭa ēṟṟumati iṟakkumatip poruḷkaḷ kuvintukiṭakkum.

paṭṭiṉakkaṭaitteruvil vāyilkaḷ tōṟum palavakaik koṭikaḷ iraṇṭu varicaikaḷilum kaṭṭappaṭpaṭṭirukkum. miḷaku, poṉ, cantaṉam, akil, muttu, pavaḷam piṟavum eṅkum mikutiyākak kāṇappaṭum. veḷi nāṭṭār palarum paṭṭiṉattil kuṭiyiruppar. innakarvāḻ vēḷāḷar aruḷ oḻukkam niṟaintavarākavum, vaṇikar naṭunilai piṟaḻāta neñciṉarākavum viḷaṅkiṉar. atikālaiyil makaḷir pakticcuvaiyuṭaiya pāṭalkaḷaip pāṭuvar. kōvilkaḷil kuḻal, yāḻ, muracu mutaliyaṉa olikka viḻākkaḷ ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟum. pala paṭikaḷaiyuṭaiya uyarnta māṭaṅkaḷil civanta aṭiyiṉaiyum, kiḷimoḻiyiṉaiyum, pavaḷa niṟattiṉaiyum, mayiliṉ cāyalaiyum uṭaiya maṅkaiyar niṉṟu viḻāviṉaik kaṇṭukaḷippar. icceytikaḷai ellām paṭṭiṉappālaiyil parakkak kāṇalām.

karikālaṉukkup piṉpu kiḷḷivaḷavaṉ cōḻa nāṭṭiṉ aracurimaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ pukāraik kaṭal viḻuṅkiyatu eṉa maṇimēkalaik kāppiyattāl nām aṟikiṟōm. itaṉ piṉpu cōḻanāṭṭil kuḻappamum kontaḷippumē ēṟpaṭṭaṉa. ikkālai cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cōḻanāṭṭu araciyalil talaiyiṭṭu amaitiyiṉai ēṟpaṭuttiṉāṉ. puṟanāṉūṟṟiṉ mūlam nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi, perunaṟkiḷḷi, kōpperuñcōḻaṉ pōṉṟa cōḻa aracarkaḷum cōḻa nāṭṭai nalla muṟaiyil āṭci purintaṉar eṉpatai nām aṟikiṉṟōm.

'cōḻa aracarkaḷuḷḷē karikālaṉ eppaṭiyō appaṭiyētāṉ cēramaṉṉaruḷ ceṅkuṭṭuvaṉ. cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ ciṟanta vīraṉ; ceṅkōlaṉ tamiḻaracarai vaṭavar ikaḻntaṉar eṉakkēṭṭu uṭaṉē vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttucceṉṟāṉ. cellum vaḻiyilē nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟa vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ utavi kiṭaittatu. piṉṉar vaṭakkē ceṉṟu kaṉakavicayar eṉṉum āriya maṉṉarai muṟiyaṭittuc ciṟaippiṭittāṉ. paṉivaraiyil viṟkoṭi poṟittuviṭṭup pattiṉittēvikkup paṭimañcamaikka eṭutta kallaik kaṉakavicayar talaimītēṟṟit tamiḻakam mīṇṭāṉ. muṉṉar koṅkar ceṅkaḷattē naṭanta pōril ivaṉ taṉṉai etirtta cōḻa pāṇṭiyarai veṟṟipeṟṟāṉ. aṭuttuk kaṭalai araṇākakkoṇṭu iṭarviḷaitta pakaivaraik kaṭaliṟ paṭaikaḷaic celutti, ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟaṉaṉ. mēlum taṉṉai etirtta pāṇṭiya nāṭṭut taḷapati paḻaiyaṉaiyum, cōḻar oṉpatiṉmaraiyum ivaṉ taṉittaṉiyē veṟṟikoṇṭāṉ eṉṟum teriyavarukiṉṟatu. curuṅkakkūṟiṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ talaiciṟanta tamiḻnāṭṭu vēntarkaḷil oruvaṉ. cilappatikāra vañcik kāṇṭam muḻuvatum ivaṉ veṟṟi paṟṟiyatēyākum.

pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil pāṇṭiyar celvākku aṭaintaṉar. talaiyāṉaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉākiya inneṭuñceḻiyaṉāl kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. inneṭuñceḻiyaṉ mītu pāṭiyatē neṭunalvāṭai. itaṉaip pāṭiyavar nakkīrar. maturaik kāñciyum ivaṉaip paṟṟiyatē. ivaṉ iḷamaip paruvattil, cēralirumpoṟaiyōṭu, cōḻaṉ, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkō, vēṇmāṉ, porunaṉ eṉṟa eḻuvaraiyum orucēra veṉṟāṉ. ivaṉ pulavarkaḷiṭattu mikka aṉpuṭaiyavaṉ. 'nakutakkaṉarē' eṉṉum puṟap pāṭalaip pāṭiyavaṉum ivaṉē.

ivaṉatu kālattil pāṇṭiyar kōnakaramākiya maturai talaiciṟanta nakaramāy viḷaṅkiyatu eṉpatai maturaikkāñci mūlam aṟiyamuṭikiṉṟatu. nilamaṭantaiyiṉ mukattaip pōlap polivuṭaṉ viḷaṅkum maturaiyiṉai vaiyai āṟu aṇi ceyya, āḻamuṭaiya akaḻiyālum, pēraracarālum aḻikkamuṭiyāta kōṭṭai matilkaḷālum muṟaiyē cūḻappaṭṭa innakariṉatu kōṭṭai vāyil neṭiya nilaikaḷaiyum, tiṇṇiya kataviṉaiyum, māṭaṅkaḷaiyum koṇṭilaṅkiyatu. ikkōṭṭaikkuḷ irupuṟaṅkaḷilum uyarntu tōṉṟum cāraḷaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya vīṭukaḷai uṭaiya akaṉṟa terukkaḷ iruntaṉa. kaṭaitterukkaḷ eppoḻutum āravārattuṭaṉ viḷaṅkiṉa. kaṭṭaṭaṅkaḷ tōṟum koṭikaḷ paṟantu paṭṭoḷi vīciṉa. nālvakaip paṭaikaḷum nakarattil iruntaṉa. kōvilkaḷil eppoḻutum viḻā naṭantukoṇṭē irukkum. icaiyuṭaṉ iṉṉiyam eṅkum kēṭkum; muracam muḻaṅkum. iravilum kūṭa kaṭaikaḷ pala tiṟantirukkum. curuṅkakkūṟiṉ pakaleṉṟum iraveṉṟum pārāmal maturai makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ eḻuppiya āravāram eṅkum kēṭkum. innilaiyil maturaimānakar māṇpuṭaṉ viḷaṅkiyatu.

muṭiyuṭai mūvēntaraippōlavē urimaiyuṭaṉum vaḷḷaṇmaiyuṭaṉum vāḻnta vaḷḷalkaḷ eḻuvarāvar. ivarkaḷ pulavaraip peritum pōṟṟip purantaṉar. vaṟiñarait tam vaṇmaiyāṟ kāttaṉar. nattattaṉār eṉṉum pulavar inta eḻuperum vaḷḷalkaḷaiyum taṉ ciṟupāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum nūlil pāṭiyuḷḷār.

pāri eṉpavaṉ paṟampu nāṭṭai āṇṭa vaḷḷal. ivaṉōṭu naṭpup pūṇṭu oḻukiyavar kapilarāvar. ivaṉ vaṟiyavarkkum aṟiñarkkum varaiyātu vaḻaṅkiya vaḷḷal āvāṉ. ivaṉaiyē muṭiyuṭai mūvēntar etirttaṉar. kāri eṉpavaṉ vīrattilum koṭai īrattilum ciṟantavaṉ. pēkaṉ eṉpavaṉ paḻaṉimalaip pakutiyai āṇṭavaṉ. mayilukkup pōrvai tantavaṉ. ivvāṟē ōri, naṉṉaṉ, atiyamāṉ, naḷḷi mutaliya vaḷḷalkaḷum tam vaṇmaiyāl nāḷum pukaḻparappi vāḻntaṉar.

makkaḷ

paṇṭait tamiḻakattilē makkaḷ tam toḻil paṟṟip pirikkappaṭṭārkaḷē tavira varṇācirama tarumappaṭi pirikkappaṭavillai. tamiḻarkaḷ nilattai aivakaiyākap pirittaṉar. malaippakuti kuṟiñci eṉavum, kāṭṭuppakuti mullai eṉavum, āṟṟuppakuti marutam eṉavum, kaṭaṟkaraippakuti neytal eṉavum, vaḷaṅkuṉṟiya pakuti pālai eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa . kuṟiñci nilattavar kuṟavar; mullai nilattavar āyar; maruta nilattavar vēḷāḷar; neytal nilattavar paratavar; pālai nilattavar vēṭar, maṟavar. mēṟkuṟittavāṟu nilattai aivakaiyākap piritta tamiḻ makkaḷ, avaṟṟiṟkēṟpa aivakaippaṭṭa akavoḻukkam vakuttu, ataṉai aintiṇai eṉṟu peyariṭṭaḻaittaṉar.

kātal vāḻvu peritum matikkappaṭṭatu. tamiḻ makkaḷ aṟattaip peritum pōṟṟiṉar. poruḷīṭṭalukkum, iṉpam peṟuvataṟkum aṟattiṉ utaviyiṉaiyē nāṭiṉar. tamiḻarkaḷ vīrañceṟintavarkaḷākat tikaḻntaṉar. nāṭṭukkāka, maṉṉaṉukkāka uyiraikkoṭukkum eṇṇam uḷḷavarkaḷāy vāḻntaṉar. āṭavarpōlavē peṇṭirum taṟukaṇmai uṭaiyavarkaḷāy vāḻntaṉar.

paṇṭaittamiḻar iyaṟkaip poruḷkaḷaiyē teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭaṉar. kuṟiñci nilak kaṭavuḷ murukaṉ; mullai nilak kaṭavuḷ māyōṉ; marutanilak kaṭavuḷ intiraṉ; neytaṟ kaṭavuḷ kaṭaṟṟeyvam; pālai nilak kaṭavuḷ kaṉṉi. kuḻalum, muḻavum, yāḻum, paṟaiyum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉkaṇ olittaṉa.

uḻavu, kaittoḻil, vāṇikam mutaliya toḻilkaḷ tamiḻnāṭṭil ciṟantu viḷaṅkiṉa. kaittoḻilil ciṟantu viḷaṅkiyatu necavuttoḻilē. parutti, āṭṭumayir, eli mayir mutaliyaṉa koṇṭu makkaḷ āṭaikaḷai neytaṉar. āṭaikaḷ mika nuṭpamāka neyyappaṭṭamaiyāl avaikaḷ pukaiyaippōlavum, pāl nuraiyaippōlavum ciṟantu viḷaṅkiṉa. kaṉṉār, taccar, kappal kaṭṭuvōr, poṟ kollar, icaikkaruvikaḷ ceyvōr mutaliya palatiṟappaṭṭa toḻilāḷarum paṇṭu tamiḻakattil naṉku viḷaṅkiṉar.

oḻukkamē makkaṭ paṇpu eṉpatu tamiḻar koḷkaiyātalāl oḻukkam uyiriṉum atikamākap pōṟṟappaṭṭatu. “tītum naṉṟum piṟar taravārā” “intirar amiḻtam iyaivatāyiṉum tamiyar uṇṭalum ilamē" pōṉṟa uyarnta koḷkaikaḷaic caṅkakāla makkaḷ poṉṉēpōṟ pōṟṟi oḻukiṉar.

paṇṭu tamiḻmakkaḷ vīrañceṟintavarākavum, kātal kaṉintavarākavum, kaṭamai uṇarvuṭaiyōrākavum, paṇpu nalaṉkaḷ aṉaittum koṇṭavarākavum viḷaṅkiṉar. iṉpam, amaiti. aḻaku immūṉṟum tamiḻ nāṭeṅkaṇum kaḷinaṭam purintaṉa.

vāṇikam

caṅkakālattil tamiḻakam mēṉāṭukaḷuṭaṉum, kīḻ nāṭukaḷuṭaṉum vāṇikattoṭarpu peritum koṇṭiruntatu. itaṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ teḷivākak kāṭṭum. mēlum paḻaiya ēṟpāṭum, ceṉakā, peṭrōṉiyaci, piḷiṉi, tālami ākiyōriṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷum ākiyavaṟṟil tamiḻar mēlai nāṭṭārōṭu ceyta vāṇikattaip paṟṟi niṟaiya kuṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. itumaṭṭumā? rōma nāṇayaṅkaḷ pala tamiḻaka maṇṇiṟ kiṭaittuḷḷaṉa. tōkai, mayil, arici, iñci, muttu ākiya coṟkaḷ epirēya moḻiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

mēṟkē yavaṉamum kirēkkamum tamiḻakattōṭu vāṇikam ceytaṉa; kiḻakkē tamiḻakam malēyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam ceytatu. pāṇṭiya nāṭṭiliruntu muttum, cēra nāṭṭiliruntu tantam, miḷaku, mutaliyaṉavum, cōḻa nāṭṭiliruntu paṭṭum piṟavum, perumaḷavil veḷināṭukaḷukku ēṟṟumatiyāyiṉa. veḷināṭukaḷiliruntu pāvai viḷakku, matu vakaikaḷ, taṅkam, kutirai mutaliyaṉa tamiḻakattil vantu kuvintaṉa. yavaṉa vīrarkaḷ tamiḻ maṉṉartam kāvalarkaḷākavum paṇiyāṟṟiyirukkiṉṟaṉar. ivaṟṟaik kīḻvarum varikaḷ naṉku valiyuṟuttum.

'yavaṉar tanta viṉai māṇ naṉkalam

poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum' (cilampu)

“nīriṉvanta nimirparip puraviyum

kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum

vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum





kuṭamalaip piṟanta āramum akilum

teṉkaṭaṉ muttum kuṇakaṭal tukirum

kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum

īḻattuṇavum kāḻakat tākkamum" (pattuppāṭṭu)





tamiḻakattu muttukku mēlai nāṭṭilē nalla vilaiyiruntatu. mēlai nāṭṭu aḻakikaḷ tamiḻakattiṉ muttiṉ mītu māṟākkātal koṇṭu viḷaṅkiṉar. itaṉāl ērāḷamāṉa taṅkam annāṭukaḷiliruntu tamiḻakattilē vantu kuvintatu. piḷiṉi eṉum rōma varalāṟṟāciriyaṉ rōm nāṭṭup peṇkaḷ muttiṉmītu koṇṭuḷḷa veṟiyaiyum, ataṉāl ērāḷamāṉa poṉ celavāvataiyum kaṇṭu mikavum maṉam puḻuṅkiṉāṉ. kaiyacu eṉṟa maṉṉaṉiṉ maṉaiviyākiya ilāciyaci eṉpavaḷ oru cātāraṇa nikaḻccikku 40,000,000 cecṭṭarkaḷ matippuḷḷa muttai aṇintu koṇṭu vantāḷām. atumaṭṭumalla; yārāvatu avaḷ aṇintuḷḷa muttiṉ vilaiyai viṉaviṉ ataṉai uṭaṉē terivikka anta muttu vilaiccīṭṭai (Cash bill) yuṅkūṭa. uṭaṉ koṇṭuvantu iruntāḷām. itu paṟṟip piḷiṉi mēlum kūṟuvatāvatu:- "namatu āraṇaṅkukaḷ taṅkaḷiṉ perumai kātilum kaiyilum oḷiviṭum muttukkaḷilē iruppatāka eṇṇukiṟārkaḷ. muttukkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu mōtiṉāl pōtum. avvaḷavutāṉ, namatu naṅkaikaḷiṉ uṭal pūrippaṭaikiṟatu. uḷḷam kaḷippu veḷḷattilē mitakkiṟatu. atumaṭṭumalla; ēḻai eḷiyavarkaḷ kūṭa antac celvamakaḷiraip piṉpaṟṟalāyiṉar. 'muttum muṭiyuṭai vēntaṉum oṉṟē. muttaṇintu celvōḷ muṉ muṭiyuṭai vēntaṉ celvāṉ' eṉpatu makkaḷiṉ eṇṇam. itumaṭṭumalla; muttaip peṇṭir pātattil aṇikiṉṟaṉar. ceruppu muḻuvatum muttē niṟaintuḷḷatu. muttai aṇintāl maṭṭum avarkaḷukkup pōtātu. muttiṉ mītu ulavavēṇṭum eṉpatum annārīmaṇikaḷiṉ maṉappāṉmaiyākum."

itumaṭṭumā? tamiḻaka maṉṉarkaḷ rōm nāṭṭu maṉṉaṉ akacṭacucīcarukkum, cīṉa maṉṉaṉukkum tūtu aṉuppiyuḷḷaṉarām. tamiḻ vaṇikarkaḷukkuk kaṭalē añciyatām. veḷināṭṭu vāṇikattaip pōṉṟē uḷ nāṭṭu vāṇikamum ciṟantu viḷaṅkiyatu. avviyāpāram perunakarkaḷilaṉṟic ciṟṟūrkaḷilum paravi iruntatu. vaṇikar viyāpārap poruṭkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku vaṇṭikaḷil ēṟṟicceṉṟaṉar. pakalil tiṟantirukkum kaṭaivītikaḷ nāḷaṅkāṭi eṉavum, iravil tiṟantirukkum kaṭaivītikaḷ allaṅkāṭi eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṇṭu vāṇikam vaḷam peṟṟu viḷaṅkiyamaikku mukkiya kāraṇam aṉṟu nāṭu muḻutum nalla cālaikaḷ iruntamaiyē.

tamiḻnāṭṭup paṇṭaiya vāṇikac ceḻippaip paṟṟip pala āṅkila varalāṟṟu nūlkaḷ ciṟanta muṟaiyilē pēcukiṉṟaṉa.

araciyal

paṇṭait tamiḻakattil nilavivanta āṭci muṭiyāṭciyē. eṉiṉum kuṭiyāṭciyē anta muṭiyāṭci mūlam naṭaipeṟṟatu. itaṉaip puṟanāṉūṟu naṉku teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu. maṉṉaṉ, 'makkaḷiṉ nalaṉē taṉ nalaṉ; makkaḷ vāḻvē taṉ vāḻvu' eṉṟu eṇṇi muṟaipiṟaḻātu, aṟantiṟampātu neṟiyē niṉṟu āṭcipurintāṉ. kāvalarkaḷ pulavar perumakkaḷukku nalla matippai aḷittaṉar. pulavar collaip poṉṉēpōlap pōṟṟi oḻukiṉar. pulavarum maṉṉaṉ naṉṉeṟi vilakip puṉṉeṟi taḻuvi iṭarppaṭukaiyilē ceṉṟu tūyatu tulakkit tīyatu vilakki aṟivukoḷuttiṉar. itaṉaik kōvūrkkiḻār varalāṟu oṉṟē uṟutippaṭuttum. muṉṉark kūṟiyavāṟu tamiḻakam paṇṭaikkālattilē muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāl āḷappaṭṭatu. avarkaḷōṭu, pāri, kāri pōṉṟa vēḷirum, kuṟunila maṉṉarum iruntu nāṭu kāval ceytaṉar.

maṉṉarkaḷ āṟil orupaṅku iṟaipeṟṟu muṟai ceytaṉar. mēlum avarkaḷ makkaḷiṉ kāṭcikkeḷiyarāy vāḻntuvantaṉar. itaṉāl makkaḷum maṉṉaṉai eḷitiṟ pārttut tam kuṟaikūṟi muṟaiceyappeṟṟaṉar.

paṇṭait tamiḻ āṭcimuṟaiyaic cevvaṉē aṟintu koḷḷap peritum utavuvatu kuṟaḷē. aracaṉ eṉpavaṉ yār? avaṉ kaṭamai eṉṉa? avaṉ kuṭikaṭkuc ceyya vēṇṭiyaṉa eṉṉa? eṉpaṉa pōṉṟa viṉākkaṭku viṭai kāṇa vēṇṭumāyiṉ kuṟaḷē peritum utavum. maṉṉaṉukku araciyalil utava aimperuṅkuḻuvum, eṇ pērāyamum iruntaṉa. avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭē āṭci naṭaipeṟṟatu

kalvi muṟai

caṅkakālak kalvimuṟai mikavum ciṟanta muṟaiyilē amaintiruntatu. cātimata pētamiṉṟi āṭavarum peṇṭirum kalvi kaṟṟiruntaṉar. itaṉai veṇṇikkuyattiyār mutaliya peṇṭirtam pāṭalkaḷ naṉku teḷivuṟuttum. caṅkakālattilē kaṟṟōrkkuc ceṉṟaviṭamellām ciṟappu iruntatu. kaṟṟut tuṟaipōya naṟṟamiḻ vallārkkuk kāvalaṉum kavari vīciṉāṉ; kaikūppiṉāṉ.



'uṟṟuḷi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum

piṟṟai nilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē

.................................................................

aṟivuṭai yōṉāṟu aracuñ cellum'





eṉṉum āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kūṟṟāl caṅkakālak kalvimuṟai naṉku viḷaṅkum. atumaṭṭumiṉṟi aṅkaṅkē varum vāṉanūṟ karuttum, maruttuvamuṟaik kuṟippum paṇṭaikkālak kalvi muṟaiyai naṉku teḷivuṟuttum.

paṇṭu maṉṉaruṭ palar perum pulavarkaḷākat tikaḻntaṉar. peṇpālarum kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar. peruṅ kākkai pāṭiṉiyār, ciṟu kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kuṟamakaḷ iḷaveyiṉiyār, oḷavaiyār pōṉṟa pala peṇpāṟ pulavarkaḷ iruntaṉar. caṅkamiruntu tamiḻ vaḷartta pulavarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmar āvar. ivarkaḷ paṟpala nūlkaḷiyaṟṟip pukaḻpeṟṟaṉar. curuṅkak kūṟiṉ akkālattil kalviyiṉ uyar nilai naṉku uṇarappaṭṭatu.

poruḷātāram

caṅkakālap poruḷātāram ōraḷavu nalla nilaiyilēyē iruntatu. perumpālum paṇṭamāṟṟē vaḻakkattil iruntuvantatu. uḷ nāṭṭu vāṇikam vaṇṭiyiṉ mūlamākavum, veḷināṭṭu vāṇikam kalattiṉ mūlamākavum naṭaipeṟṟaṉa. kuṟiñci, mullai, neytal, marutam ākiya nālvakai nilapporuṭkaḷum vantu kuviyumiṭam marutamākum. kuṟiñci nila makkaḷ tamatu tēṉ, cantaṉam, akil mutaliyaṉavaṟṟaiyum, mullai nilattār pālaiyum mōraiyum tayiraiyum, neytal nilattār uppu mutaliyavaṟṟaiyum, maruta nila makkaḷukkuk koṭuttu nellaik koṇṭu celluvar. eṉavē caṅkakālattilē poruḷiyal vaḷam ceṟinta nilam marutanilamākum.

pōr muṟai

ikkālattilē naṭakkum pōr aṟam tiṟampiya pōrākum. āṉāl caṅkakālattilō pōr aṟavaḻiyilēyē naṭaipeṟṟatu, muṉṉaṟivuppuṭaṉēyē pōr naṭaipeṟṟatu. pōr ceyya virumpuvōr mutalilē pakaivar nāṭṭakattē ceṉṟu paṟaiyaṟaivar. piḷḷai peṟātavarum, piṇiyuṭaiyōrum, pārppaṉarum, piṟarum tattam pukaliṭam nōkkip pōkumāṟu kūṟi, aṅkuḷḷa āniraikaḷaik kavarntu varuvar. iḵtaṟinta piṟa nāṭṭār āniraikaḷai mīṭkap pōrukku varuvar. uṭaṉē pōr toṭaṅkum. pōrilē puṟamutukiṭṭōṭalum, avvāṟu ōṭuvār mītu paṭai ōccalum tavaṟu eṉak karutappaṭṭaṉa. ‘pōrk kuṟik kāyamē pukaḻkkuṟi kāyam' eṉpatu paṉṭaittamiḻ vīrarkaḷiṉ itaya nātamākum. pōril iṟantōrukku naṭukal naṭuvatu vaḻakkamām. pōril puṇpaṭṭōr vaṭakkiruntu uyir nīttalum akkālattil uṇṭu.

kalaikaḷ

caṅkakālat tamiḻakam kalai nalattāl kaviṉuṟa viḷaṅkiyatu. ciṟpattāl ciṟantum, ōviyattāl uyarntum, icaiyāl iṉimai peṟṟum tamiḻ makkaḷ vāḻntaṉar. muttamiḻ muḻakkam vītitōṟum kēṭṭatu. icaittamiḻ caṅka kālattil naṉku pōṟṟappaṭṭatu. perunārai, icai nuṇukkam mutaliya icaittamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷum, cilappatikāram pōṉṟa icaittamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷum caṅka kālattil eḻuntaṉa. kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, kiḷi, viḷari, tāram eṉṉum ēḻu curaṅkaḷum, kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum paṇ vakaikaḷum, tōṟ karuvikaḷ, tuḷaik karuvikaḷ, narampuk karuvikaḷ, kañcak karuvikaḷ eṉṟa nālvakai icaik karuvikaḷum, pēri yāḻ, makara yāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ mutaliya yāḻkaḷum caṅka kālattil vaḻakkil iruntaṉa. icaik kalaiyil vallavarāyirunta pāṇar , pāṭiṉiyar mutaliyavarkaḷai makkaḷum, maṉṉarum peritum pōṟṟiṉar.

akkālattil kōvilkaḷ ceṅkal, maram ivaṟṟāl kaṭṭappaṭṭaṉa. cuvarmēl kaṇṇaik kavarum vakaiyil cuṇṇam pūcap peṟṟiruntatu. itaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉāratu kīḻvarum pāṭalāl aṟiyalām.

"iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa

maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr māṭattu

eḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉṟu

oḻukupali maṟanta meḻukāp puṉṟiṇai" (akam-167)





cōḻar perunakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattu māḷikaikaḷilē makkaḷai mayakkum cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭa ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatai,

"cuṭumaṇ oṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum

maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā

evvakai uyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi

veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya

kaṇkavar ōviyam"





eṉa maṇimēkalai kūṟuvatiliruntu aṟiyalām. mēlum akkālattil maṇṇiṉum, kalliṉum, marattiṉum cuvariṉum ciṟpaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.



ciṟpattil ciṟantu viḷaṅkiya centamiḻ nāṭu, ōviyattilum uyarntu viḷaṅkiyatu. cuvar, maram, tuṇic cīlai, mutaliyavaṟṟil uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum ōviyaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ eḻuti makiḻntaṉar. araṇmaṉai, kōvil maṇṭapam ivaṟṟiṉ cuvarkaḷil nalla nalla ōviyaṅkaḷai eḻuti aḻakupaṭuttiṉar. araṇmaṉaiyiṉ oru pakuti cittira māṭamāka viḷaṅkiyatu. pāṇṭiya maṉṉaṉatu cittira māṭattai ,

"veḷḷi yaṉṉa viḷaṅkuñ cutaiyurīi

maṇikaṇ ṭaṉṉa māttiraṭ ṭiṇkāḻc

cempiyaṉ ṟaṉṉa ceyvuṟu neṭuñcuvar

uruvap palpū voru koṭi vaḷai ik

karuvoṭu periya kāṇpiṉ nallil"





eṉa neṭunal vāṭaiyum,

"kayaṅkaṇṭa vayaṅkuṭai nakarattuc

cepiyaṉ ṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu"





eṉa maturaik kāñciyum pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ cittira māṭattil uyirnītta kāraṇattāl pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉap pulavarkaḷāl aḻaikkappaṭṭāṉ. caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa paripāṭal mūlam tirupparaṅkuṉṟattil oru cittiramāṭam iruntatu eṉavum, murukaṉai vaṇaṅkiya piṉṉar makkaḷ immāṭattiṟkuc ceṉṟu aṅku eḻutappaṭṭirunta kāmaṉ, rati, akalikai mutaliya palavakaippaṭṭa ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntaṉar eṉavum teriya varukiṉṟatu.

"niṉ kuṉṟattu

eḻuteḻil ampalaṅ kāmavēḷ ampiṉ

toḻil vīṟṟirunta nakar" (pari-18')





"irati kāmaṉ ivaḷ ivaṉ eṉāa

virakiyar viṉava viṉāviṟup pōrum

intiraṉ pūcai ivaḷakalikai ivaṉ

ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluru

oṉṟiyapaṭi yiteṉ ṟuraicey vōrum

iṉṉa palapala veḻuttu nilai maṇṭapam" (pari-19)





ituvarai kūṟiyavāṟṟāṉ caṅkakālam tamiḻaka varalāṟṟil oru poṟkālam eṉpatu veḷḷiṭai malai. ikkālattiltāṉ tamiḻaṉ nākarikamikkavaṉāy vāḻntāṉ. paṟpala vakai uṇavuṇṭu, paṭṭiṉum, nūliṉum āṭai uṭuttu, kōṭṭaiyaiyum kottaḷamum koṇṭu vāḻntāṉ. mēlum nallaracāṭci koṇṭu nallaṟivu koḷuttum kalai nalam pala peṟṟu, uyar vāḻkkai naṭāttiṉāṉ. nañcu peyvataik kaṇṭum ataṉai uṇṭu amaivar naṉi nākarikam vēṇṭupavar eṉṟu kūṟukiṟatu tamiḻ vētam.

'yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟuraittāṉ naṟṟamiḻp pulavaṉ oruvaṉ. ivvuṇarcci iṉṟirukkumāyiṉ, ulakappēraccam nīṅkumaṉṟō? “tītum naṉṟum piṟartara varā” eṉṟu ulaka uṇmaiyai uyarmuṟaiyil viḷakkiṉāṉ atē tamiḻaṉ. ulakam uyya, uyarvāḻvu peṟat tamiḻartam paṇṭaippaṇpāṭu peritum utavum eṉpatum itaṉāl peṟappaṭukiṟataṉṟō?

payaṉaik karutātu oruvaṉ nalviṉaikaḷaic ceytal ciṟantatu eṉa akkāla makkaḷ eṇṇiṉar. itaṉai,

'tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ

piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē' (puṟam. 182)

'immaic ceytatu maṟumaik kāmeṉum

aṟavilai vaṇika ṉāyalaṉ' (puṟam, 134)





'taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriya yāḷa' (akam. 54)

‘piṟarkkeṉa vāḻti nī' (patiṟ. 38)





eṉṟa caṅkakālap pāṭal varikaḷ mūlam naṉku aṟiyalām. cey naṉṟi maṟattal periya pāvamākak karutappaṭṭatu eṉpataip piṉvarum pāṭal eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

'āṉmulai yaṟutta vaṟaṉi lōrkkum

māṇiḻai makaḷir karuc citait tōrkkum

pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum

vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷaveṉa

nilampuṭai peyarva tāyiṉu moruvaṉ

ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa' (puṟam. 34)





camaya nilai

tirumāl, pirammā, civapirāṉ, murukaṉ ivarkaḷaip paṟṟi mikutiyākavum, palarāmaṉ, koṟṟavai ivarkaḷaip paṟṟi āṅkāṅkum caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. antaṇar mantira vitippaṭi vēḷvikaḷ ceytaṉar eṉṟum, avarkaḷ ‘ciṟanta vētam viḷaṅkap pāṭi, viḻuc cīreytiya oḻukkamoṭu puṇarntu, aṟaneṟi piḻaiyā aṉpuṭai neñciṉ' periyōrāy viḷaṅkiṉar eṉṟum, oruvaṉ immaiyiṟ ceyta viṉaiyiṉ payaṉai maṟumaiyil aṭaivāṉ eṉa makkaḷ eṇṇiṉar eṉṟum, kaṇavaṉ iṟappiṉ maṉaivi uṭaṉkaṭṭai yēṟutalum, aṉṟik kaimmai nōṉpu nōṟṟalum uṇṭu eṉṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa.

kāppiya kālam

tamiḻaka varalāṟṟilē oru tiruppu maiyam kāppiya kālamākum. kāppiya kālam eṉpatu cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṟa iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ tōṉṟiya kālamākum. ivviraṭṭaik kāppiyaṅkaḷuḷ cilappatikāram eṉpatu neñcaiyaḷḷum centamiḻk kāppiyam ākum. maṇimēkalai attuṇai ciṟappuṭaiyataṉṟu.

kāppiya kālattilē nilaviya tamiḻc camutāyattiṉ nilai, akkālattuc camayanilai, makkaḷiṭaiyē ulaviya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉku aṟiya namakkut tuṇaipurivaṉa inta iruperum kāppiyaṅkaḷēyām. inta iraṇṭu kāppiyaṅkaḷilum, vevvēṟu camayac cūḻnilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai iṉip pārppōm.

kāppiya kālac camayac cūḻnilaikkum caṅkakālac camayac cūḻnilaikkum perutta vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai irukāla ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟōr aṟiyalām. caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷilē kōvilkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ mika mikak kuṟaivu. mēlum caṅkattamiḻc camutāyattilē camayattukku aḷikkappaṭṭa iṭamum celvākkum mika mikak kuṟaivu. atumaṭṭumalla; camayattaic cērnta pulavarkaḷ camayap piracāram ceyyavillai; camayam paṟṟiya nūlkaḷai eḻutavillai. māṟāka, paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ vakutta akam puṟam paṟṟiyē pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉar.

āṉāl kāppiya kālattilē camaṇa, putta, vaitika camayaṅkaḷukkuriya kōvil pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. catukkap pūtam eṉṟa oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. pukār, vañci, maturai, kāñci ākiya talainakaraṅkaḷilē pala kōvilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷ ōraḷavukkut taṉ camayak karuttukkaḷaip potintuḷḷār. āṉāl maṇimēkalaiyilō camayam pēruruk koṇṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. nūl muḻutum camayappiracāramē. camayavātap pōrkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷ camaṇarāyiṉum piṟa camayaṅkaḷait tāḻttip pāṭavillai. āṉāl maṇimēkalai āciriyarō puttamē ciṟantatu eṉṟu kūṟukiṟār. maṇimēkalai mūlam piṟa camayaṅkaḷōṭu pōrāṭṭam naṭattukiṟār. piṟa camayaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭṭai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. iṟutiyil putta camayattukku vākai mālai cūṭṭukiṟār. putta camayak karuttukkaḷ mika atikamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ataṉāl nūl cuvai kuṉṟik kāṇappaṭukiṟatu.

caṅka kālattaiviṭak kāppiya kālattilē uḷḷa nakaraṅkaḷ ōraḷavukku virivaṭaintiruntaṉa eṉṟu kūṟalām! cilappatikārattil kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr, maturai, vañci mutaliya pērūrkaḷiṉ ciṟappu naṉku pēcappaṭukiṉṟatu. 'teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭut tītutīr maturai' eṉa kavuntiyaṭikaḷāl pārāṭṭappeṟṟa pāṇṭiyar talainakar kāppiya kālattil ciṟanta nilaiyil viḷaṅkiyatu. vaṭakkē vaiyai aṇiceyya, puṟattē kāvaṟkāṭum, akaḻiyum koṇṭu maturai mānakar aṉṟu viḷaṅkiyatu. mēlum pulavar nāvil poruntiya pūṅkoṭiyākiya vaiyai poyyāk kulakkoṭiyāka eṅkum tavaḻntu ceṉṟu viḷaiyāṭiyatāl, maturai nakariṉ puṟañcēri' puḷḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti, veḷḷa nīrppaṇṇaiyum virinīr ēriyum' kāykulait teṅkum vāḻaiyum kamukum pantarum' koṇṭu aṟam puriyum māntariṉ irukkaiyāy viḷaṅkiyatu. nakariṉ matil vāyil vāḷēntiya yavaṉa vīrarkaḷāl kākkappaṭṭatu. avvāyilaiyaṭuttu tiruvīṟṟirunta peruvītikaḷum, aracar vītiyum, kalaivalla kaṇikaiyar vītiyum, aṅkāṭi vītiyum, maṇikaḷ nirampiya vaṇṇakkar vītiyum, poṉ niṟainta poṟkaṭai vītiyum, nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟpaṭṭiṉum ceyta āṭaikaḷ niṟainta aṟuvai vītiyum, kūlam kuvitta kūla vītiyum, piṟa vītikaḷum ceṟintu viḷaṅkiṉa. nakariṉ matil vaḷaiviṟpoṟi, kallumiḻ kavaṇ, kāy poṉ ulai, kalliṭukūṭai, tūṇṭil, toṭakku. āṇṭalaiyaṭuppu, kavai, kaḻu, putai, puḻai, ceṉṟeṟi ciral, paṉṟi, paṇai, eḻu, cīppu, kaṇaiyam, kōl, kuntam, vēl mutaliya palavakaip poṟikaḷaik koṇṭilaṅkiyatu.

māṇpuṭaṉ maturai mānakar viḷaṅkiyatu pōlavē, cōḻar talai nakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉamum kaviṉuṟa iruntatākac cilampu kūṟukiṉṟatu. kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkumiṭattil irunta innakar maruvūrp pākkam, paṭṭiṉappākkam eṉṟa iru perum pirivukaḷāka iruntatu. aracar, vaṇikar, maṟaiyavar, vēḷāḷar mutaliyōr vāḻum peru vītikaḷum, mālai toṭuppōr, nāḻikaik kaṇakkar, nāṭakakkaṇikaiyar, paṭaivīrar mutaliyōr vāḻum vītikaḷum aṭaṅkiya pakutiyē paṭṭiṉappākkam eṉappaṭṭatu. maruvūrp pākkattil, vēyā māṭam, paṇṭakacālai 'māṉ kaṭ kālatar' māḷikai (Palatial building), kaṇkavar vēlaippāṭuṭaṉ kūṭiya yavaṉar perumaṉai, vaṇikar perumaṉai māṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟuṭaṉ kūṭiya nakara vītiyum, aruṅkala maṟukum, kūla vītiyum, piṭṭu, appam, kaḷ, mīṉ, uppu, veṟṟilai, naṟuvirai, muttu, maṇi ivaṟṟai viṟpōr vītiyum iruntaṉa. ippakuti kaṭaṟkarai yākalāṉ, iravil kāṉaṟcōlaiyil

'vaṇṇamum cāntum malarum cuṇṇamum

paṇṇiyap pakutiyum pakarvōr viḷakkamum

ceyviṉaik kammiyar kaiviṉai viḷakkamum

.................................................

.................................................





iṭaiyiṭai mīṉ vilai pakarvōr viḷakkamum

ilaṅku nīr varaippil kalaṅkarai viḷakkamum "





iṉṉa piṟavum kāṇpār kaṇkaṭku iṉiya viruntaḷittaṉa. mēlē kūṟiya iru pākkaṅkaḷukkum iṭaiyē irunta paranta poḻilil, niḻal tarum uyarnta maraṅkaḷiṉ aṭiyil pantariṭṭu vaṇikar vāṇikam ceytaṉar. itu nāḷaṅkāṭi eṉappaṭṭatu. mēṟkūṟiya vītikaḷ tavira, maṇṭapaṅkaḷ, maṉṟaṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, kōvilkaḷ, kuḷaṅkaḷ pala ippaṭṭiṉameṅkum kāṇappaṭṭaṉa.

uṟaiyūr cōḻaratu maṟṟoru talai nakaramākum. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ "muṟañcevi vāraṇam muṉcamam murukkiya, puṟañciṟai vāraṇam" eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. innakarai vāraṇam eṉṟum, kōḻiyūr eṉṟum makkaḷ vaḻaṅkiyatākat teriyavarukiṟatu. ivvūraic cuṟṟi matilum, kiṭaṅkum, avaṟṟaiyaṭuttuk kāvaṟkāṭum, puṟañcēriyum, pūmpoḻilum viḷaṅkiṉa. ivvūril irunta nikkantak kōṭṭattil arukak kaṭavuḷai vaḻipaṭum cāvakar palar vāḻntaṉar.

kāppiya kālattil vañcimā nakar cērartam talainakaramāy viḷaṅkiyatu. innakariṉ puṟattē kuṟiñci, marutam, mullai, neytal eṉṟa nāṉku nilappakutikaḷilum vāḻnta makkaḷ eḻuppiya iṉṉicaiyaik kēṭṭu innakara māntar makiḻccikkaṭalil tiḷaittaṉar. iṅku kuṇavāyiṟkōṭṭam, vēḷāvikkō māḷikai, poṉ māḷikai, ilavanti veḷḷimāṭam mutaliya peru māḷikaikaḷ iruntaṉa. innakar malai nāṭṭut talainakarātalāl, yāṉaikkōṭu, akil, kavari, malaittēṉ, cantaṉam, ēlam, miḷaku mutaliya malaipaṭu poruḷkaḷ innakaril eṅkum malintu kāṇappaṭṭaṉa.

vaṭamoḻic coṟkaḷum vaṭavar purāṇakkataikaḷum caṅka ilakkiyattil mikak kuṟaivu. āṉāl kāppiyaṅkaḷil atikam. caṅkakālattilē tirumaṇam peṟṟōrāl ceytuvaikkappaṭavillai. kātalarkaṭku muḻu urimai aḷikkappaṭṭiruntatu. paruvam vanta āṇum peṇṇum tattamakkup piṭittavarait tāmē kaṇṭu kātal koṇṭu kaḷavoḻukkam purintu, aṭuppārum koṭuppārum iṉṟi maṇam purintu illaṟam eṉṉum nallaṟa vāḻvil pēriṉpaṅkaṇṭaṉar.

āṉāl kāppiya kālattilē immuṟai aṭiyōṭu oḻikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl kāppiyakālat tamiḻccamutāyam kātalai nāṭavillai pōlum. atumaṭṭumalla; kōvalaṉ kaṇṇaki tirumaṇattilē muttī vaḷarkkappaṭṭatu; pārppāṉ maṟai ōtiṉāṉ; maṇamakkaḷ tīvalam ceytaṉar. aḵtōṭu immaṇattukku ēṟpāṭu ceytavarkaḷ peṟṟōrkaḷ. maṇamakkaḷiṉ opputal kēṭṭatākat teriyavillai. iṟutiyilē kaṇṇaki - kōvalaṉ maṇamakkaḷākiviṭukiṉṟaṉar. piṟaku pirintuviṭukiṉṟaṉar. kōvalaṉ pōṟṟā oḻukkam purikiṉṟāṉ. kēṭpārillai; atumaṭṭumā? kōvalaṉukku naṇpaṉākavum aṟavurai kūṟupavaṉākavum iruppavaṉ māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ āvāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ pōṉṟa peruñ celva makkaḷukkum uyarntōrukkum neruṅkiya aṟavurai kūṟukiṉṟa naṇpaṉum avaṉē.

iru kāppiyaṅkaḷilum peritum pēcappaṭukiṉṟavarkaḷ peṇkaḷē. itaṉāl kāppiyakālattilē peṇkaḷiṉ celvākku atikamāyiṟṟō eṉa eṇṇa iṭam uḷatu. maḻaikkākak kaḷavēḷvi ceytu kaṭavuḷaip paracal kāṇappaṭuṉṟatu. caṅkakāla maṉṉarkaḷaiviṭa ceṅkuṭṭuvaṟku piṟa nāṭṭu maṉṉar toṭarpu atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl tamiḻaṉ celvākku kāppiya kālattilē vēṅkaṭattaiyuṅ kaṭantu ceṉṟuḷatu eṉa aṟiyalām.

kāppiya kālattil makkaḷ cīrum ciṟappumāy vāḻnta ṉar. tamiḻnāṭṭu maṉaiyaṟam māṇpuṭaṉ viḷaṅkiyatu. makaḷir aṟavōrkkaḷittal, antaṇarōmpal, tuṟavōrk ketirtal, viruntu puṟantarutal mutaliya aṟaṅkaḷai ārvamuṭaṉ ayarātu ceytaṉar. āṇṭutōṟum intiraviḻā, paṅkuṉi vil viḻā, vēṭṭuvar kuravai mutaliya viḻākkaḷai makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ naṭattiṉar. intiraviḻā talaiciṟanta viḻāvākak karutappaṭṭatu. ivviḻā kāvirippūmpaṭṭiṉattil āṇṭutōṟum cittirait tiṅkaḷil cittirai nāḷ toṭaṅki irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. ivviḻāviṉpōtu maṟakkuṭi makaḷirum, maṟavarum kāvaṟpūtattup palipīṭikaiyiṉai vaḻipaṭuvar. aṭuttu pūtacatukkam pōṉṟa aivakai maṉṟaṅkaṭkum arumpaliyūṭṭappaṭum. maṅkalak koṭi, tōraṇam, pūraṇa kumpam, poṟpālikai mutaliyaṉa koṇṭu nakaraiyum kōyilkaḷaiyum makkaḷ aḻakuceyvar. piṉṉar araciyal atikārikaḷum, paṭaivīrarum piṟarum oṉṟāyk kāvirikkuc ceṉṟu nīr koṇarntu viṇṇavar talaivaṉai viḻunīrāṭṭi, pāṭipparavi makiḻvar. icaippulavarkaḷ iṉṉicai vaḻaṅka, nāṭaka makaḷir naṭaṉamāṭa, makkaḷ muṟaiyē kēṭṭum kaṇṭum makiḻvar. iṟutināḷaṉṟu makkaḷ kaṭalāṭik kāṉaṟcōlaiyil kaḷippuṭaṉiruppar. kāṭṭil vāḻum vēṭuvar varikkūttāṭi koṟṟavaiyaip paravutalum kāppiyakālattil iruntuvantatu. iṭaiyarkaḷ kuravaik kūttāṭik kaṇṇaṉaip paraviṉar. nimittam pārttalum, nāḷ pārttalum, kaṉāppayaṉ karututalum vaḻakkattil iruntaṉa. pūtaṅkaḷukkup paliyiṭṭu vaḻipaṭum vaḻakkamum iruntatu. makkaḷ aracaṉaik kaṭavuḷākak karuti vaḻipaṭṭaṉar.



aracar, vaṇikar, antaṇar, vēḷāḷar eṉṟa pirivu kāppiya kālattilum iruntatu. ivarkaḷ uyarntōrākak karutappaṭṭaṉar. kammiyar, kuyavar, taccar, kollar, kañcar, kuṟavar, āyar, eyiṉar, kūttar, cūtar eṉat toḻilpurivōr palvēṟu vakaiyiṉarāy viḷaṅkiṉar. paṭaikkalam celuttutal, cutai vēlai, taccuvēlai, caṅkaṟuttal, mālai toṭuttal, ōviyam eḻututal, tuṇi neytal, cempu, veḷḷi, irumpu, poṉ ivaṟṟāl poruḷkaḷ ceytal mutaliya mukkiya toḻilkaḷai makkaḷ ceytuvantaṉar.

“maḻaivaḷam karappiṉ vāṉpē raccam

piḻaiyuyi reytiṉ perumpē raccam

kuṭipura vuṇṭum koṭuṅkō lañci

maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal

tuṉpamallatu toḻutakavu il"





eṉac ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟāka aṭikaḷ pāṭiyiruppatiṉ mūlam akkālattil maṉṉarkaḷ taṅkaḷ poṟuppai naṉku uṇarntu paṇiyāṟṟiṉar eṉat teriyavarukiṉṟatu. makkaḷ nalamē tam nalam eṉat taṅkaḷ maṉatilē koṇṭu, avarkaḷ araciyaṟ cuṟṟam, eṇpērāyam, aimperuṅkuḻu, nālvakaip paṭai ivaṟṟiṉ tuṇaiyuṭaṉ nāṭṭiṉ nalam kāttuvantaṉar. eṉavē makkaḷ iṉṉal ētumiṉṟi iṉpamuṭaṉ vāḻntaṉar.

iruṇṭa kālam

tamiḻ nāṭṭiṉ poṟkālamākiya caṅka kālattiṟkup piṉṉar ēṟattāḻa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil, atāvatu ki. pi. 3, 4, 5-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻnāṭṭil eṉṉa naṭaipeṟṟatu eṉṟu collamuṭiyāta aḷaviṟku iruḷ cūḻntiruntatu. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil pallavar eṉṉum ōr araca marapiṉar tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa pakutiyaik kaippaṟṟik kāñciyait talainakarākak koṇṭu āḷattoṭaṅkiṉar. ivarkaḷaip pōṉṟē ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil teṉṉāṭṭil cāḷukkiyar, irāṭṭirakūṭar, kaṅkar eṉpōr talaiyeṭuttaṉar. muttamiḻ vaḷartta muṭiyuṭai maṉṉar maṟaintaṉar. nāḷukku nāḷ tamiḻar vīram kuṉṟiyatāl vaṭavarākiya irāṭṭirakūṭa, kaṅka vēntarkaḷ tamiḻnāṭṭil taṅkaḷ ātikkattaic celutta ārampittaṉar. eṉavē ikkālattiṉait tamiḻaka varalāṟṟil iruṇṭakālam eṉṟu kūṟavēṇṭum. ikkālattil āṇṭavarkaḷ yār yār eṉpatu teḷivākat terivataṟkillai. eṉiṉum intiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ ikkālattaik kaḷappirar iṭaiyīṭṭuk kālam eṉṟu aḻaippar. ikkaḷappirar varalāṟu kuṟittu oṉṟum tiṭṭamākak kūṟuvataṟkillai. ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār avarkaḷ kaḷappirar kāḷatti mutaliya tamiḻnāṭṭu vaṭa ellai malaittoṭarkaḷil vāḻnta oru kaḷḷar kūṭṭattiṉar eṉṟu "pallavar varalāṟu' eṉṉum tamatu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. ivarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉuḷ pukuntu tamiḻ vēntarkaḷai veṉṟu tamiḻakam muḻuvatum tam āṭciyai niṟuviṉar. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ivarkaḷ pāṇṭiyarai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaikkaippaṟṟi āṇṭaṉar eṉṟum, avartam āṭciyil pāṇṭiya maṉṉaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti muṉceytirunta aṟacceyal aḻikkappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvatāl kaḷappirar paṭaiyeḻucci pāṇṭiya nāṭṭil pala māṟutalkaḷai uṇṭupaṇṇiyatu eṉa nām aṟiyalām. itaṉ kāraṇamākavē maturaiyil nilaviya kaṭaiccaṅkam aḻivuṟṟirukkavēṇṭum eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. curuṅkak kūṟiṉ kaḷappirar paṭaiyeṭuppāl tamiḻ moḻi, tamiḻkkalai, tamiḻ nākarikam ākiyavai aṭiyōṭu vīḻcci aṭaintaṉa.

cōḻappēraracu aḻintanērattil vaṭakkiliruntu kaḷappirarum pallavarum muṟaiyē tamiḻakattiṟku vantaṉar. kaḷappirarukkum pallavarukkumiṭaiyē aṭikkaṭi pōr nikaḻntu koṇṭē iruntatu. orucila varalāṟṟaṟiñarkaḷ ivarkaḷē piṟkālattil muttaraiyac ciṟṟaracarākavum kuṟunila maṉṉarākavum viḷaṅkiṉar eṉṟu kūṟuvar. iṉṟu centamiḻnāṭṭil vāḻum kaḷḷar marapiṉar kaḷappirar vaḻivantōrāvar eṉa maṟṟuñcilar kūṟukiṉṟaṉar.

ivviruṇṭa kālattil pāli, pirākirutam, vaṭamoḻi ākiya piṟa moḻikaḷum, pauttam, camaṇam ākiya puṟac camayaṅkaḷum uyarveytiṉa; perumaiyuṟṟaṉa. eṉavē tamiḻmoḻi ātaravum vaḷarcciyum illāta - kāraṇattāl taḷarcci aṭaintatu; taḻaikkātu pōyiṟṟu. kaḷappirar pautta camayattait tamiḻnāṭeṅkaṇum parappuvataṟkup peritum muyaṉṟaṉar. pautta camaya nūlkaḷ pala pāli moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. itaṉ kāraṇamāy nam tāy moḻi vaḷarcci taṭaiyuṟṟatu. eṉiṉum ivviruṇṭakālattiṉum pala nīti nūlkaḷum ēṉaiya cila nūlkaḷum tamiḻil tōṉṟiṉa. avaṟṟaip paṟṟi ilakkiya varalāṟṟil virivākak kāṇpōm.





5. pallavap pēraracu

tōṟṟam

muṟkāla intiya varalāṟṟilē viḷaṅkātaṉa pala uḷa. avaṟṟuḷḷē pallavar tōṟṟamum oṉṟu. itu neṭu nāḷaikku muṉpu ṭākṭar V. A. cimit kūṟiyatākum. kōpālaṉ eṉpavar itu kuṟittu, 1928-ām āṇṭil kūṟiyatāvatu :- taṟpoḻutu namakkut terintavaṟṟaik koṇṭu pallavar tōṟṟattaippaṟṟi nām etuvum uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. mutaṉ mutalil pallavar eṉpōr pārttiyaṉ marapiṉaic cērntavarkaḷ eṉṟum, mēṟku intiyā vaḻiyāka vantu takkaṇattaik kaṭantu avarkaḷ toṇṭai maṇṭalattai aṭaintaṉar eṉṟum ellōrum karutiṉar. pallavar taṅkaḷ muṉṉōriṉ toṭarpiṉaik kaiviṭṭamaikkuk kāraṇam avarkaḷ muṟṟilum intiyap paṇpāṭṭil muḻukiṉamaiyē eṉṟum eṇṇiṉar. ikkālattilkūṭa 'kēmpiriṭc intiya varalāṟṟuc curukkam' eṉṟa nūlāciriyar pallavar ayal nāṭṭaic cērntavarkaḷ eṉa eṇṇukiṟār. itaṟkuk kāṭṭappaṭum kāraṇaṅkaḷ piṉ varumāṟu;- 'pārttiyaṉ' eṉṟa col kālappōkkil ‘pālttiyaṉ' eṉat tirintu piṉ pallavaṉ eṉa urumāṟiṟṟu. purāṇaṅkaḷilē cākarkaḷ, yavaṉarkaḷ ākiya ayalavarōṭu pallavarkaḷ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉar. mēlum avarkaṭkiṭaiyē uṟavu muṟaiyum kaṟpikkappaṭṭuḷḷatu. kirṉār (Girnar) kalveṭṭilē, uruttiratāmaṉ eṉpavaṉ pallavar taḷapatiyākiya cuvicākaṉ eṉpavaṉaik kuṟittuḷḷāṉ, palacāri eṉṟa āntirap pēraraci oru kalveṭṭilē, pallavarum, cākarum taṉ makaṉākiya kautamaputtira catakarṇiyāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar eṉak kūṟiyirukkiṟāḷ.

mēlē kuṟikkappaṭṭa kuṟippukaḷ mūlam, pallavar catakarṇiyiṭam tōṟṟa piṉpu toṇṭai maṇṭalattiṟ kuṭiyēṟit toṭakkattil āntirap pēraraciṉ cārpāḷarāka (piratiniti) iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, piṉpu āntirap pēraracu vīḻcciyuṟṟa kālai avarkaḷ kāñciyil muṭicūṭi ki. pi. 250-il viṭutalaip paṇ pāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟum vātikkappaṭukiṉṟatu. ṭākṭar kiruṭṭiṇacāmi ayyaṅkār pōṉṟa intiyap pērāciriyarkaḷ palar pallavar inta nāṭṭiṉarē eṉa eṇṇukiṉṟaṉar. moḻinūl vitippaṭi pārttiyaṉ eṉṟa col orukkālum pallavaṉ eṉa ākamuṭiyātu; eṉavē pallavarkaḷ intiya makkaḷē eṉak karutukiṉṟaṉar avarkaḷ. pallavar eṉpōr acuvattāmaṉ - nāka kaṉṉikai ākiyōriṉ vaḻit tōṉṟalkaḷ eṉṟum, avarkaḷ pāratvāca kōttirac cattiriyarkaḷ eṉṟum, cila pallavarkaḷ kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. cila kalveṭṭukkaḷ acuvattāmaṉai viṭuttu civaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa. piṟanta uṭaṉē pallavam (koṭi) mītu kuḻantaiyaip paṭukkavaitta kāraṇattiṉālum, akkuḻantaiyiṉ vaḻittōṉṟalkaḷāka viḷaṅkiya kāraṇattiṉālum pallavarkku appeyar ēṟpaṭṭateṉṟu orucilar kūṟuvar. putukkōṭṭai maṉṉar taṉṉaip pallavarāyar eṉak kūṟikkoḷkiṟār. immaṉṉar innāṭṭuk kuṭiyākiya kaḷḷar kulattalaivar. maṟṟum veḷḷāḷa marapiṉaruḷ oru kuṟippiṭṭa piriviṉar pallavarāya kōttirattaic cērntavar eṉak kūṟappaṭukiṟatu. pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē pukaḻōṭu viḷaṅkiya irācacēkaraṉ eṉpavar tamatu ‘puvaṉa kōcam' (Bhuvanakosa) eṉṟa nūlilē cintu veḷip pallavar, teṉṉāṭṭup pallavar eṉa pallavarkaḷai iru pirivākkukiṟār. mēṟ kūṟiyavaṟṟiliruntu pallavar innāṭṭavarē eṉṟu vātikkappaṭukiṟatu. āṉāl aṟiñarkaḷ itaṉai iṉṉum ottukkoḷḷavillai. tiru. cīṉīvāca ayyaṅkār pallavar mattiya intiyāviluḷḷa nākarōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. pallavar teṉṉāṭṭuk kuṟumparkaḷōṭu uṟavuṭaiyavar eṉpatu ṭākṭar cimit kūṟṟu.

pallavaruṭaiya piṟappiṭam takkāṇam; avarkaḷ ‘pahlavar' eṉappaṭuvar eṉpatu ci. vi. vaityā eṉpavariṉ karuttu. ṭākṭar kiruṭṭiṇacāmi kūṟuvatāvatu:- tamiḻc collākiya toṇṭai eṉpataṟku vaṭacol pallavam. eṉavē vaṭamoḻiyil pallavar eṉa aḻaikkappaṭupavarkaḷ tamiḻttoṇṭaiyarkaḷē. toṇṭai maṇṭalam avarkaḷatu conta nāṭāka iruntiruttal vēṇṭum. īḻanāṭṭu aṟiñarākiya ci. irācanāyakam kūṟṟu varumāṟu:- toṇṭai maṇṭalattiṉ mutal aracaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ. ivaṉ maṇimēkalaiyiṟ kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṉ tantai cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ; tāy pīlivaḷai eṉṉum nākakaṉṉikai. ivaḷatu conta nāṭu īḻattiṟku arukil uḷḷa maṇipallavam. piṟantavuṭaṉē toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ toṇṭaik koṭiyiṉāl cuṟṟappaṭṭuk kaṭalil mitakkaviṭappaṭṭāṉ. kaṭal alaikaḷiṉāl akkuḻantai cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟkaraikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. akkuḻantai vaḷarnta piṉ toṇṭai maṇṭalattiṟku aracaṉāṉatu. eṉavē piṉṉar akkuḻantaiyiṉ paramparaiyiṉar tāy nāṭākiya maṇi pallavattiṉ peyarāl pallavar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.

āṉāl mēṟkūṟiya karuttu pallavar tamiḻaracarōṭu koṇṭa pakaimaikkuk kāraṇam terivikka muṭiyavillai. atumaṭṭumalla; pallavar mutalil tamiḻaiviṭa vaṭamoḻikkum, vaṭanāṭṭup paṇpāṭṭukkumē ūkkamum, ākkamum aḷittaṉar. tamiḻp pulavarkaḷāl cōḻa pāṇṭiyaraip pōl pallavar avvaḷavākap pāṭappaṭavillai. itiliruntu pallavar tamiḻ nāṭṭavar allar eṉpatu pōtarum. "ittaṉai iṭaiyūṟukaḷum, pallavar eṉpōr oru kula makkaḷ alla; avarkaḷ ōr kalappiṉam; aḵtāvatu nāka pārppaṉar paramparai eṉak koḷḷiṉ tīrntupōkum" eṉṟu pērāciriyar? va. poṉṉucāmi piḷḷai eḻuti uḷḷār.

āntirap pēraraciṉ teṉ mānilac cārpāḷarkaḷāka (Governor)vum, aluvalarākavum irunta pallavar ēṟat tāḻa ki. pi. 250-l āntirap pēraracu vīḻcciyuṟṟakālai viṭutalai muḻakkam ceytu taṉiyaracu amaittaṉar. ittaṉiyaraciṉ talainakar kāñci; tuṟaimukam kaṭalmallai; aracāṅka ilacciṉai nanti. aṭuttu pallavap pēraracarkaḷaip paṟṟip pārppōm.

muṟkālap pallavarkaḷ

pallavar paramparaiyiṉait teḷivākac collutal avvaḷavu eḷitaṉṟu. muṟkālap pallavarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷum, ceppēṭukaḷum peritum pirākiruta moḻiyilēyē amaintuḷḷaṉa. eṉavē muṟkālap pallavarkaḷaip pirākirutap pallavarkaḷ eṉṟu aṟiñar aḻaippar. mayitavōlu cācaṉam, irakatakalli cācaṉam, piriṭṭicu miyūciyam cācaṉam eṉṟa mūṉṟum muṟkālap pallavaraippaṟṟi viḷakkamāka aṟivataṟkup peritum tuṇaipurikiṉṟaṉa. mēlum ivaikaḷē tamiḻaka varalāṟṟaik kuṟikkum mutaṟ cācaṉaṅkaḷākum.

muṟkālap pallavaruḷ mutalvaṉ pappatēvaṉ. pallavarkaḷ tamiḻilakkiyaṅkaḷil 'kāṭu veṭṭikaḷ' eṉa aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. ataṉai meyppippatupōla pappatēvaṉ taṉatu āṭcik kālattil 100,000 kalappaikaḷ uḻavarkaṭku vaḻaṅki irukkiṟāṉ. avarkaḷ kāṭuveṭṭi nāṭākki, kuḷam toṭṭu vaḷam perukki irukkiṉṟaṉar.

pappatēvaṉukkup piṟaku avaṉṟaṉ makaṉāṉa civackantavarmaṉ pallava maṉṉaṉāṉāṉ. paṭṭamēṟiyatum ivaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivveṟṟikkāka ivaṉ vicayackantavarmaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭāṉ. mayitavōlu, irakatakalli eṉṉum iru paṭṭayaṅkaḷ pirākiruta moḻiyil amaintuḷḷaṉa. avai civackantavarmaṉāl veḷiyiṭappaṭṭavai. antap paṭṭayaṅkaḷiṉ mūlam 'civackantavarmaṉ muṟkālap pallavaruḷ ciṟanta maṉṉaṉ; avaṉ acuvamēta yākam ceytāṉ; tarmarācaṉ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaiyāṉ; avaṉ mauriyaraip piṉpaṟṟi aracāṇṭāṉ; eṉavē avaṉṟaṉ āṭci vaṭa nāṭṭu muṟaiyil amaintiruntatu' eṉṟa karuttukkaḷai aṟiyalām.

civackantavarmaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ puttavarmaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. apputtavarmaṉiṉ maṉaivi cārutēvi. avaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa pirākirutap paṭṭayam oṉṟu kōvilukkut tāṉam aḷittataik kuṟikkiṟatu. puttavarmaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ putyaṅkuraṉ paṭṭamēṟiṉāṉ.

maṟṟoru nikaḻcci, kuṟippiṭattakka nikaḻcci oṉṟu civackantavarmaṉ paramparaiyil vanta viṭṭuṇukōpaṉ kālattil naṭaipeṟṟatu. viṭṭuṇukōpaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ ki. pi. 350-il kāñciyait talai nakarākak koṇṭu nāṭṭai āṇṭuvantāṉ. akkālai vaṭanāṭṭu maṉṉaṉāṉa camuttirakuptaṉ avaṉ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.

iṭaikkālap pallavar

viṭṭuṇukōpaṉukkup piṉpu āṇṭa pala pallava aracarkaḷaiyē iṭaikkālap pallavar eṉṟu nām kūṟavēṇṭum. vaṭamoḻic ceppēṭukaḷum, kalveṭṭukaḷumē ivarkaḷaippaṟṟi nām aṟiyat tuṇai ceykiṉṟaṉa. ivarkaḷ kālattai iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟiṉālum poruntum. ikkālattiltāṉ tamiḻakattil anniyar paṭaiyeṭuppukkaḷum, kuḻappaṅkaḷum nikaḻntaṉa. iṭaikkālap pallava maṉṉar ovvoruvarum ovvoru ticaiyiliruntu paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. itiliruntu kuptar paṭaiyeṭuppiṉāl, pallavarāṭci caṟṟu taḷarcci peṟṟiruttal vēṇṭum eṉa aṟiyalām.

viṭṭuṇukōpaṉukkup piṉvanta pallavarait tiru. kōpālaṉ piṉvarumāṟu tamatu nūlil muṟaippaṭuttik kāṭṭiyuḷḷār. kumāraviṣṇu, kantavarmaṉ, vīra kūrccavarmaṉ, kanta ciṣyaṉ (iraṇṭāvatu kantavarmaṉ), cimmavarmaṉ, iraṇṭāvatu kumāraviṣṇu, mūṉṟāvatu kantavarmaṉ, iraṇṭāvatu cimmavarmaṉ, mūṉṟāvatu kumāra viṣṇu, viṣṇu kōpavarmaṉ, mūṉṟāvatu cimmavarmaṉ, cimma viṣṇu. ivaruḷ vīra kūrccavarmaṉ nāka maṉṉaṉāṉa kanta nākaṉ eṉpavaṉatu makaḷai maṇañ ceytukoṇṭāṉ. piṉṉar māmaṉ tuṇaiyuṭaṉ toṇṭai maṇṭalattilē iḻanta pakutikaḷai mīṭṭikkoṇṭāṉ.

vīra kūrccavarmaṉukkup piṟaku iraṇṭām kumāra viṣṇu eṉpavaṉ paṭṭamēṟiṉāṉ. ivaṉ vīra kūrccaṉiṉ pēraṉ; kanta ciṣyaṉiṉ makaṉ. ivaṉ kālattoṭakkattil kāñci cōḻar kaiyil iruntatu. kumāraviṣṇu cōḻarai veṉṟu ataṉaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. vaṭamoḻiyai vaḷartta ip pallavarukkum, pirākiruta moḻiyai vaḷartta pallavarukkum yātoru toṭarpum illai eṉpatu pērāciriyar tuprēyil karuttu. vaṭamoḻiyai vaḷartta pallavar kālattukkum, pirākirutattai vaḷartta pallavarkkum iṭaiyē oruvita iṭaiveḷiyum illai eṉpatu kālañceṉṟa pērāciriyar īrācaṭikaḷ karuttu.

ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta irācacimmap pallavaṉuṭaiya vayalūrk kalveṭṭu pallava maṉṉar paṭṭiyal oṉṟait teḷivākavum oḻuṅkākavum tarukiṟatu. ataṉ mūlam mutaliru pallavap paramparaiyiṉarukku iṭaiyē entavita vēṟṟumaiyum illai; iruvaratu kōttiramum oṉṟē; kulamum oṉṟē; intak kālattil tāṉ pallavarkaḷ kaṭamparōṭum, kaṅkarōṭum aṭikkaṭi pōriṭṭaṉar eṉṟa ceytikaḷai aṟiyamuṭikiṉṟatu.

poṟkālam - piṟkālap pallavar piṟkālac cōḻar varalāṟṟilē poṟkālam irācarācaṉ kālattiliruntu toṭaṅkuvatu pōlavē, pallavar kālattiṉ poṟkālam cimmaviṭṭuṇu kālattiliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉṉalām. cimma viṭṭuṇu cimmavarmaṉiṉ makaṉāvāṉ.

cimmaviṭṭuṇuviṉ kālam ki. pi. 575-600. ivaṉ kālattiliruntu pallavarāṭci virivum, pērum, cīrum aṭaiyat toṭaṅkiyatu. ivaṉ taṉatu kalveṭṭilum, paṭṭayattilum, cōḻaraiyum, pāṇṭiyaraiyum, ciṅkaḷavaraiyum, kaḷappiraraiyum muṟiyaṭittatākak kūṟiyuḷḷāṉ. ivaṉṟaṉ camayam vaiṇavam. ivaṉ, ivaṉṟaṉ iru maṉaiviyar ākiya mūvaratu uruvaccilaikaḷum māmallapurattil irukkiṉṟaṉa. ivaṉatu kālattil vaṭamoḻi nāṭaka āciriyar pāravi kāñcikku vantatākac collappaṭukiṉṟatu.

makēntiravarmaṉ

makēntiravarmaṉ cimmaviṭṭuṇuviṉ makaṉ; ki. pi. 600 liruntu 630 varai āṇṭirukkiṟāṉ. ivaṉ kālattiliruntu pallava-cāḷukkiyap pōr toṭaṅkiyatu. mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ makēntiravarmaṉukkuriya vaṭapakutiyaik kavarntu koṇṭāṉ. eṉavē pōr toṭaṅkiyatu. piṉṉar pulikēci paṭaiyuṭaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉaip pallavaṉ uṭaṉē etirkkavillai; oḷintu koṇṭāṉ. pulikēci pallava nāṭṭukkuḷ tārāḷamāka etirppiṉṟic ceṉṟāṉ. piṉ tirumpi taṉ nāṭṭiṟkuc cellumpoḻutu avaṉaip puḷḷalūr eṉṟa iṭattil vaittup pallavaṉ muṟiyaṭittāṉ.

makēntiravarmaṉ maṉṉaṉ maṭṭumalla; kalaiñaṉumkūṭa. icai, nāṭakam, ciṟpam, ākiya kalaikaḷil avaṉ mikunta tērcciyaṭaintu viḷaṅkiṉāṉ. atumaṭṭumalla; akkalai valla pulavar perumakkaḷaip peritum pōṟṟip purantum uḷḷāṉ. vaṭamoḻiyil pulamai mikkavaṉ makēntiravarmaṉ. ivaṉ mattavilācap pirakacaṉam eṉṉum vaṭa moḻi nūlai eḻuti uḷḷāṉ. innūl akkālattil nilaviya puttar, kapālikar, pācupatar ākiya piṟa camayattiṉaraip paṟṟi ellām virivāka eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. ivaṉ kālattil vāḻntavarē appar perumāṉ. camaṇa camayattiliruntu pallavaṉaic caivaṉākkiya perumai apparaiyēcārum.

caivaṉāṉa makēntiravarmaṉ vaṭaārkkāṭṭup pāṭaliputtiram eṉṟa ūril uḷḷa camaṇak kōvilai aḻittu civaṉ kōvil kaṭṭiṉāṉ, mutaṉ mutalil kaṟkōvilai ēṟpaṭuttiyavaṉ ivaṉē. vallam, ceṅkalpaṭṭu, taḷavaṉūr, makēntiravāṭi ākiya iṭaṅkaḷil makēntiravarmaṉ civaṉ kōvilaiyum viṭṭuṇu kōvilaiyum kaṭṭiṉāṉ. maṇṭapap paṭṭukkalveṭṭu ivaṉ ceṅkal, maram, ulōkam, cāntu iṉṟik kōvil kaṭṭuvittāṉ eṉak kūṟukiṟatu. cittirakkārap puli eṉṉum paṭṭap peyarāl makēntiravarmaṉiṉ ōviyap pulamai viḷaṅkum. cittaṉṉa vācal kukai ōviyam ivaṉāl amaikkappaṭṭatē. ivaṟṟiliruntu ivaṉ icai, nāṭakam mutaliya kalaikaḷaip purantamai naṉku pulaṉākum. curuṅka uraippiṉ makēntiravarmaṉ cāḷukkiyarai muṟiyaṭittāṉ ; caivattai vaḷarttāṉ ; kalaikaḷai ātarittāṉ ; kaṟkōvilkaḷaik kaṭṭuvittāṉ; vēḷāṇmaiyaip peritum virivākkiṉāṉ.

naracimmavarmap pallavaṉ (630-655)

ivaṉ makēntiravarmap pallavaṉiṉ makaṉ. ivaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu pōr pala ceytirukkiṟāṉ. mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyai ivaṉ mūṉṟiṭaṅkaḷil toṭarntu muṟiyaṭittu uḷḷāṉ. atumaṭṭumalla; vātāpi varai cāḷukkiyaṉai viraṭṭic ceṉṟu annakarai aḻittu veṟṟittūṇ niṟuviyavaṉum in naracimmaṉē. innikaḻcci ki. pi. 642l naṭantatu. ataṉāl vātāpi koṇṭavaṉ eṉṟa virutuppeyarum koṇṭāṉ. ivaṉ paṭaittaḷapati parañcōti; ivarē cēkkiḻārāl ciṟuttoṇṭa nāyaṉār eṉap pārāṭṭappaṭṭavar. ivarkāla maṟṟoru nāyaṉār ñāṉacampantar āvār. naracimmaṉ naṭattiya pōril ilaṅkai maṉṉaṉāṉa māṉavarmaṉ utaviṉāṉ. māṉavarmaṉ ceyta ivvutavikkāka naracimmaṉ oru kappaṟpaṭaiyai aṉuppi īḻattil maṟupaṭiyum māṉavarmaṉ taṉatu āṭciyai nilai nāṭṭac ceytāṉ. makāvamcam eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟu nūl ippaṭaiyeḻucciyaik kuṟippiṭukiṟatu. eṉiṉum naracimmaṉ kālattil nellaiyai āṇṭa pāṇṭiya maṉṉaṉāl ivaṉ etirkkappaṭṭaṉaṉ eṉat terikiṟatu. ivaṉ kālattil vāḻnta pāṇṭiya maṉṉaṉ kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟu collappaṭum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ āvāṉ.

'tantaiyai oppar makkaḷ' eṉṉum mūturaippaṭi, makēntiraṉaip pōlavē avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉum ciṟanta kalaiñaṉ; kaṭṭaṭap piriyaṉ; kalaippittu mikak koṇṭavaṉ. ataṉ payaṉākak kaṭalmallai eṉappaṭum māmallapuram cīrtiruttappaṭṭatu. pala kaṟkōvilkaḷ aṅku eḻuntaṉa. iṉṟu kāṇpōr kaṇṇaik kavarum vakaiyil viḷaṅkum pañcapāṇṭavar irataṅkaḷ ivaṉ kālattil uṇṭāṉavaiyē.

cīṉayāttirikaṉāṉa yuvāṉcuvāṅ ivaṉ kālattil tāṉ teṉṉāṭṭukku vantāṉ. avaṉ teṉṉakattait tirāviṭam eṉkiṟāṉ. mēlum avaṉ kūṟiyatāvatu:- iṅkuḷḷa nilam vaḷamum ceḻippum mikkatu. iṅkuḷḷa makkaḷ uṭaluramum, kalvippaṟṟum, uṟutiyum uṭaiyavarkaḷ. talai nakarākiya kāñcipuram āṟu kal cuṟṟaḷavu uṭaiyatu. iṅku 100 puttap paḷḷikaḷ uḷa; 1000 puttat tuṟavikaḷum uḷar. vēṟu camayaṅkaḷum uḷa. avaṟṟuḷḷē tikampara camayam naṉku vaḷarntuḷḷatu.

naracimmaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām makēntiravarmaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. pallava maṉṉaruḷ kuṟainta āṇṭukaḷ āṇṭavaṉ ivaṉē. ivaṉ āṭciyil kuṟippiṭattakka nikaḻcci etuvum naṭaipeṟavillai.

paramēcuvaravarmaṉ (660-680)

paramēcuvaravarmaṉ kālattil mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ; pallavarai uṟaiyūr varai viraṭṭiyaṭittāṉ. veṟṟik kaḷippil tirumpi vantukoṇṭirukkaiyil tiṭīreṉap pallavaṉ pāṇṭiyar utaviyōṭu cāḷukkiyaṉait tākkiṉāṉ. tiṭīrt tākkutalukku āḷākiya cāḷukkiyappaṭai tōṟṟōṭiyatu. ippōr peruvaḷanallūril naṭaipeṟṟatu. itaṉpiṉ paramēcuvaraṉ nāṭṭiṉ mītu kavaṉam celuttat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ muṉṉōraip pōlavē ivaṉum kaṭṭaṭak kalaiñaṉ. eṉavē pala kōvilkaḷaik kaṭṭuvittāṉ. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu kāñcikkarukiluḷḷa kūram kōvil; maṟṟoṉṟu māmallapurattiluḷḷa kaṇēcar kōvil.

irācacimmaṉ (680-700)

iraṇṭām naracimmavarmaṉē irācacimmaṉ āvāṉ. ivaṉ paramēcuvaraṉiṉ makaṉ. irupatu āṇṭukaḷukku mēl ivaṉ amaitimikka āṭci celuttiṉāṉ. kāñciyiluḷḷa kailācanātar kōvilaiyum, māmallapurak kaṭaṟkaraik kōvilaiyum kaṭṭiyavaṉ ivaṉē. ivaṉṟaṉ maṉaiviyāṉa araṅkapatikai eṉpavaḷum ivaṉ pōlavē kaṭṭaṭak kalaiyil peruviruppuḷḷavaḷ. ikkālattiltāṉ kāñci vaikuntapperumāḷ kōvil kaṭṭappaṭṭirukkalām eṉak karutappaṭukiṟatu. akampiriyā, caṅkarapaktā, vātya vityātarā eṉpaṉa irāca cimmaṉiṉ virutup peyarkaḷākum, ivaṉ avaiyiltāṉ taṇṭi eṉṉum vaṭamoḻip pulavar vīṟṟiruntār. ivaṉukkup piṟaku ivaṉ makaṉāṉa iraṇṭām paramēcuvaraṉ maṉṉaṉāṉāṉ. ivaṉ ki. pi. 700liruntu 710 varai āṭci purintāṉ. āṉāl 710-l tiṭīreṉa entavita vāricum illāmal paramēcuvaraṉ iṟantāṉ. eṉavē ataṉpiṉ kuḻappam ēṟpaṭṭatu. paṭṭattiṟkup pala iḷavaracarkaḷ pōṭṭiyiṭṭaṉar. cittiramāyaṉ eṉpavaṉ avarkaḷuḷ oruvaṉ. maṟṟoruvaṉ nantivarmaṉ. nantivarmaṉiṉ muṉṉōṉ pīmavarmaṉ. pīmavarmaṉ eṉpavaṉ cimmaviṭṭuṇuviṉ tampi. ivaṉ teluṅku nāṭṭai āṇṭavaṉ. nantivarmaṉ taṉatu tantaiyākiya iraṇiyavarmaṉ utaviyuṭaṉ pallava nāṭṭiṉ maṉṉaṉāṉāṉ. akkālai ivaṉ pallavamallaṉ, pōttaraiyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷaip puṉaintukoṇṭāṉ. ivaṉ aracaṉāṉapoḻutu mikavum iḷaiñaṉāka iruntāṉ. ivaṉṟaṉ āṭcikkālam ki. pi. 710-775 ākum. kāñci vaikuntap perumāḷ kōviliṟ kāṇappaṭum ciṟpam, avaṉ veḷiyiṭṭa kācakkuṭi paṭṭayam ivaṟṟiṉ mūlam nantivarmaṉ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa maṉṉaṉ eṉat terikiṟatu.

maṟupaṭiyum mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttāṉ. ki.pi. 733 l avaṉ kāñci mītu paṭai eṭuttu nantivarmaṉai ōṭṭi, cittiramāyaṉai maṉṉaṉākkiṉāṉ. veṉṟa cāḷukkiyaṉ kāñcik kōvilkaḷukkup pala paricukaḷ aṉpaḷippāka aḷittāṉ. ikkālai nantivarmaṉ tiṭīreṉak kumpakōṇattiṟku arukiluḷḷa nantipuram eṉṉum ūriliruntu vantu, utayaccantiraṉ eṉṉum taṉ paṭaittalaivaṉ utaviyuṭaṉ cāḷukkiyaṉai veṉṟāṉ. cāḷukkiyaṉōṭu cērnta pāṇṭiya irācacimmaṉaiyum aṭakkiṉāṉ. cittiramāyaṉ eṉpavaṉ utayaccantiraṉāl kollappaṭṭāṉ. ivaiyellām utayēntirap paṭṭayattil naṉku viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.

itaṉ piṉṉar irāṭṭirakūṭarkkum pallavarkkum pōr ēṟpaṭṭatākat terikiṟatu. āṉāl irāṭṭiṭarakūṭa maṉṉaṉ tantiturkkaṉ taṉ makaḷāṉa rēvātēviyai nantivarmaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. utayaccantiraṉ pallava maṉṉaṉukkākak kīḻaic cāḷukkiya nāṭu, mēlaik kaṅkar nāṭu ākiyavaṟṟiṉ cila pakutikaḷaip pallava nāṭṭōṭu cērttāṉ. nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa kācakkuṭi, koṟṟaṅkuṭip paṭṭayaṅkaḷ ikkālamakkaḷiṉ paṇpāṭṭai aṟiyap peritum utavukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam avaṉ tirumālmītu koṇṭa paktiyai veḷippaṭuttukiṟatu. tirumaṅkaiyāḻvār immaṉṉaṉ kālattavarē. kāñciyiṉ kaṇ uḷḷa muktēcuvarar kōvilaik kaṭṭiyavaṉ ivaṉē.

ciṟanta kalviyaṟivum, araciyal aṟivum, paṭaikkalap payiṟciyum, kalai ārvamum, utayaccantiraṉ pōṉṟa tiṟamaimikka vīrarkaḷiṉ tuṇaiyum peṟṟu iraṇṭām nantivarmaṉ viḷaṅkiyatāl, pallavap perunāṭu parappil kuṟaiyātu, pal vaḷaṅkaḷum peṟṟu, kalaikaḷukku uṟaiviṭamāy viḷaṅkiyatu. taṉ āṭcik kālattil perumpakuti pōr ceyvatil kaḻintālum nantivarmaṉ iṟutik kālattil kalaikaḷaip peritum pōṟṟi vaḷarttāṉ.

tantivarmaṉ (ki. pi. 775-826)

nantivarmap pallava mallaṉiṉ makaṉ tantivarmaṉ āvāṉ. eṉavē nantivarmaṉukkup piṟaku tantivarmaṉ aracaṉāṉāṉ. tantivarmaṉ eṉpatu tantivarmaṉiṉ tāy vaḻip pāṭṭaṉāṉa tantiturkkaṉiṉ nāmam. tantivarmaṉiṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉ irāṭṭirakūṭaṉāka iruntapōtilum, irāṭṭirakūṭattiliruntu turuvaṉ, mūṉṟām kōvintaṉ eṉṟa iru irāṭṭirakūṭarkaḷ pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar. ceṉṉaiyiluḷḷa tiruvallikkēṇip pārttacārati kōvilil tantivarmaṉiṉ kalveṭṭu oṉṟuḷatu. tantivarmaṉ taṉatu iṟutik kālattil mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉiṭam taṉṉāṭṭiṉ orupakutiyai iḻantāṉ.

mūṉṟāvatu nantivarmaṉ (ki. pi. 826-849)

ivaṉ tantivarmaṉiṉ makaṉ. pallavarkkum pāṇṭiyarkkum oru pōr teḷḷāṟu eṉum iṭattil naṭantatu. appōril pallavaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. eṉavē nantivarmaṉ teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. nantik kalampakam eṉum pirapantam innantivarmaṉ mītu pāṭappaṭṭatoru nūlē. kāñci, māmallapuram, mayilai ākiya iṭaṅkaḷil nantivarmaṉ peṟṟa veṟṟikaḷaippaṟṟi innūl pārāṭṭip pēcukiṉṟatu. nantivarmaṉ ōr irāṭṭirakūṭa maṅkaiyai maṇañ ceytukoṇṭāṉ. ivaṉ caivattai ātarittāṉ. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār ivaṉ avaip pulavarāvār. vēlūrp pāḷaiyappaṭṭup paṭṭayam oṉṟu nantivarmaṉaip peritum pukaḻkiṟatu. ivaṉ makaṉ nirupatuṅkaṉāvāṉ. ivaṉ pallava nāṭṭai ēṟattāḻa 25 āṇṭukaḷ āṇṭuḷḷāṉ. nirupatuṅka varmaṉum pāṇṭiyarōṭu kāvirik karaiyil uḷḷa aricil eṉṉum ūril pōriṭa vēṇṭi iruntatu. ivaṉṟaṉ pākūrp paṭṭayamāṉatu ivaṉatu amaiccaṉ oruvaṉ vaṭa moḻikkallūrikkut tāṉam pala koṭuttatākak kūṟukiṟatu.



aparācitavarmaṉ

nirupatuṅkaṉukkup piṟaku aparācitavarmaṉ eṉpāṉ pallava nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ. kumpakōṇattiṟku arukil uḷḷatu tiruppuṟampiyam eṉṉum ūr. avvūriṉ kaṇṇē pallavaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum pōr naṭai peṟṟatu. appōril mutalām pirutivipati eṉṉum kaṅka aracaṉ pallava maṉṉaṉukku utavipurintāṉ. ippōril pallavaṉē veṟṟipeṟṟāṉ. āṉāl veṟṟiyaip pallavaṉāl tuykka muṭiyavillai. kaikku eṭṭiyatu vāykku eṭṭavillai. ippōril pallavaṉ pakkam pōriṭṭa mutalām ātitta cōḻaṉ pōr muṭinta piṟaku pallavaṉait tōṟkaṭittut toṇṭai maṇṭalattait taṉ nāṭṭōṭu cērttukkoṇṭāṉ. itu naṭaipeṟṟa āṇṭu ki. pi. 895. aparācitavarmaṉōṭu pallavar paramparai muṭivaṭaikiṟatu. ataṉ piṟaku pallava maṉṉarkaḷ muṭiyiḻantu kuṟunila maṉṉarkaḷākac cōḻarkaḷiṉ kīḻ vāḻalāṉārkaḷ. appaṭi vāḻntavarkaḷil oruvaṉē cayaṅkoṇṭār pukaḻum karuṇākarat toṇṭaimāṉ. maṟṟoruvaṉ cēnta maṅkalam peruñciṅkaṉ āvāṉ. cōḻap pēraracu aḻivataṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷil ivaṉum oruvaṉ āvāṉ.

pallavar āṭci muṟai

paintamiḻ nāṭṭil palkalaikaḷum vaḷartta pallavap pēraracarkaḷ āṭcipurinta pallavap perunāṭu pala rāṭṭiraṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru rāṭṭiramum pala viṭayaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. rāṭṭiram, viṭayam eṉpaṉa muṟaiyē maṇṭalam, kōṭṭam eṉappaṭum. āṉāl toṇṭai rāṭṭirattil (nāṭṭil) kōṭṭam, nāṭu, ūr eṉṉum pirivukaḷ iruntaṉa.

tantaikkuppiṉ aracukaṭṭilil ēṟum urimai mūtta makaṉukkuttāṉ uṇṭu. aracaṉ piḷḷai iṉṟi iṟantāl, makkaḷum matiamaiccarum oṉṟukūṭi araca marapaic cērnta oruvarait tērntu eṭuttu aracarākkuvar. pallava maṉṉarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ vīracceyalkaḷukku ēṟpa virutup peyarkaḷai vaittukkoṇṭaṉar. nanti ilacciṉai pallavaratu araca ilacciṉaiyākum. amaiccarum palatuṟai aracāṅka aluvalarum aracaṉ naṉku āṭcipurivataṟkup palvakaiyāṉum utaviṉar. uṭpaṭukarumat talaivar, vāyil kēṭpōr, kīḻvāyil kēṭpōr pōṉṟa aracāṅka aluvalar aracaṉukkut tūṇpōṉṟōrāvar.

kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, yāṉaippaṭai, kaṭaṟpaṭai ivai aṉaittum pallavariṭam iruntaṉa. kaṭaṟpaṭai valimai mikkatāy viḷaṅkiyatu. eṉavē pallavar īḻanāṭṭai veṟṟipeṟa muṭintatu. kaṭal vaṇikattaiyum vaḷampeṟac ceytaṉar.

ūrtōṟum nītimaṉṟaṅkaḷ tiṟampaṭac ceyalāṟṟiṉa. pallavar talai nakaril viḷaṅkiya uyarnītimaṉṟam 'atikaraṇam' eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ciṟṟūril viḷaṅkiya aṟaṅkūṟavaiyam 'karaṇam' eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. uyar nītimaṉṟam 'tarumācaṉam' eṉṟu kūṟappaṭṭatu. nītipati ' atikāri' eṉappaṭṭār. paṭṭayaṅkaḷai eḻutupavar 'kāraṇikar' eṉṟu kūṟappaṭṭār.

caṅkakālattilēyē kirāma maṉṟaṅkaḷ viḷaṅkiṉa pōtilum, kirāma āṭcimuṟai pallavar kālattilētāṉ naṉku valuppeṟṟatu. itaṟkup pala pallavar kalveṭṭukkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. kirāma āṭciyiṉai ūravaiyār tiṟampaṭa naṭattiṉar. ivarkaḷē nilavari vacūlittaṉar; vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkiṉar; ūr nilam, tōṭṭam, nīrnilai, kōvil ivai campantamāṉa paṇikaḷaik kaṇkāṇittu vantaṉar. ūravai pala pirivukaḷākap pirik kappaṭṭiruntatu. ovvoru pirivum vāriyam eṉappaṭṭatu. ūravaiyār perumakkaḷ eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. nīr nilaiyaik kavaṉittavar ērivāriyap perumakkaḷ eṉavum, tōṭṭattaik kavaṉittavar tōṭṭavāriyap perumakkaḷ eṉavum, kōvil tiruppaṇikaḷaik kaṇkāṇittavar amirtakaṇattār eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar.

pallava maṉṉarkaḷ ciṟanta camayap paṟṟuḷḷavarkaḷāy viḷaṅkiyatāl, avarkaḷ nilam, ciṟṟūr ivaṟṟaik kōvilukkut tāṉamākak koṭuttaṉar. ivvāṟu koṭukkappaṭṭatu – ‘tēvatāṉam' eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. in nilaṅkaḷukku vari illai. camaṇa pauttarkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷ paḷḷiccantam eṉappaṭṭaṉa. pirāmaṇarkkeṉṟu uṇṭāṉa putiya ciṟṟūrkaḷ, piramapuri, piramma tēcam, kuṭi, maṅkalam eṉṟu peyariṭappaṭṭaṉa. ivvūravaikaḷ capaikaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa.

teṉṉai, paṉai, pākku payiriṭṭōr, marikkoḻuntu, kuvaḷai payiriṭṭōr, kālnaṭaikaḷāl piḻaippavar, purōkitar, calavai ceypavar, āṭai neypavar, āṭai viṟpavar, kollar, tarakar, ney, patanīr viṟpavar, ōṭakkārar ākiya palavakait toḻilāḷarum aracāṅkattiṟku vari koṭuttaṉar. makkaḷ variyiṉaip paṇamākavō aṉṟip paṇṭamākavō celuttiṉar.

nāṭṭiluḷḷa nilaṅkaḷ aṉaittum cemmaiyāka aḷakkappaṭṭaṉa. ataṉ piṉṉarē vari vitikkappaṭṭatu. uḻavuttoḻil uyarntu viḷaṅkavēṇṭum eṉpataṟkāka, nāṭu ceḻikkavēṇṭum eṉpataṟkākap pala kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭaṉa; ērikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kuḻi, vēli eṉa nilaṅkaḷ aḷantu collappaṭṭaṉa. uḻakku, uri, nāḻi, piṭi, cōṭu, marakkāl, patakku, kuruṇi, kāṭi, kalam eṉṉum mukattalaḷavaikaḷum, nālucāṇ kōl, paṉṉiru cāṇ kōl, patiṉāṟu cāṇ kōl mutaliya nīṭṭalaḷavaikaḷum pallavar kālattil vaḻakkattiliruntaṉa.

kāñci, kaṭikācalam, pākūr ivviṭaṅkaḷil viḷaṅkiya kallūrikaḷ pallavar āṭciyil ciṟanta kalvik kaḷañciyaṅkaḷāy viḷaṅkiṉa. āṉāl mikap paḻamaiyum perumaiyum vāynta pallavar talai nakarākiya kāñcimānakar toṉṟutoṭṭē kalvikku iruppiṭamākavum, kaṟṟōrkku uṟaiviṭamākavum viḷaṅkiyatu. itaṉ kāraṇamākavē appar perumāṉ 'kalviyiṟ karaiyilāta kāñcimā nakar' eṉṟum, avanticuntari katācāram eṉṉum nūlāciriyar 'kaṟṟavar kūṭṭam irukkum iṭam kāñci' eṉṟum pōṟṟip pukaḻntuḷḷaṉar. aṟaneṟi ōmpiya aṟavaṇavaṭikaḷ iruntu aruḷupatēcam ceyta iṭam ikkāñciyē. mēlum maṇimēkalai camayak kaṇakkar palaraic cantitta iṭamum ituvē. iṅku pala pauttak kōvilkaḷ, maṭaṅkaḷ iruntaṉa. pallavar āṭci ciṟappuṟṟirunta kālattil nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum kāñciyiliruntukoṇṭu tamiḻ vaḷarttaṉar. vēlūrppāḷaiyam, kācakkuṭi kalveṭṭukkaḷ kaṭikai eṉṉum vaṭamoḻik kallūri oṉṟu kāñciyil iruntatu eṉṟum, irācacimma pallavaṉāl akkallūri putuppikkappaṭṭatu eṉṟum, aṅku vētam, viyākaraṇam, mīmāmcai eṉpaṉa kaṟṟuk koṭukkappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.

kāñcikkallūriyil kaṭampa vallaracai niṟuviya mayūracarmaṉum, nāḷantāp palkalaikkaḻakap pērāciriyar tarmapālarum kalaikaḷ palavaṟṟaik kaṟṟut tērntaṉar eṉavum aṟikiṉṟōm. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil teṉṉakam vantu ceṉṟa yuvāṉ cuvāṅ eṉṉum cīṉa yāttirikar, kāñciyil vaṭamoḻik kallūri oṉṟu ciṟantu viḷaṅkiyateṉṟum, ataṟkum nāḷantāk kallūrikkum neruṅkiya toṭarpu iruntateṉṟum, kāñciyil atukāl putta camayakkalvi ceḻittirunta kāraṇattāl ilaṅkaiyiliruntu pala pautta muṉivar iṅku vantu kalvi payiṉṟu ciṟanta aṟiñarāy viḷaṅkiṉar eṉṟum eḻuti uḷḷār. ittakaiya ciṟappumikka kāñci iṉṟu intiyāviṉ ēḻu puṇṇiya nakaraṅkaḷil oṉṟāyvaittu eṇṇappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa ēkāmparanātar kōvilum, varatarācapperumāḷ kōvilum mikap pukaḻ vāyntaṉavākum.

kaṭikācalam, pākūr ivviraṇṭiṭaṅkaḷilum viḷaṅkiya vaṭamoḻik kallūrikaḷil muṟaiyē nāṉku vētaṅkaḷum, patiṉāṉku kalaikaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. mēlum pākūr kallūriyil patiṉeṭṭuvakai vittaikaḷum, maṟaikaḷ, cāttiraṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ mutaliyaṉavum collittarappaṭṭaṉa.

pallavar kālattilē caivamum vaiṇavamum naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa. makēntiraṉ aracāṭciyiṉ toṭakkattil camaṇa camayam celvākkup peṟṟapōtilum, caiva camayak kuravarkaḷāṉa appar, campantar ākiyōriṉ ōyāta uḻaippālum, avar tam pākkaḷiṉ celvākkālum camaṇamum pauttamum nilai taṭumāṟiṉa. caṅkakālattilē arumpiya caiva vaiṇava camayaṅkaḷ piṟkālap pallavar kālattilē (ki. pi. 700-900) ōṅkiya maraṅkaḷākac ceḻittuc cīrum ciṟappum koṇṭuviḷaṅkiṉa. maṉṉaṉ ātaravum, makkaḷiṉ pakkapalamum cēraccēra, kāṟṟoṭu cērnta kaṉaleṉac caiva vaiṇava camayaṅkaḷ tamiḻnāṭu muḻutum paravalāyiṉa.



pallava maṉṉarkaḷ paḻaiya kōvilkaḷaip putuppittaṉar; putiya kōvilkaḷaik kaṭṭiṉar. ceṅkaṟ kōvilkaḷ ellām karuṅkaṟ kōvilkaḷāka māṟiṉa. moṭṭai malaikaḷ ellām kōvilkaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. malaikaḷiṉ carivukaḷilē kuṭaivaraik kōvilkaḷ kuṭaiyappaṭṭaṉa. malaikaḷ kaṟkaḷāka uṭaikkappaṭṭu, aṭukkappaṭṭuk kōvilkaḷākak kaṭṭappaṭṭaṉa. nāṭṭumakkaḷiṭaiyē camayak kuravarkaḷiṉ paktip pāṭalkaḷ vēkamākap paraviṉa. itaṉāl - caivamum vaiṇavamum naṉku ceḻittaṉa; ōṅkiṉa. piṟa camayaṅkaḷ vīḻntaṉa.

pallavar vaḷartta kalaikaḷ

tamiḻaka varalāṟṟilē pallavarkkup pala poṉṉēṭukaḷai aḷittavai avarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa kalaikaḷē. pallavarkaḷ pala kalaikaḷaiyum vaḷarttapōtilum avarkaḷukkup perumai aḷitta kalaikaḷ ciṟpakkalaiyum kaṭṭaṭak kalaiyumām. pallavarāṭciyil maṇṇālum, marattālum āṉa kōvil ellām kaṟkōvilkaḷāka māṟiṉa. tamiḻakattilē mutaṉ mutal kukaik kōvilkaḷum kaṟṟaḷikaḷum ēṟpaṭuttiya perumai pallavarkkē uriyatu. pallavar kālattil ceḻippaṭainta kalaikaḷ ciṟpakkalaiyum (Sculpture). kaṭṭaṭakkalaiyum (Architecture) ām. pallavar kālak kōvilkaḷ iru vakaippaṭum. muḻu malaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa kukaik kōvilkaḷ; kaṟkaḷai aṭukki amaikkappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷ. ciṟpak kalaiyai vaḷartta pallavaruḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkavarkaḷ makēntiravarmaṉ, naracimmavarmaṉ, irācacimmaṉ, aparācitavarmaṉ eṉpōrāvar. innālvarum taṉittaṉiyē ciṟpak kalaiyai vaḷarttaṉar. ovvoruvarum tamakkeṉat taṉivakaiyāṉa ciṟpaṅkaḷai vakuttaṉar. eṉavē pallavar kālac ciṟpakkalai nāṉku vitamāṉa muṟaikaḷai uṭaiyatu.

(Upload an image to replace this placeholder.)





ki. pi. 600-630 varai toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻa vaḷa nāṭṭaiyum āṭci purinta pallavap pēraracaṉākiya makēntiravarmaṉē kōvil kaṭṭiṭa amaippil putiyatoru muṟaiyai uṇṭākkiṉāṉ. teṉṉāṭṭil mutaṉ mutalil kaṟkōvilkaḷaik kaṭṭat toṭaṅkiya perumai ivaṉukkē uriyatu. periya periya kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu, avaṟṟuḷ tūṇkaḷum, cuvarkaḷum, muṉmaṇṭapamum, karuppakkirukamum amaittu, kaṟkōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ikkōvilkaḷai amaitta vakaiyaippaṟṟi makēntiraṉatu maṇṭakappaṭṭu kukaikkōvilil uḷḷa vaṭamoḻic cācaṉam oṉṟu piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu.

“ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam mutaliyaṉa illāmalē mummūrttikaḷukku ikkōvil vicittira cittaṉ eṉṉum pēraracaṉāl kaṭṭappaṭṭatu." itaṉ mūlam vicittiracittaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya makēntiravarmaṉ, ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam ākiyavaṟṟaik koṇṭu kōvil eḻuppum paḻaiya muṟaiyai māṟṟi, karuṅkaṟ pāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaik kōvilkaḷai amaittāṉ eṉpatu naṉku pulaṉākum. ivvāṟu ivaṉ amaitta kukaik kōvilkaḷ, māmaṇṭūr, taḷavaṉūr, tirucci, pallāvaram cīyamaṅkalam, cittaṉṉavācal, vallam, maṇṭakappaṭṭu, makēntiravāṭi, mēlaiccēri eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷa.

aṭuttu paṭṭattiṟku vanta māmallaṉākiya naracimmavarmaṉ taṉ tantaiyaip pōṉṟu ciṟanta kalaiñaṉ āvāṉ. ivaṉ malaikaḷaiyē kōvilkaḷāka māṟṟiṉāṉ. ivaṉum ivaṉukkup piṉṉar paṭṭattiṟku vanta paramēcuvaravarmaṉum makāpalipuram, cāḷuvaṉ kuppam mutaliya iṭaṅkaḷil kukaik kōvilkaḷaiyum, iratak kōvilkaḷaiyum amaittaṉar. mēlum māmallaṉ kālattil kōviṟ cuvarkaḷil palavakai mirukaṅkaḷ, pūkkaḷ, koṭikaḷ cetukkappaṭṭaṉa. eṉavē avai kōviṟcuvaraiyē maṟakkac ceytaṉa. māmallapurattiluḷḷa pāṇṭavar irataṅkaḷ naracimmaṉ amaittavaiyē. arccuṉaṉ tavam, iṭaiyaṉ pāl kaṟattal ākiya ciṟpaṅkaḷ kaṇṇaiyum, karuttaiyum kavarntuviṭum takutiyuṭaiyaṉa. tavam ceyyum pūṉai, ataṉ arukil accam ētumiṉṟi irukkum cuṇṭelikaḷ ākiyaṉa amainta ciṟpam peritum kalai nuṇukkam vāykkappeṟṟu māmallaṉiṉ kalai viruppattaiyum ciṟpiyiṉ nuṇkalaittiṟaṉaiyum ulakam uḷḷaḷavum veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.

pallavar tuṟaimukamākiya kaṭalmallai naracimmavarmaṉ kālattil paṉmaṭaṅku virivaṭaintatu. taṉatu ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉpatai naracimmavarmaṉ itaṟkuc cūṭṭavē aṉṟumutal kaṭalmallai māmallapuramāyiṟṟu. iṉṟu itu makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṅku tamiḻakattiṉ ciṟpak kalaiyiṉ cīriya paṇpukaḷ aṉaittaiyum kāṇalām. tirumaṅkai maṉṉarāl pārāṭṭappeṟṟuḷḷa ippati ceṅkaṟpaṭṭiṟkuk kiḻakkē irupatu kal tolaivil uḷḷatu.

kaṭal mallaiyil nām kāṇum mutal maṇṭapam makiṭācuramarttaṉiyiṉ kukaikkōvilākum. im maṇṭapattiṉ muṟpuṟattil āṟu tūṇkaḷ uḷḷaṉa. itaṉ uṭpākam kaṟpāṟaiyaik kuṭaintatākiya oru kūṭamāka viḷaṅkukiṟatu. itaṉatu naṭuccuvar maiyattil civaṉ umaiyuṭaṉ amarntirukkum kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikkalām. nāṉku karaṅkaḷōṭu nantiyiṉmītu patittirukkiṉṟa iṇaiyaṭiyōṭu iṟaivaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉ. ayaṉum ariyum kūppiya kaiya rāy iṟaivaṉukkup piṉpuṟam niṟkiṉṟaṉar. iṟaiviyiṉ maṭiyil tamiḻk kaṭavuḷ murukaṉ vīṟṟirukkiṉṟār. itaṉ teṉpuṟac cuvaril ciṟpi veku aḻakāka turkkai arimā mītēṟi makiṭācuraṉōṭu pōr puriyum kāṭciyiṉai veku aṟputamāyc cetukki uḷḷāṉ. iṅkuḷḷa ciṟpa vēlaikaḷ ellām cuvarcciṟpamāka amaintuḷḷaṉa. immaṇṭapattil kāṇum kuṟippiṭat takunta maṟṟoru kāṭci āyiram talaikaḷōṭu kūṭiya āticēṭaṉ mītu tirumāl arituyil koḷvatākac cetukki iruppatākum.

aṭuttu teṟkē ceṉṟāl nām pār pukaḻum pañca pāṇṭavar irataṅkaḷaip pārkkalām. ivvaintu vimāṉaṅkaḷum oṟṟaikkal kōvilkaḷākum. ivaṟṟuḷ peritāka uḷḷatu 'tarumarāca iratam' eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉkaṇ aḻakiya vēlaippāṭukaḷaik kāṇalām. māṭappuraipōl viḷaṅkum itaṉ karuppak kirukam veku aḻakāka cetukkappaṭṭuḷḷatu. itaṉkaṇ cōmāckanta vikkirakam aḻakāka viḷaṅkukiṉṟatu. pīmacēṉa iratam muṉṉum piṉṉum maṇṭapaṅkaḷ uḷḷaṉa. tireḷapati iratattaiyum, arccuṉaṉ iratattaiyum muṉmaṇṭapam oṉṟu oṉṟāy iṇaikkiṉṟatu. ivaṟṟiṟku muṉṉāl orē kallil veṭṭiya matakari, ariyēṟu ivaṟṟiṉ cilaiyuruvaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. tiraupati iratattiṉ mūlattāṉattil turkkaiyiṉ paṭimattaik kāṇalām. iccilaiyiṉ kīḻ paktaṉoruvaṉ taṉ cirattait tāṉē tuṇittuk koḷḷum pāvaṉaiyil oru ciṟpam uḷḷatu. inta iratakkōvil ciṟu kūrai vīṭu pōl kāṭci tarukiṟatu. nakula cakātēva irataṅkaḷ eṉak kūṟappaṭupavai muṟṟup peṟātavaiyākum; ivvoṟṟaik kaṟkōvilkaḷ irata vaṭivamāka amaintiruppatāl makkaḷ ivaṟṟai irataṅkaḷ eṉa aḻaittaṉar pōlum. mēlum pañca pāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟē neṭuṅ kālamāka ivaṟṟai makkaḷ aḻaittu varukiṉṟaṉar.

makēntiraṉ kālattu vāḻnta ciṟpiyar taṅkaḷukku muṉṉar vāḻnta marat taccar kāṭṭiya ciṟpat tiṟamaikaḷai ellām kallilē kāṭṭiṉar. makēntiraṉ kālattut tūṇkaḷ mēlē potikaikaḷuṭaṉ, kīḻē caturamāṉa pīṭaṅkaḷuṭaṉ, naṭuvil paṭṭai tīṭṭiya mūlaikaḷuṭaṉ, puṟattilē maṉṉaṉatu virutup peyarkaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. pōtikaikaḷilum, pīṭattilum tāmaraippū cetukkappaṭṭuḷḷatu. naracimmaṉ kālattil kaṭṭiya kōvilkaḷil kāṇum paṭimaṅkaḷum, varicai varicaiyāka vaṇṇamuṭaṉ viḷaṅkum aṉṉaṅkaḷum, ciṟu maṇikkōvai niraikaḷum, pū vēlaikaḷum mikac ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉ kaṭṭiya tūṇkaḷiṉ pōtikaikaḷ pantu vaṭivāka uruṇṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ mēṟpākattil veṭṭappaṭṭirukkum paḷḷamāṉa kaḻuttu vaḷaiyattiṉ mēl oru caturap palakaiyum, ataṉmītu caturak kallum, ikkalliṉmītu talaippotikaip palakaiyum amaintuḷḷaṉa. ciṅkattiṉ mutukilē tūṇkaḷ niṟkiṉṟa muṟaiyil tampa pīṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

aṭuttu vaṭakiḻakkil muṟṟup peṟātu kāṇum kukaik kōviliṉ tampa pīṭaṅkaḷ yāṉaiyuruvil uḷḷaṉa. itaic cārnta mikap periya pāṟaiyil ciṟpiyar taṅkaḷ kaivaṇṇam muḻuvataiyum kāṭṭiyuḷḷaṉar. iṅkutāṉ tavam ceyyum arccuṉaṉaik kāṇalām. itaṉaip 'pakīrataṉ tavam' eṉṟum colluvar. pakīrataṉaic cuṟṟilum pala maṉita uruvaṅkaḷum, palvēṟu vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṭṭiyuṭaṉ kūṭiya yāṉaiyaiyum, kuraṅkuk kuṭumpattaiyum, tavañceyyum pūṉaiyaiyum pārppavar paravacamuṟāmalirukka muṭiyātu. ippāṟaikkuc caṟṟuttaḷḷi kaṇṇaṉiṉ veṇṇeyt tiraḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa pāṟaiyum, varāka cuvāmi kōvilum uḷḷaṉa. ikkōvilil māl pūtēviyai acurariṭamiruntu mīṭṭu vanta kāṭciyai veku aḻakākac ciṟpi paṭaittuḷḷāṉ.

iṟutiyil nām kāṇavēṇṭiyatu karaik kōvilākiya talacayaṉak kōvilākum. kaṭalalaikaḷ vantu mōtum vaṇṇam kaṭṭappaṭṭirukkum ikkōvil kāṇpōr kaṇkaḷukkuc ciṟantatoru viruntākum.

iraṇṭām naracimmaṉāṉa irācacimmaṉ amaitta kōvilkaḷ, makēntiraṉ, naracimmaṉ ākiyōriṉ kōvilkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭavai. ivaṉ kālattil kaṟṟaḷi amaikkum muṟai ēṟpaṭṭatu. cuṇṇam cērkkāmal kaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭappaṭum kōvil kaṟṟaḷi ākum. kāñciyiṉkaṇ uḷḷa kailāca nātar kōvil, vaikuntapperumāḷ kōvil, māmallapurak kaṭaṟkaraik kōvil ākiyaṉa irācacimmaṉāl amaikkappaṭṭaṉa. 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉark kaṭṭappaṭṭa ikkōvilkaḷ iṉṟum nalla nilaiyil nam nāṭṭattai ellām kavarum vakaiyil uḷḷaṉa. irācacimmaṉ amaitta kōviliṉiṉṟum kalai nuṇukkattil ciṟitu vaḷarnta amaippuṭaiya kōvilai aparācitavarmaṉ amaittāṉ. putukkōṭṭaiyiṉ arukil uḷḷa cittaṉṉa vācal kukaik kōvil iṉṟum pallavariṉ kalaippaṟṟai ulakukku veḷikkāṭṭik koṇṭirukkiṟatu.

pallavar kālattu vāḻnta ciṟpikaḷ maṉitariṉ uruvaṅkaḷai uḷḷavāṟē cetukkuvatil talaiciṟantōrāvar. ivarkaḷ ceyta uruvaṅkaḷ mikavum paḻaimai vāyntaṉavākum. māmallapuram varākapperumāḷ kōvilil uḷḷa cimmaviṭṭuṇuvum avaṉatu maṉaiviyarum ākiya mūvaratu uruvac cilaikaḷum, tarumarāca iratattiluḷḷa naracimmavarmaṉatu uruvac cilaiyum, arccuṉaṉ iratam eṉṉum kōvilil kāṇum pala pallava aracarkaḷatu uruvaccilaikaḷum iṉṟum avartam perumaiyaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa. itē pōṉṟu kailācanātar kōvililum, cittaṉṉavācal kukaikkōvililum kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷ oppaṟṟaṉavākum. cittaṉṉa vācal kukaik kōvil ōviyam tamiḻnāṭṭu mikap paḻaiya ōviyamākum. cittaṉṉavācal eṉṉum ūr tirucci māvaṭṭattiluḷḷa putukkōṭṭaikku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷatu. iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷil kuṟippiṭattakkavai, iru naṭaṉa maṅkaiyariṉ ōviyaṅkaḷum, tāmarai pūttu viḷaṅkum kātikā pūmi eṉṉum akaḻiyiṉ ōviyamum, makēntiraṉ, ivaṉ araci ivarkaḷatu ōviyaṅkaḷumām. kailācanātar kōvil cuvar ōviyaṅkaḷil perumpālāṉavai peritum citaintum aḻintum uḷḷaṉa. pala kālam maṟaintirunta pallavar kālattu ōviyaṅkaḷai ulakiṟku veḷippaṭuttiya perumai pireñcu aṟiñar mūvōtūprāy avarkaḷukkē uriyatu.

pallavar kālattil icaikkalaiyum peritum pōṟṟappaṭṭatu. pallava maṉṉaṉ makēntiraṉ ciṟanta icaik kalaiñaṉ āvāṉ. ivaṉ puttam putiya icai oṉṟiṉaik kaṇṭupiṭitta kāraṇattāl caṅkīrṇacāti eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ. makēntiraṉatu kuṭumiyā malaic cācaṉam tamiḻ nāṭṭu icaiyiṉaippaṟṟi naṉku viḷakkukiṉṟatu. iccācaṉam vaṭamoḻiyil uḷḷatu; pala curaṅkaḷiṉ taṉmaiyai naṉku eṭuttiyampukiṉṟatu. makēntiraṉatu māmaṇṭūr kukaikkōvil cācaṉam immaṉṉaṉ 'taṭcaṇa cittiram' eṉṉum paḻaiya ōviya nūlukku urai eḻutiṉāṉ eṉak kūṟukiṉṟatu.

ilakkiyam

pallavar kālattilē ellāk kalaikaḷōṭu ilakkiyak kalaiyum ōraḷaviṟku vaḷarkkappaṭṭatu. pala ilakkiyaṅkaḷum ivarkaḷ kālattilē tōṉṟiṉa. āṉāl oru karuttu kuṟippiṭattakkatu. pallavar kālattilē tamiḻaiviṭa vaṭamoḻikku ākkamum ūkkamum pallava aracarkaḷāl aḷikkappaṭṭatu. vaṭamoḻik kallūrikaḷ pala tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. makēntira maṉṉaṉē vaṭamoḻiyil 'matta vilācap pirakacaṉam' eṉṟu oru nāṭakam eḻutiyiruppatu nāmaṟinta toṉṟē . taṇṭiṉ, pāravi, tik nākar eṉpavarkaḷ pallavarkaḷāl ātarikkappaṭṭa vaṭamoḻip pulavarkaḷ āvārkaḷ. pāravi eḻutiya vaṭamoḻi nūl ‘kirātārccuṉīyam'; taṇṭiṉ eḻutiya vaṭamoḻi nūl ‘kāvyātarcam'. tiknākar ' niyāyap piravēcam' eṉṟa vaṭamoḻi nūlai eḻutiṉār. ivvāṟu vaṭamoḻi pallavar kālattilē naṉku vaḷarkkappaṭṭapōtilum tamiḻ vaḷarccikku avarkaḷ ūṟu ceytamaikkuk kuṟippukaḷ kāṇōm. ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukkum tēvārap pākkaḷum, ilakkiyaccuvai oḻukum nantik kalampakamum, peruntēvaṉār eḻutiya pāratamum pallavar kālattilē eḻuntaṉa. maṟṟum civattaḷi veṇpā, yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ, aṇi ilakkaṇa nūlkaḷ cilavum pallavar kālattilē eḻutappaṭṭaṉa. eṉavē ituvarai kūṟiyavāṟṟāl pallavarkālattilē vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷ pēraḷavilum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ōraḷavilum vaḷarntaṉa eṉpatu teḷivākum.





6. piṟkālac cōḻar varalāṟu

cōḻar eḻucci

caṅkakālattil cīrum ciṟappum koṇṭu viḷaṅkiya cōḻarkaḷ piṟkālattil pallavarkkuk kīḻ kuṟunila maṉṉarkaḷākavum atikārikaḷākavum vāḻa nēriṭṭatu. pallavar kālattil ivvāṟu aḻinta cōḻarkaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattilē maṟupaṭiyum tam paṇṭaic ciṟappai nilai nāṭṭak kiḷarntu eḻalāṉārkaḷ. piṟkālac cōḻappēraracai niṟuviyavaṉ vicayālayaṉ eṉpavaṉāvāṉ. piṟkālac cōḻarkkut talainakar tañcai mānakarākum. vicayālayaṉ kālam ki. pi. 850-71 eṉpatākum. pallavar vīḻcci, talaitūkkum cōḻarkku ūkkamum ākkamum aḷittatu. ki. pi. 860-il muttaraiyariṭamiruntō , pallavariṭamiruntō vicayālayaṉ tañcaiyaik kavarntāṉ. muttaraiyar eṉpavar pāṇṭiyarkku naṇparāvar. innilaiyil pallavar-pāṇṭiyar pōr aṭikkaṭi nikaḻntu vantatu. itaṉāl cōḻa maṉṉaṉākiya vicayālayaṉukku naṉmaiyē viḷaintatu. mēlum cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttavum ippōr payaṉpaṭṭatu. 'ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭamtāṉē'. ki. pi. 880-il tiruppuṟampiyam eṉṉum iṭattil pallava maṉṉaṉ aparācitavarmaṉukkum pāṇṭiyaṉ varakuṇaṉukkum iṭaiyē pōr ēṟpaṭṭatu. ippōril pāṇṭiyaṉ tōṟṟālum, ataṉāl naṉmai aṭaintatu pallavaṉ alla; cōḻaṉē. pāṇṭiyaṉ vīḻcci cōḻar vaḷarccikku etirāka irunta taṭaiyai nīkkiyatu.



mutalām ātittaṉ (871-907)

ātittaṉ eṉpavaṉ vicayālayaṉ makaṉ āvāṉ. eṉavē ātittaṉ taṉ tantaikkup piṉ taraṇi āḷat toṭaṅkiṉāṉ. tiruppuṟampiyap pōril ivaṉ pallavaṉukkē utavi ceytāṉ. piṉṉar veṟṟiyaṭainta pallavaṉiṭamiruntu cila nāṭukaḷaic cōḻaṉ paricākap peṟṟāṉ. tiruppuṟampiyap pōriṉāl pāṇṭiyarkaḷ maṭṭumalla, pallavarkaḷum tam vali kuṉṟalāṉārkaḷ. ikkālam ki. pi. 893 ām. piṉṉar taṉ valiyai naṉku perukkiya ātittaṉ tiṭīreṉat taṉiyaracu muracu koṭṭiṉāṉ. kāñciyum toṇṭai maṇṭalamum cōḻaṉ karattil tavaḻalāyiṉa. koṅku nāṭu cōḻaṉ aṭiyil vantu kiṭantatu. koṅku nāṭṭu maṉṉarkaḷ cōḻaṉukku veṟṟic cintu pāṭiṉar. ātittaṉiṉ 27-ām āṭci āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu tirukkaḻukkuṉṟattil kāṇappaṭukiṟatu. atiliruntu ivaṉ caivaṉ eṉat terikiṟatu. ivaṉ cēraṉ tāṇuraviyōṭu naṭpukkoṇṭāṉ. cēraṉ pāṇṭiya - cōḻar pōril cōḻarukkup pala utavikaḷ purintāṉ.

mutalām parāntakaṉ

parāntakaṉ eṉpavaṉ ātitta cōḻaṉiṉ makaṉāvāṉ. eṉavē parāntakaṉ ātittaṉukkup piṉpu cōḻa nāṭṭiṉ aracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. nāṭṭaip perukka ivaṉ taṉ tantaiyiṉ tantirattaiyē mēṟkoṇṭāṉ. vaṭakkē pallavarkaḷaiyum, pāṇaraiyum, vaitumparaiyum aṭakkit taṉṉaṭippaṭuttiṉāṉ. mēṟkē cērarōṭu uṟavu koṇṭāṉ. teṟkē ivaṉ kālattil pāṇṭiya maṉṉaṉāka iruntavaṉ iraṇṭām irācacimmaṉāvāṉ. parāntakaṉ ki. pi. 910-il maturaiyaik kavarntāṉ; “maturai koṇṭa cōḻaṉ" eṉap peyar koṇṭāṉ. tōṟṟa irācacimmaṉ vāḷā irukkavillai. īḻa nāṭṭukku ōṭiṉāṉ. īḻamaṉṉaṉaik keñciṉāṉ. īḻanāṭṭuppaṭaiyōṭu cōḻaṉait tākkiṉāṉ. pōr veḷḷūril naṭaipeṟṟatu. pōril pāṇṭiyaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ. itu naṭanta kālam ki. pi. 915. āṇṭukaḷ aintōṭiṉa. parāntakaṉ pāṇṭiyaṉai maturaiyai viṭṭē viraṭṭiṉāṉ. avaṉ īḻa nāṭṭil aṭaikkalam pukuntāṉ. pāṇṭiyaṉ īḻa maṉṉaṉiṭam viṭṭuc ceṉṟa muṭiyaiyum intiraṉ ārattaiyum peṟac cōḻaṉ evvaḷavō muyaṉṟum iṟutiyil tōlviyuṟṟāṉ. ic ceytiyai makāvamicamum iraṇṭām pirutivi patiyiṉ ceppēṭukaḷum eṭuttiyampukiṉṟaṉa. kaṅka aracaṉāṉa pirutivipati eṉpāṉ cōḻaṉukku aṭipaṇintāṉ. irācēntiraṉ viṭutta tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayaṅkaḷ mūlam parāntakaṉ tillaik kūttaṉ kōviṟkup poṟkūrai amaittāṉ eṉpatum, ataṉāl 'kōvil poṉ vēynta tēvaṉ' eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ eṉpatum teriya varukiṉṟatu. uttaramērūrk kalveṭṭu mūlam cōḻap pēraracu, pēraracākat tikaḻa aṭikōliyavaṉum, ciṟanta āṭcivaṉmaiyuṭaiyavaṉum parāntakaṉē eṉa aṟiyalām. ivaṉ kālattil cōḻappēraracu vaṭakkē nellūr mutal teṟkē kumarimuṉai varai paravi iruntatu. eṉṟālum parāntakaṉ taṉ iṟutināḷil makiḻcciyōṭum maṉanimmatiyōṭum vāḻa muṭiyavillai. irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉai mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉ toṇṭai maṇṭalattiṉ mītu paṭai eṭuttāṉ. akkālattil cōḻappēraraciṉ iḷavaracaṉāka iruntavaṉ irācātittaṉ āvāṉ. takkōlam eṉṟa iṭattil irācātittaṉukkum mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉukkum iṭaiyē pōr naṭantatu. itu naṭanta āṇṭu ki. pi. 949. pōrilē cōḻaṉ kollappaṭṭāṉ. 'caṅkarāma rākavā', 'paṇṭita vatcalā' eṉpaṉa parāntakaṉatu virutup peyarkaḷākum. ivaṉ tiruvāvaṭutuṟai, centuṟai mutaliya iṭaṅkaḷil kōvilkaḷ amaittāṉ. mēlum vīranārāyaṇa ēri, caturvēti maṅkala ēri, cōḻa vāriti, cōḻaciṅkapurattēri mutaliya pērērikaḷai veṭṭu vittavaṉum ivaṉē.

parāntaka cōḻa parakēcarikkum mutal irācarācaṉukkum iṭaiyē nīṇṭa iṭaiveḷi uḷḷatu. iruvarukkum iṭaiyil āṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷ yār yār eṉpatu teḷivākat teriyavillai. aintu cōḻa maṉṉarkaḷ āṇṭatākat teriyavarukiṟatu. mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉ kāñciyaik kaippaṟṟip piṉ tañcaikkum kaṇṇi vaittāṉ. mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉai, parāntakaṉiṉ iraṇṭām makaṉāṉa kaṇṭarātitta cōḻaṉ etirttu viraṭṭi aṭittāṉ. āṉāl accōḻaṉāl nīṇṭa nāḷ āḷa muṭiyavillai. ēṉ? tiṭīreṉa avaṉ iṟantuviṭṭāṉ. kaṇṭarātitta cōḻaṉiṉ arumai maṉaiviyāṉa cempiyaṉ mātēviyār taṉ kaṇavaṉiṉ niṉaivukkāka kōṉēri rācapuram eṉṟa iṭattilē oru kōvilaik kaṭṭiṉār. kaṇṭarātitta cōḻaṉiṉ makaṉāṉa uttamaṉ mikavum iḷam vayatiṉaṉāka iruntapaṭiyāl parāntakaṉiṉ mūṉṟām makaṉāṉa ariñcayaṉ maṉṉaṉāṉāṉ. āṉāl ariñcayaṉum neṭunāḷ nāṭṭai āḷavillai. ariñcayaṉ makaṉum iraṇṭāvatu parāntakaṉumākiya cuntaracōḻaṉ ki pi. 956 il ariyaṇai ēṟi ki. pi. 973 varai nāṭṭai āṇṭāṉ. cuntara cōḻaṉ irāṭṭirakūṭarkaḷiṭamiruntu kāñciyai mīṭṭiṉāṉ. piṉṉar pāṇṭiya maṉṉaṉāṉa vīrapāṇṭiyaṉōṭu pōriṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ. eṉavē maturāntakaṉ eṉṟa paṭṭamum cūṭṭik koṇṭāṉ. ippōril cuntara cōḻaṉiṉ makaṉāṉa ātitta karikālaṉ vīrapāṇṭiyaṉiṉ talaiyaip pantāṭiṉāṉ. ātitta karikālaṉ tantaikkuppiṉ ki. pi. 973 il ariyaṇai ēṟi 980varai āṇṭāṉ eṉpatu cilar karuttu. cilar uttama cōḻaṉāl ātitta karikālaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl uṇmaiyil naṭantatu atuvalla. ātitta karikālaṉ kolaiyuṇṭāṉ. yārāl? cōḻa nāṭṭu araciyal atikārikaḷ iruvar, pāṇṭiya nāṭṭu araciyal atikāri oruvar ākiya mūvarum cērntu caticeytu ātitta karikālaṉaik koṉṟārkaḷ. ivarkaḷ piṟkālattil irācarācaṉāl taṇṭikkappaṭṭaṉar. icceytiyaic citamparam tālukāviluḷḷa kāṭṭumaṉṉār kōvililuḷḷa kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.

ātitta karikālaṉ iṟanta piṉpu kaṇṭarātittaṉiṉ makaṉāṉa uttamacōḻaṉ aracēṟṟu ki. pi. 985 varai āṇ ṭāṉ. uttama cōḻaṉ kālattil ātitta karikālaṉiṉ uṭaṉpiṟantavaṉākiya irācarācaṉ iḷavaracaṉāka iruntāṉ. cōḻap pēraracil vīṇākak kuḻappamum kontaḷippum ēṟpaṭāmal irukka irācarācaṉ uttama cōḻaṉaiyē aracaṉāka irukkumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. cōḻap pēraracarkaḷuḷ taṅka nāṇayaṅkaḷai mutaṉ mutal veḷiyiṭṭa perumai uttama cōḻaṉaiyē cārum.

mutal irācarācaṉ (985-1014)

cōḻap pēraracukku aṭippaṭaikkal nāṭṭiyavaṉ vicayālayaṉ. kaṭṭiṭattai eḻuppiyavaṉ parāntakaṉ. antak kaṭṭiṭattiṉ perumaiyai ulakukkut terivittavarkaḷuḷ talai ciṟantavaṉ irācarācaṉ. irācarācaṉ kālattil cōḻap pēraracu pērum cīrum peṟṟatu. cōḻa nāṭṭuk koṭi yāṅkaṇum paṟantatu. avaṉ paṭai eṉṟālē akila ulakum kiṭukiṭuttatu. eṉavē etticai ceṉṟālum avaṉ vāḷ veṟṟi maḻaiyē poḻintatu. irācarāca cōḻaṉaip peṟṟa peruvayiṟṟai uṭaiyavaḷ vāṉavaṉ mātēvi. avaṉaip peru vīraṉākkiyavaṉ cuntara cōḻaṉ. ivaṉē irācarācaṉiṉ tantai. tantaikkup piṉṉar irācarācaṉ ariyaṇai ēṟiṉāṉ. araṇmaṉaikkuḷ naṭantu koṇṭirunta kacappāṉa naṭavaṭikkaikaḷai aṭakkiṉāṉ; paṭaiyait tiruttiṉāṉ. "vēḷaikkārar" eṉṟa oruvakaip paṭaiyai uṇṭākkiṉāṉ. kappaṟ paṭaiyaic ceppaṉiṭṭāṉ; cērarōṭu pōriṭṭāṉ; cērar tam marakkalaṅkaḷaik kāntaḷūrc cālaiyil vaittuc citaittāṉ; cēra maṉṉaṉākiya pāskara ravivarmaṉiṉ valimaiyaik kuṟaittāṉ.

irācarācaṉ itaṉōṭu niṟkavillai. maṟupaṭiyum avaṉuṭaiya iruperun tōḷkaḷum tiṉaveṭuttaṉa. tiṉaveṭukkum tōḷkaḷukkut tiṉaiyākap pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉukku naṇpaṉāka irunta īḻa maṉṉaṉ cōḻaṉaik kaṇṭu tōṟṟuk kāṟṟeṉap puṟamutukiṭṭup paṟantāṉ. teṉpula muḻuvataiyum veṉṟa cōḻaṉ vaṭa pulam nōkkiṉāṉ.

"pirittalum pēṇik koḷalum" eṉṟa tēvar vākkuppaṭi mēlaic cāḷukkiyariṉiṉṟu kīḻaic cāḷukkiyaraip pirittāṉ; taṉṉōṭu cērttukkoṇṭāṉ;aṭuttu kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭilē aracurimai paṟṟi naṭanta kuḻappaṅkaḷait tīrttāṉ. vimalātittaṉaic cāḷukkiya aracaṉākkiṉāṉ. atu maṭṭumā? irācarācaṉ taṉ makaḷāṉa kuntavaiyai vimalātittaṉukkut tirumaṇam muṭittu vaittāṉ. cōḻiyaṉ kuṭumi cummā āṭavillai. piṉpu irācarācaṉ takkaṇattai āṇṭa cattiyācirayaṉ eṉṉum cāḷukkiyaṉ mītu pōr toṭukkaiyil vimalātittaṉ pērutavi ceytāṉ.

maṇamēṭaiyil ulaviya cōḻaṉ irācarācaṉ ataṉ piṉpu piṇa mēṭaiyil ulāvi varalāṉāṉ. kaṅkapāṭiyum malai nāṭum avaṉ kālaṭiyil viḻuntaṉa. tuṅkapattiraip pērāṟu cōḻa nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyāyiṟṟu. mālat tīvukaḷ cōḻaṉaic caraṇaṭaintaṉa. ivvāṟu naṉavellām uṇarvākavum, narampellām irumpākavum vāḻntu vākai pala cūṭiya irācarācaṉukku, mummuṭic cōḻaṉ, cayaṅkoṇ ṭāṉ, civapāta cēkaraṉ mutaliya virutup peyarkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

irācarācaṉ caivap paṟṟu mikkavaṉ. ivaṉ civa paktaṉēyāyiṉum piṟacamayak kāḻppuc ciṟitum illātavaṉ; emmatamum cammatamē eṉṉum camayap poṟaiyum uṭaiyavaṉ. nākapaṭṭiṉam eṉṉum nakarilē cumattirāviṉ aracaṉāṉa cailēntiraṉ puttappaḷḷi oṉṟu kaṭṭikkoḷḷa irācarācaṉ opputal aḷittāṉ. atumaṭṭumalla; paḷḷic cantamākap pala nilaṅkaḷaiyum cōḻaṉ akkōvilukku aḷittāṉ.

irācarācaṉuṭaiya caivap paṟṟiṉ tiṇmaiyai iṉṟu ulakukku aṟivittuk koṇṭiruppatu tañcaip pirakatīcuvarar kōvilākum. atumaṭṭumalla; tirāviṭac ciṟpak kalaikku maṇi muṭiyākavum, uṟaiviṭamākavum viḷaṅkuvatum akkōvilē. ikkōvil ki. pi. 1004-il toṭaṅkap peṟṟu 1010-il kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. itaṉ nīḷam 793 aṭi; itaṉ akalam 397 aṭi. tamiḻ nāṭṭuk kōvilkaḷil mikap periyatu ituvē. ikakōviliṉ kōpurattiṉ niḻal taraiyil viḻātatu oṉṟē ik kōvilaik kaṭṭiya ciṟpikaḷiṉ cīriya tiṟamaiyai ulakukku aṟivippatākum. eṅkaṇum aḻakiya cilaikaḷaiyum vaṇṇa oviyaṅkaḷaiyum nām kāṇalām. ikkōpurattiluḷḷa vimāṉak kallai amaippataṟkāka nāṉku mail tūram cāram amaikkappaṭṭatām. ataṟkaṟi kuṟiyākac "cārap paḷḷam" eṉṟa kirāmam o ṉ ṟu m uḷḷatu. kōviliṉ uḷḷē tiruccuṟṟil 63 nāyaṉ māratu uruvac cilaikaḷum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum nāḷ tōṟum tittikkum tēvārap pāṭalkaḷ akkōvi liṟ pāṭavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatām.

irācarācaṉ veṟṟi vīraṉ maṭṭumalla; nāṭṭai nalla muṟaiyilē āḷum aṟivum tiṟaṉum uṭaiyavaṉuvāṉ. ivaṉ āṭciyilē cōḻanāṭu māṭciyōṭu viḷaṅkiyatu. ulakamē kaṇṭu mayaṅkiyatu. irācarācaṉ mutalil nilattai aḷantāṉ; piṉ nilattirvaiyai nirṇayittāṉ; tiṟamai mikka ceyalarkaḷaik koṇṭa oru nalla aracāṭciyai niṟuviṉaṉ; piṉṉar ovvoru kōṭṭaṅkaḷilum ciṟanta aracāṅka atikārikaḷai niyamittāṉ; aṉruṭa vēlaikaṭkut taṭai ēṟpaṭāvaṇṇam aṭikkaṭi ūravaikaḷiṉ kaṇakku vaḻakkukaḷaic caripārkka ēṟpāṭu ceytāṉ. irācarācaṉ taṉ kālattil ciṟanta taraippaṭaiyaiyum cīriya kappaṟpaṭai yaiyum ēṟpaṭuttiṉai. ivaṟṟiṉ mūlamē irācarācaṉ teṉṉuṭṭu aracarkaḷilē mikac ciṟanta pēraracaṉ eṉpatu teḷivām. varalāṟṟukku uyirpōla viḷaṅkum meyk kīrtti eṉṟa oru pakutiyaik kalveṭṭukkaḷil mutaṉ mutal toṭaṅkiyavaṉ irācarācaṉē. immeykkīrttiyiṉ mūlam aracaṉatu pukaḻaiyum, varalāṟṟaiyum, araciyaiyum, piṉ avaṉ iyaṟpeyaraiyum nām aṟiyalām. irācirayaṉ, nityavinōtaṉ eṉpavaiyum irācarācaṉiṉ virutup peyarkaḷē.



irācēntiraṉ

irācarācaṉukkup piṉṉar avaṉ makaṉāṉa irācēntiraṉ cōḻa nāṭṭup pēraracaṉāṉāṉ. “tantaiyiṟ catamaṭaṅku taṉayaṉ' eṉṉum mutumoḻikku eṭuttukkāṭṭāka irācēntiraṉ viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭiṉ perumai kaṭalkaṭanta nāṭukaḷukkellām paraviyatu. tūrakiḻakku nāṭukaḷil tamiḻp paṇpāṭṭiṉ cāyal teṉpaṭuvataṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiyavaṉ irācēntiraṉē.

ariyaṇai ēṟiyatum irācēntiraṉ taṉ paṭaiyeṭuppait toṭaṅkalāṉāṉ. cōḻappaṭai kaṭaleṉattiraṇṭatu. īḻam nōkki viraintatu. īḻattaracaṉ kaitiyākat tañcaikkuk koṇṭu varappaṭṭāṉ. īḻa nāṭṭuk kaḷañciyamum cōḻariṉ talainakarkkuk koṇṭu varappaṭṭatu. piṉṉar paracurāmaṉ koṭutta muṭi cēramaṉṉariṭamiruntu kaippaṟṟappaṭṭatu. teṟkē veṟṟikkoṭi nāṭṭiya irācēntiraṉ taṉ eri viḻikaḷai vaṭakku nōkkit tiruppiṉāṉ. avvaḷavutāṉ; cittiyācirayaṉukkuppiṉ vanta mutalām cayacimmaṉ tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. intac caṇṭai ki. pi. 1021 il muyaṅki eṉṉum iṭattil naṭaipeṟṟatu. piṉṉar kaliṅkamum makākōcalamum poṉṉit tuṟaivaṉiṉ kaḻal paṇintaṉa. ivaṟṟōṭu cōḻappaṭai niṟkavillai. kaṅkaik karainōkkic cōḻappaṭai viraintatu. irācēntiraṉ cellavillai. ceṉṟa cōḻappaṭai, vaṅkattai āṇṭa makipālaṉ, kōvinta cantiraṉ ākiya iru maṉṉarkaḷaiyum tōṟkaṭittatu. piṉṉar kaṅkai nīr nirampiya kuṭaṅkaḷait tōṟṟa vaṭa nāṭṭu maṉṉartam talai mītu cumattic cōḻappaṭai teṉṉakam tirumpiyatu. kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṉum nakaram inta veṟṟiyiṉ niṉaivāka uṇṭākkappaṭṭatu. kaṅkaikoṇṭāṉ eṉṟa virutup peyarum cōḻaṉukku ēṟpaṭṭatu. inta vaṭanāṭṭu veṟṟikkup piṉṉar cōḻappaṭai kaṭalkaṭantu, kaṭāram, cīvicayam (cāvā) mutaliya tīvukaḷai vellacceṉṟatu; veṉṟatu. itu naṭanta kālam ki. pi. 1025. akkālak kaṭārattaic cilar ikkālak keṭāvōṭum, maṟṟum cilar cumattirāvōṭum iṇaikkiṉṟaṉar.

irācēntiraṉiṉ 16-m āṭci āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa tiruvālaṅkāṭṭuc ceppup paṭṭayaṅkaḷ irācēntiraṉiṉ pōrcceyalkaḷaic cemmaiyākat terivikkiṉṟaṉa. irācēntiraṉāl vellappaṭṭa nāṭukaḷait teḷivākak kuṟippiṭuvatil cila tollaikaḷ iruntapōtilum, vaṭanāṭum, kiḻakkintiyat tīvukaḷum cōḻaṉāl vellappaṭṭaṉa eṉpatil eḷḷaḷavēṉum aiyamillai. vaṅkāḷattilum, tūrakiḻakku nāṭukaḷilum tamiḻk kalaikaḷum tamiḻp paṇpāṭum iṉṟu teṉpaṭukiṉṟaṉaveṉṟāl ataṟkuk kāraṇam irācēntiraṉiṉ veḷināṭṭup paṭaiyeṭuppukkaḷē. vaṅkāḷattiluḷḷa cēṉaipparamparai, mitilaiyiṉkaṇ uḷḷa karantaip paramparai, kāñciyil vāḻkiṉṟa vaṭanāṭṭuc caivakkurukkaḷ paramparai, vaṅkattil vāḻum tamiḻp paramparai ākiya paramparaikaḷukku mūlakāraṇam irācēntiraṉiṉ vaṭanāṭṭu veṟṟiyē.

irācēntiraṉ ki.pi. 1044 varai āṇṭāṉ eṉiṉum ki. pi. 1018 lēyē taṉ makaṉāṉa irācātirācaṉaiyum taṉṉōṭu cērttukkoṇṭu āṭcittuṟaiyil paḻakkalāṉāṉ. muṭikoṇṭāṉ, paṇṭitaṉ, kaṅkaikoṇṭāṉ, kaṭāramkoṇṭāṉ eṉpaṉa irācēntiraṉiṉ paṭṭap peyarkaḷākum. tantai kālattil ēṟpaṭṭa kīḻaiccāḷukkiyar uṟavai irācēntiraṉ taṉ celviyāṉa ammaṅkai tēviyaik kīḻaiccāḷukkiya maṉṉaṉ irācarācaṉukkuk koṭuttu mēlum vaḷarttuk koṇṭāṉ. ali macūti pōṉṟa arāpiya eḻuttāḷariṉ kuṟippukaḷ, 11-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cīṉa eḻuttāḷarkaḷiṉ kuṟippukaḷ ākiyavai cōḻarkaḷ kaṭal kaṭantu pala nāṭukaḷai veṉṟamaikkuc cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa. ki. pi. 1033 il cōḻamaṉṉaṉ cīṉāvukkut tūtukkuḻu oṉṟai aṉuppiyatākat terikiṟatu.

irācēntiraṉiṉ kappaṟpaṭaikku antamāṉ, nikkōpār ākiya tīvukaḷ tappip piḻaikka muṭiyavillai. kaliṅka nāṭu, kaṭal vāṇikattil tamiḻ nāṭṭōṭu pōṭṭiyiṭṭatu. eṉavē cōḻaṉ kaliṅka nāṭṭai vellak kaḻipērācai koṇṭāṉ. irācēntiraṉāl kaippaṟṟappaṭṭa nāṭukaḷuḷ iṭaituṟai nāṭu eṉpatu reyccūrākum ; māṉyakaṭakam eṉpatu ikkāla mālkāṭu eṉpatākum. irātā eṉpatu (ilāṭam) teṉmēṟku vaṅkāḷamākum. taṇṭaputti eṉpatu pīkār mānilamākum. ilāṭa nāṭṭu aracaṉāṉa iraṇacūraṉ, makipālaṉ, tarmapālaṉ ākiyōr muṭimītutāṉ kaṅkainīr nirampiya kuṭaṅkaḷ cumattic cōḻanāṭṭukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. varalāṟṟu āciriyar cilar irācēntiraṉiṉ ittakaiya cīriya vaṭanāṭṭu veṟṟiyai vēṅki nāṭṭut tikkuvicayam eṉṟum, kaṅkai nōkkiya puṇṇiya yāttirai eṉṟum, kaṅkavāṭi veṟṟiyeṉṟum kāraṇamillātu kūṟuvar.

irācātirācaṉ

irācēntiraṉukkup piṉṉar avaṉ makaṉāṉa irācātirācaṉ cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉāka muṭicūṭṭappaṭṭāṉ. ivaṉ tantai kālattilēyē cōḻa nāṭṭu araciyaliṟ perumpaṅku koṇṭu payiṟci peṟṟāṉ. ivaṉ paṭṭam peṟṟatum īḻattil ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷai aṭakki oṭukkiṉāṉ. ki. pi. 1044-il ivaṉ ōr acuvamētayākam ceytāṉ. irācātirācaṉ ceyta pōrkaḷuḷ kuṟippiṭattakuntatu koppattup pōrākum. koppattuppōr naṭanta āṇṭu ki. pi.1053 ākum. mutalām cōmēcuvaraṉ eṉpavaṉ tuṅkapattiraip pērāṟṟiṉkaṇ uḷḷa cōḻanāṭṭu ellaippuṟattu nāṭukaḷaik kavaralāṉāṉ. ceytiyaṟinta cōḻaṉ ciṅkameṉap poṅkiṉāṉ. cōḻappaṭai viraintu vaṭapulam nōkkic ceṉṟatu. cōḻappaṭaiyum cāḷukkiyap paṭaiyum koppam eṉṉum iṭattilē kalantaṉa. kaṭaloṭu kaṭal porutuvatu pōlat tōṉṟiyatu. pōrilē irācātirācaṉ uyir tuṟantāṉ. āṉāl uṭaṉē kaḷattilēyē avaṉṟaṉ iḷaval irācēntira cōḻatēvaṉ muṭipuṉaintu cōḻappaṭaikkut talaimai tāṅki naṭattiṉāṉ. veṟṟi avaṉ pakkam vantu pukuntatu. irācātirācaṉ yāṉaimēl iruntu iṟantamaiyāl, avaṉ “yāṉaimēl tuñciyatēvaṉ” eṉṟu kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭāṉ.

iraṇṭām irācēntiraṉ

koppattil naṭanta pōrkkaḷattiṉ kaṇṇē muṭipuṉaintu koṇṭa irācēntiraṉ kōlāppūr nōkkic ceṉṟāṉ ; aṅkē veṟṟittūṇ nāṭṭiṉāṉ. atu maṭṭumalla; kīḻaiccāḷukkiya maṉṉaṉāṉa irācēntiraṉukkut taṉ makaḷāṉa maturāntakiyait tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ. ataṉ mūlam cōḻa cāḷukkiya uṟavai mēlum valuppaṭuttiṉāṉ. irācēntiraṉukkup piṉṉar avaṉ makaṉāṉa irācamakēntiraṉ cila āṇṭukaḷ nāṭṭai āṇṭa piṟaku kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉiṉ (mutal irācēntiraṉ) kaṭaici makaṉāṉa vīrarācēntiraṉ cōḻa nāṭṭu aracaṉāṉāṉ. vīrarācēntiraṉ

vīrarācēntiraṉ ki. pi. 1063-liruntu 1070 varai āṇṭāṉ. paṭṭam peṟṟa piṉpu ivaṉ īḻattil tōṉṟiya oru kiḷarcciyai nacukkiṉāṉ. ki. pi. 1067 il kūṭal caṅkamam eṉṟa iṭattil vaittu cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām cōmēcuvaraṉait tōṟkaṭittāṉ. ataṉāl ākavamalla kōlākalaṉ, vallapavallapaṉ eṉṟa paṭṭap peyarkaḷ avaṉukku ēṟpaṭṭaṉa.

vīrarācēntiraṉ tillaic celvaṉukkuc civappu vairakkal oṉṟu paricaḷittāṉ. mutalām cōmēcuvaraṉiṉ iḷavalākiya vikkiramātittaṉ cāḷukkiya aracaip peṟu vataṟkākac cōḻaṉ peritum utavi ceytāṉ. atu maṭṭumalla ; accāḷukkiyaṉukkut taṉ makaḷaiyum koṭuttāṉ. itaṉāl cōḻa nāṭṭukku yātoru payaṉum illai. vīrarācēntiraṉ ki. pi. 1070 il kālamāṉāṉ. avaṉukkup piṉpu avaṉ makaṉāṉa atirācēntiraṉ aracaṉāṉāṉ. āṉāl ivaṉ paṭṭamēṟiya cila nāṭkaḷilē iṟantaṉaṉ. eṉavē vicayālayac cōḻaṉ paramparai muṭivuṟṟatu eṉṉalām.

atirācēntiraṉukkup piṉpu cōḻa - cāḷukkiyap paramparai cōḻa nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṟṟu. avvāṟu vanta paramparaiyiṉ mutal aracaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ āvāṉ. cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ kulōttuṅkaṉ atirācēntiraṉaik koṉṟē cōḻanāṭṭu aracurimaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpar. āṉāl varalāṟṟu vallunarāṉa catācivap paṇṭārattār ikkūṟṟai maṟuttu, atirācēntiraṉ cila nāḷ cōḻanāṭṭai āṇṭāṉ eṉṟum, iṟutiyil nōyvāyppaṭṭē iṟantāṉ eṉṟum takka cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuvi uḷḷār.

mutaṟ kulōttuṅkaṉiṉ tāy ammaṅkaitēvi. ivaḷ kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉiṉ makaḷāvāḷ. kulōttuṅkaṉiṉ tantai vēṅkiyai āṇṭa irācarācaṉ - ivaṉ kuntavaiyiṉ makaṉ. kuntavai mutal irācarācaṉiṉ makaḷ. eṉavē mutaṟkulōttuṅkaṉ cāḷukkiyaṉ eṉpataiviṭac cōḻaṉ eṉṉalē poruttamuṭaittākum.

mutaṟ kulōttuṅkaṉ cōḻanāṭṭai ki. pi. 1070 liruntu 1120 varai, aḵtāvatu ēṟattāḻa aimpatu āṇṭukaḷ āṇṭuḷḷāṉ. ivaṉ paṭṭam peṟṟa kālattil cōḻap pēraracu pala ticaikaḷiliruntum varukiṉṟa paṭaiyeṭuppukkaḷāl peritum allaluṟṟatu. vaṭakkē kālaccūrikaḷ karṉaṉ talaimaiyil vēṅki mītu paṭaiyeṭuttaṉar. teṟkē ki. pi. 1075-il īḻam taṉiyaracu muḻakkam ceytatu. pāṇṭiyarum cērarum mīṇṭum talaitūkkiṉar. ittakaiya ikkaṭṭāṉa nilaiyil kaṭal kaṭanta cōḻar kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ cōḻamaṉṉaṉāl nēraṭiyākak kavaṉikkap paṭamuṭiyavillai. kulōttuṅkaṉiṉ āṭcik kālattiṉ iṟutiyil ōycāla maṉṉaṉāṉa viṭṭuṇuvarttaṉaṉ kaṅka pāṭiyaik kavarntu tālakkāṭu koṇṭāṉ eṉap peyar - cūṭikkoṇṭāṉ. cōḻap pēraracaik kāppāṟṟa kulōttuṅkaṉ iyaṉṟavarai muyaṉṟāṉ. ivaṉ ciṅkaḷavarōṭu maṇa uṟavukoṇṭāṉ; nākaipaṭṭiṉattilē puttavikāram amaippataṟkuk kaṭārattaracaṉōṭu ottuḻaittāṉ. taṉatu taḷapatiyākiya naralōka vīraṉ mūlam cēra - pāṇṭiyariṉ eḻucciyai aṭakkiṉāṉ. nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil amaitiyai ēṟpaṭuttak kaliṅka nāṭṭiṉ mītu iru taṭavai paṭaiyeṭuttāṉ. avaṟṟilē mutaṟpaṭaiyeṭuppil, aḵtāvatu ki. pi. 1106-il vaṭakaliṅkam kaikku vantatu. iraṇṭāvatu paṭaiyeṭuppil aḵtāvatu ki. pi. 1112-il kaliṅkam muḻuvatum cōḻaṉukkuc contamāyiṟṟu. ikkaliṅka veṟṟiyaiyē kaliṅkattupparaṇi mūlam kaviccakravartti ceyaṅkoṇṭatēvar pāṭiyuḷḷār. kaliṅka veṟṟikku mukkiya kāraṇam karuṇākarat toṇṭaimāṉē. kaliṅka aracaṉāṉa aṉantapatmaṉ cōḻanāṭṭaic cērnta irācacuntariyiṉ makaṉāvāṉ. ivaṉ pōrilē tōṟṟōṭiviṭṭāṉ.pōrilē cōḻaṉ veṟṟipeṟṟapōtilum kaliṅkanāṭu cōḻa nāṭṭōṭu cērkkappaṭṭatākat teriyavillai. ki. pi. 1118-il kaliyāṇic cāḷukkiya aracaṉāṉa āṟām vikkiramātittaṉ vēṅki nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. cōḻap pēraraciṉ parappu mikavum curuṅkiyatu. eṉiṉum kulōttuṅkaṉ iyaṉṟavarai accurukkattait taṭuttāṉ. iṅkilāntai āṇṭa villiyam eṉpavaṉaip pōlak kulōttuṅkaṉum nāṭṭai aḷantu vari vitittāṉ. piṉṉar ivaṉkālattil cuṅkavari nīkkappaṭṭatu. itaṉāl ivaṉ cuṅkan tavirtta cōḻaṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭāṉ.

kulōttuṅkaṉ kālattil tamiḻum ōraḷavukku vaḷarccipeṟṟatu. pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya cēkkiḻār, aṭiyārkku nallār, paraṇi pāṭiya cayaṅkoṇṭār ākiyōr ivaṉ kālattil vāḻntavarāvar. kulōttuṅkaṉ irāmāṉucarai nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭiṉāṉ eṉṟum, ataṉāltāṉ avar maicūrai āṇṭa pittitēvaṉiṭam aṭaikkalam pukuntār eṉṟum cilar kūṟuvar. itaṟku ātāramillai.

kulōttuṅkaṉukkup piṉpu avaṉṟaṉ nāṉkāvatu makaṉāṉ vikkirama cōḻaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. ivaṉ camayap poṟai mikkavaṉ. eṉavē irāmāṉucar maicūrai viṭuttuc cōḻanāṭu varuvatai ivaṉ taṭaiceyyavillai. tiyākavinōtaṉ eṉak kamparāl irāmakataiyiṟ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷavaṉ iccōḻaṉē eṉpatu cilar eṇṇam. tantaiyiḻanta kaṅkapāṭi, vēṅki ākiyavaṟṟiṉiṉṟu vikkiramaṉ taṉkālattil ciṟcila pakutikaḷai mīṭṭiṉāṉ. tillaik kūttaṉukku iccōḻaṉ paṟpala tiruppaṇikaḷ ceytāṉ. ivaṉ ki. pi. 1118-iliruntu 1135 varai nāṭṭai āṇṭāṉ. ivaṉukkup piṉpu āṇṭavaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉāvāṉ. ivaṉkālam 1135-1150. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē ivaṉ kumārakulōttuṅkaṉ eṉa aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉṟaṉ avaiyilētāṉ kamparum oṭṭakkūttarum vīṟṟiruntaṉar. immaṉṉaṉukkup piṉṉar iraṇṭām irācarācaṉum iraṇṭām irācātirācaṉum ki. pi. 1178 varai āṇṭaṉar.

ki. pi. 1160-1117 eṉṟa iṭaikkālattilē pāṇṭiya nāṭṭilē uḷnāṭṭup pōr uṇṭāyiṟṟu. pāṇṭiya nāṭṭu aracurimai paṟṟip parākkiramaṉ, kulacēkaraṉ eṉṟa iru pāṇṭiya maṉṉarkaṭkuḷ takarāṟu kiḷampiṟṟu. cōḻarum, ilaṅkai aracarum itil talaiyiṭṭaṉar. īḻa maṉṉaṉāṉa ilaṅkāpuraṉ kulacēkaraṉai ātarittāṉ. cōḻaṉ parākkiramaṉai ātarittāṉ. ilaṅkāpuraṉ cōḻa nāṭṭu mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. kulacēkaraṉaip pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉākkiṉāṉ. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, īḻa maṉṉaṉ, cēraṉ, pāṇṭiyaṉ ākiya mūvarōṭum pōriṭṭāṉ. cuntarapāṇṭiya māṟavarmaṉ cōḻanāṭṭu mītu paṭaiyeṭuttāṉ; veṟṟipeṟṟāṉ. kulōttuṅkaṉ itaṉpiṉpu viraivil iṟantapōtilum, ataṟku muṉpē paṟpala kōvilkaḷaik kaṭṭic ceṉṟāṉ. kāñci ēkāmparēcuvarar kōvilum, tiruppuvaṉam kōvilum ivaṉāl kaṭṭappaṭṭaṉavē. ivaṉkālattil tāṉ naṉṉūl eḻutiya pavaṇantiyum vāḻntār. piṟkālac cōḻa maṉṉar kaḷuḷḷē iṟutiyil āṇṭa cōḻappēraracaṉ immūṉṟām kulōttuṅkaṉē. ivaṉukkuppiṉ vanta mūṉṟām irācarācaṉ (1216-46) cēntamaṅkalattai āṇṭa kōpperuñciṅkap pallavaṉāl ciṟaiceyyappaṭṭāṉ. oycāla maṉṉaṉāṉa naraciṅkaṉāl tāṉ piṉ iccōḻaṉ viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ. itu naṭanta kālam ki. pi. 1244. itaṟkup piṉpu cōḻappēraracu vīḻcciyai nōkki viraintu ōṭalāyiṟṟu. cīraṅkattiṟkarukiluḷḷa kaṇṇaṉūrilē oycālarkaḷ taṉi nāṭu amaittukkoṇṭaṉar. mūṉṟām irācarācaṉukkum, mūṉṟām irācēntiraṉukkum iṭaiyē caṇṭai mūṇṭatu. pāṇṭiyaṉ itil talaiyiṭṭāṉ. kākattīyarkaḷ kaṇapati, uruttiratāmaṉ eṉṟa iruvar talaimaiyiṉkīḻ teṟkē taṅkaḷ pēraracai virivākkiṉar. ivvāṟu ki. pi. 1275-il cōḻappēraracu-irācarācaṉum irācēntiraṉum kaṇṇīraiyum cennīraiyum koṭṭi vaḷartta pēraracu aṭiyōṭu aḻintatu. ivvaḻivukku mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkup piṉpuvanta cōḻa aracartam valimaikkuṟaivum, teṉṉakattil ōycālarkaḷ, kākattīyarkaḷ ākiyōriṉ eḻucciyum, kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ taṉiyaracum, pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ eḻucciyum mūla kāraṇaṅkaḷākum. aracurimai paṟṟic cōḻa maṉṉarkaḷiṭaiyē eḻunta pōrē cōḻappēraracaip peritum arikkalāyiṟṟu. mēlum kōpperuñciṅkaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭcikketirākak kiḷarcciceytu, 1231-il cōḻaṉait teḷḷāṟu eṉṉum iṭattil vaittu veṉṟu avaṉaic ciṟaiyum ceytāṉ. itē kōpperuñciṅkaṉ tiruccikku arukiluḷḷa perampalūril vaittu ōycālarkaḷaikkūṭa muṟiyaṭittu āṟkāṭu, ceṅkalpaṭṭu ākiya iru māvaṭṭaṅkaḷilum taṉ atikārattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ōycālarum, kākattīyarum teṟkē cōḻanāṭṭai nōkkit tamatu pēraracukaḷai virivākkiyatum cōḻar vīḻccikkuk kāraṇamākum. mēṟkūṟiya aṉaittaiyum muṟiyaṭittu, ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil caṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ pāṇṭiyap pēraracai niṟuviṉāṉ.

cōḻar kāla āṭci muṟai

(cōḻa maṉṉarkaḷ veṟṟi vīrarkaḷ maṭṭumalla; tiṟamai mikka āṭci puriyum āṟṟal uṭaiya maṉṉarkaḷ eṉṟum kūṟalām. cila maṉṉarkaḷ pōrilē pulikaḷāka iruppar; māṟṟārum kaṇṭu tōṟṟuk kāṟṟeṉap paṟantōṭac ceyyum peru vīramikka maṉṉarkaḷākavum iruppar; kūṟṟuvaṉum attakaiya aracarkaḷaik kāṇiṉ kuṭal kalaṅkuvāṉ. āṉāl avarkaḷ nāṭṭai āḷat tiṟamai ciṟitum illātu iruppar. itaṉāl kaṇṇīrum cennīrum cintippeṟṟa peru nāṭukaḷai āḷumtiṟaṉ illātu, maṉamaḻintu iṟanta ettaṉaiyō maṉṉar paramparaiyai varalāṟṟilē nām kāṇalām. āṉāl cōḻa maṉṉarkaḷ appaṭiyalla; nāṭṭai naṉku āḷum āṟṟalum peṟṟiruntārkaḷ. piṟkālac cōḻarkaḷ āṭciyilē cōḻa nāṭu, nāṭum ēṭum pukaḻavalla ciṟantatōr nallāṭciyaip peṟṟut tikaḻntatu. eṉavē cōḻar āṭcik kālattai, atāvatu ki. pi. 10-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu 13-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varaiyuḷḷa 400 āṇṭu kālattai, tamiḻnāṭṭiṉ maṟṟoru poṟkālam eṉak kūṟavēṇṭum. avarkaḷ kālattil nilaviyatu muṭiyāṭciyē eṉiṉum, muṭiyāṭciyiṉ uyirāka, uṇarvākak kuṭiyāṭciyē kōlōcciyatu. itaṉālēyē ṭākṭar kiruṭṭiṇacāmi, ṭākṭar cimit pōṉṟa varalāṟṟu vallunarkaḷ cōḻarkaḷiṉ āṭciyai vāṉaḷāvap pukaḻntuḷḷaṉar. cōḻar kāla āṭci muṟaiyait teḷḷatteḷiya viḷakkavallatu uttaramērūr, ukkal eṉṟa iru pērūrkaḷilum kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷākum.

cōḻa nāṭu

cōḻap perunāṭu maṇṭalaṅkaḷākavum, maṇṭalaṅkaḷ vaḷa nāṭukaḷākavum, vaḷa nāṭukaḷ nāṭukaḷākavum, nāṭukaḷ kūṟṟaṅkaḷākavum, kūṟṟaṅkaḷ kuṟumpukaḷākavum pirikkap paṭṭiruntaṉa. akkāla maṇṭalaṅkaḷ ikkāla mānilaṅkaḷ (Provinces); vaḷa nāṭukaḷ ikkālap perumāvaṭṭaṅkaḷ (Division); nāṭukaḷ - māvaṭṭaṅkaḷ; kūṟṟam - vaṭṭam; kuṟumpukaḷ - pirkkā eṉa nām oppiṭalām. cōḻa nāṭu ēḻu maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. inta maṇ ṭalaṅkaḷ oru kālattil taṉi nāṭukaḷāka viḷaṅkip piṉ cōḻa maṉṉarkaḷāl vellappaṭṭu cōḻa nāṭṭōṭu iṇaikkappaṭṭaṉavākum. inta maṇṭalaṅkaḷ cōḻa nāṭṭōṭu cērkkappaṭṭa kālattil antanta maṇṭalattiṉ muṉṉaiya aracarkaḷālum, araca paramparaiyiṉarālum āḷappaṭṭuvantaṉa. āṉāl piṟkālattil, aḵtāvatu irācātirācaṉ kālattil cōḻamaṉṉar paramparaiyiṉarē anta maṇṭala atikārikaḷāka ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. ivvita māṟṟattiṟkuk kāraṇam, anta ellaippuṟa maṇṭalattiṉ paḻaiya maṉṉarkaḷ aṭikkaṭi taṉiyaracu peṟak kiḷarcci ceytamaiyēyākum. karuṇākarat toṇṭaimāṉ pōṉṟa pallavak kuṟunila maṉṉarkaḷ maṇṭalat talaivarkaḷāka ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. ovvoru maṇṭalattiṟkum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷē iṭappaṭṭaṉa. maṇṭala atikārikaḷukku utaviyākak kuḻu oṉṟu niyamikkappaṭṭatu. antak kuḻuvil aṟivum aṉupavamum tiṟamaiyumikka atikārikaḷ cērkkappaṭṭaṉar. kirāma makācapai

ovvoru kūṟṟattiṟkum ovvoru makācapai iruntatu. inta makācapaikku ovvoru kuṟumpum (vārṭu) ovvoru uṟuppiṉaraik kuṭavōlai muṟaippaṭi tērnteṭuttu aṉuppiyatu. yār tērtalil niṟkalām, yār tērtalil niṟkakkūṭātu eṉpataṟkuriya takutikaḷum, tērtal vitikaḷum akkālak kalveṭṭukkaḷil mikat teḷivākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. tērtalil niṟpōrukku irukka vēṇṭiyaṉa :-

vari celuttukiṉṟa allatu vari vitikkappaṭṭa kāl vēli nilam.

oru conta vīṭu.

vayatu varampu 35-75.

mantira - pirāmaṇa vētattaik kaṟṟuk kaṟpikkak kūṭiya āṟṟal.

1/8 vēli nilam; oru vētamum, oru pāciyamum kaṟṟuk kaṟpikkum āṟṟal.



mēṟkūṟiya takutikaḷōṭu mēlum peṟavēṇṭiyaṉa :-

(1)vētavitippaṭi oḻukutal (2) aṟamuṟaippaṭi īṭṭiya celvam (3) naṟcintai (4) kaṭanta mūṉṟāṇṭukaḷāka yātoru kuḻuvilum illātiruttal.

tērtalukku niṟka aṉumatikkappaṭātavarkaḷ: -

itaṟku muṉṉāl ētāyiṉum oru kuḻuvil iruntu kaṇakkukaḷai oḻuṅkāṉa muṟaiyil oppikkātavarkaḷum avar tam uṟaviṉarkaḷum.

piṟaṉmaṉai viḻaintōr, iḻi peṇṭiraic cērntōr, pañcamā pātakam ceytōr.



cātiyiṉiṉṟum taṟkālikamākat taḷḷi vaikkappaṭṭavarkaḷ.

vāḻnāḷ muḻutum taḷḷi vaikkappaṭṭavarkaḷ.

piṟkālac cōḻar āṭciyil naṭanta tērtal muṟai varalāṟṟu vallunarkaḷaip peritum kavarntatoṉṟākum. tērtal kirēkka nāṭṭil naṭantatai - ottiruntatu eṉa avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mutalil talaimaik kurukkaḷ, kirāmap periyavarkaḷ attaṉai pērum tavaṟāmal kōvilil kūṭuvārkaḷ. oru kuṭattil tērtalukku niṟpōr peyarkaḷait taṉittaṉiyāka eḻutiya ōlai naṟukkukaḷ kiṭakkum. piṉṉar kuṭam naṉku kulukkappaṭum. kaḷaṅkamaṟṟa paḷiṅku uḷḷamum, ulakamaṟiyāta vayatum uṭaiya oru ciṟuvaṉai aḻaittuk kuṭattiluḷḷa ōlaiyai eṭukkac ceyvar. eṭutta ōlaiyait talaimaik kurukkaḷ vāṅki atiluḷḷa peyarai urakkappaṭippār. atupōla ellāk kurukkaḷum paṭippārkaḷ. ivvāṟu paṭikkappaṭṭa peyaruṭaiyavarē kirāmac capaikkut tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉarāvār. ivvāṟē ellā uṟuppiṉarkaḷum tērnteṭukkappaṭuvārkaḷ.

makācapaiyiṉ paṇikaḷ

ovvoru kūṟṟattukkum ovvoru makācapai iruntatu. makācapaikaḷ aṭikkaṭi aracāṅka atikārikaḷāl mēṟpārvai iṭappaṭṭapōtilum, kirāmattaip poṟutta varaiyil allatu accapaikkuṭpaṭṭa ūrkaḷaip poṟutta varaiyil makācapai muḻu atikāram celuttivantatu eṉṉalām. kūṟṟattiṉkaṇ uḷḷa ūrkaḷum nilaṅkaḷum makācapaikkuk kaṭṭuppaṭṭaṉavāka viḷaṅkiṉa. paṟimutal ceyyappaṭṭa nilaṅkaḷum, kavaṉippāraṟṟa nilaṅkaḷum kirāmac capaikkē contamāyiṉa. avaṟṟaip piṟarukku vārattukku viṭṭuk kavaṉikka makācapaikkē muḻu atikāram iruntatu. vārattiṟku eṭuttōrukku vivacāyam ceykaiyil entavitat tīṅkum ēṟpaṭātavāṟu kavaṉikkum poṟuppum makācapaiyaic cērntatākavē iruntatu. mēṟkūṟiya kaṭamaikaḷiṉiṉṟō, poṟuppukaḷiṉiṉṟō tavaṟiya makācapai atikārikaḷ potumaṉṟattiṉāl taṇṭikkappaṭṭaṉar.

kōvilkaḷukkākavum, piṟa aṟacceyalkaḷukkākavum aḷikkappaṭum paṇattaiyum nilattaiyum ēṟkavēṇṭiyatu makācapaiyiṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākum. ēṟṟa paṇiyaic cevvaṉē ceyyavēṇṭiyatu makācapaiyiṉ poṟuppākum. ivvita aṟacceyalkaḷaik kavaṉikka makācapai āṇṭu tōṟum oru kuḻuvai ēṟpaṭuttiyatu. makācapaiyiṉ naṭappuc celavukkākap potu nilaṅkaḷai viṟṟatum uṇṭu. intap paṇattiliruntu kiṭaikkum vaṭṭiyaik koṇṭu aracāṅka variyai makācapai celuttiyatu. makācapai kōviṟkuriya nilaṅkaṭku vari vāṅkavillai. vari celuttāta nilaṅkaḷai makācapaiyē paṟimutal ceytatu. oru cikkalait taṅkaḷāl tīrkka muṭiyavillaiyāṉāl makācapai atikārikaḷ accikkalait tīrkkat talainakariṉkaṇ uḷḷa periya atikārikaḷuṭaiya karuttaiyum aṟavuraikaḷaiyum vēṇṭutalum uṇṭu. inta makācapaikaḷ taṅkaḷukkeṉap pala kaḷañciyaṅkaḷum vaittukkoṇṭiruntaṉa.

ovvoru makācapaiyilum mūṉṟu mukkiya kuḻukkaḷ iruntaṉa. avaiyāvaṉa :- (1) āṭcikkuḻu (2) kuḷam mēṟpārvaiyāḷar kuḻu (3) tōṭṭavāriyakkuḻu. ivai tavirap piṟa kuḻukkaḷum paṇiyāṟṟiṉa.

inta makācapai, vaṭṭārat talaimai atikāriyāṉa cēṉāpatiyāl aṭikkaṭi mēṟpārvaiyiṭappaṭṭatu. cēṉāpatiyiṉ vēlai aṭikkaṭi taṉakkuṭpaṭṭa makācapaikaḷiṉ kaṇakkaiyum, vēlaikaḷaiyum kaṇkāṇittalē ākum. makācapaikaḷiṉ celavukku vaḻi ceytal iccēṉāpatiyiṉ kaiyilē tāṉ iruntatu.

aḷavaikaḷ

iṅkilāntilē villiyam eṉṟa pēraracaṉ taṉ nāṭṭai aḷappataṟku oru nūṟṟāṇṭukku muntiyē cōḻa maṉṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭu viḷainilaṅkaḷai nērmaiyāṉa muṟaiyilē aḷantu pativum ceytārkaḷ. nilaṅkaḷ vēli muṟaiyil kaṇakkiṭappaṭṭaṉa. tañcai, tirucci mutaliya māvaṭṭaṅkaḷilē iṉṟum kuḻi allatu vēlik kaṇakkilēyē nilaṅkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. oru vēli eṉpatu ikkālattil 63 ēkkarukkuc camamākum. nilaṅkaḷai aḷakkap payaṉpaṭuttiya aḷavukōl cīpātam (Sripadam) eṉappaṭum. nilavari tāṉiyamākavō, paṇamākavō, tāṉiyamum paṇamumākavō celuttalām eṉṟa muṟai akkālattil nilaviyatu. vari celuttappaṭāta nilaṅkaḷ makācapaikkuc contamākiṭum. ivvāṟu nilattai iḻantavarum avar uṟaviṉarum tīṇṭattakātavarkaḷākac camutāyam eṇṇiyatu. veḷḷam ēṟpaṭṭapōtum, pañcam ēṟpaṭṭapōtum varikaḷ vāṅkappaṭavillai. nāṇayam, kācu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. kācu eṉpatu taṅka nāṇayamākum. uḻavarkaḷukkuk kaṭaṉkaḷum koṭukkappaṭṭatākat terikiṟatu. kaṭaṉukkuriya vaṭṭittokai neyyākavum, eṇṇeyyākavum piṟa poruḷākavum koṭukkappaṭṭatu.

makācapaikku muḻu urimaiyum, ellāvita atikāraṅkaḷum aḷikkappaṭṭirunta pōtilum, araciyalatikārikaṭku avai uṭpaṭṭē ceyalāṟṟi vantaṉa. enta nērattil atikārikaḷ vantapōtilum makācapaikaḷ kaṇakku vaḻakkukaḷaik kāṇpittēyāka vēṇṭum. cila camayaṅkaḷilē maṉṉaṉē nāṭṭaic cuṟṟi varukaiyil makācapaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇkāṇittal uṇṭu. akkālai makācapaikaḷiṉ tavaṟukaḷai maṉṉaṉ tiruttutalum, taṇṭittalum uṇṭu.

ōramayam maturāntakaṉ kaṇṭarātittaṉ eṉṉum cōḻaṉ oru kōviṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē kōviṟkuc ceyyavēṇṭiya pūcaiyum viḻāvum piṟavum oḻuṅkākac ceyyāmalum, kōviṟku vēṇṭiya poruḷkaḷ mikavum kuṟainta muṟaiyil aḷikkappaṭalum kaṇṭu vetumpi makācapai atikārikaḷaik kūppiṭṭuk kaṇṭittu, atiliruntu kōviṟkāriyaṅkaḷaik kuṟaiviṉṟi naṭattumāṟu uttaraviṭṭuc ceṉṟatākat tiruvallam kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.

nīti vaḻaṅkutal

intak kālattiṟkūṭa naṉku paṭitta oru cila aṟiñarkaḷ, nītimaṉṟaṅkaḷ eṉpaṉa veḷḷaikkārarkaḷē kaṇṭupiṭittavai; nāṭṭilē avarkaḷ tāṉ nītinirvākam mutalil ēṟpaṭuttiyavarkaḷ eṉa eṇṇiyum, eḻutiyum varukiṉṟaṉar. cōḻarkālak kalveṭṭukkaḷaip pārppōrukku ikkaruttu nakaippiṟkuriyatu. iṉṟu naṭaipeṟukiṉṟa nītimaṉṟaṅkaḷaiviṭa mikac ciṟanta muṟaiyilē akkālattil, nītimaṉṟaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.

nākarika mikka inta irupatām nūṟṟāṇṭilē maraṇa taṇṭaṉai mikamikac carvacātāraṇamāki viṭṭatu. āṉāl nāṉūṟu āṇṭukaḷ nāṭṭai āṇṭa cōḻar kālattilē mūṉṟē mūṉṟu taṭavaikaḷ tāṉ maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭuḷḷatu. paḻikkup paḻi vāṅkal akkāla nītimuṟaiyaṉṟu. kuṟṟattiṉ aḷavaimaṭṭum pārttu taṇṭaṉai vaḻaṅkavillai. kuṟṟattiṉ taṉmai, atu ceyyappaṭṭa cūḻnilai, ceytavaṉ maṉanilai mutaliyavaṟṟaiyellām poṟuttē taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu. cāvā mūvāp pērāṭukaḷum, nantāviḷakkumē potuvākak kuṟṟattiṟku vitikkappaṭṭa aparātap poruḷkaḷākum. aṟiyāmaṟ ceyta kolaikkukkukkūṭa maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭavillai .

vaḻakkai vicārikkum muḻuppoṟuppum, atikāramum makācapaikkē. makācapaikku muṭiyāviṭṭāltāṉ mēlatikārikaḷ aḻaikkappaṭuvar. cilacamayaṅkaḷil oru makācapai maṟṟoru makācapaiyiṉ utaviyai nāṭuvatukūṭa uṇṭu. itiliruntu cōḻar kālattilē nīti nirvākam mikac ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟṟatu eṉat teḷivākat terikiṟatallavā?

varikaḷ

cōḻar kālattil aracāṅkattiṟku nilavari mūlam tāṉ atikamāṉa varuvāy vantatu. tañcai pōṉṟa vaḷamāṉa māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ oru vēlikku 100 kalam nel variyākat tantārkaḷ. mēlum cōḻar kālattil pala varikaḷ pōṭappaṭṭapōtilum, avaiyellām veṟum varikaḷāka iruntaṉavē tavira paṇam tarakkūṭiya varikaḷāka irukkavillai. tōṭṭavāriya vari mutaliya pala varikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. uppaḷa vari, kāṭṭu vari, curaṅka vari pōṉṟa varikaḷ ōraḷavukku nalla varuvāyai aracukkut tantaṉa. kalam, marakkāl, nāḻi, uḻakku eṉpaṉa mukattalaḷavaikaḷ. kaḻañcu, mañcāṭi, kācu eṉpaṉa taṅka niṟuvaikaḷām. nilavari tāṉiyamākavum taṅkamākavum vāṅkappaṭṭatu. cila vakai varikaḷ kācākavē vāṅkappaṭṭaṉa. toḻil varikūṭa uṇṭu. taṭṭārkaḷ taṭṭārp paṭṭam eṉṟa vari celuttiṉar. vāṇiyac ceṭṭiyārkaḷ cekkiṟai, necavāḷarkaḷ tariyiṟai, kuyavarkaḷ kucakkāṇam, āyarkaḷ iṭaivari mutaliya varikaḷaic celuttiṉar.

celaviṉam

nīti nirvākam, paṭai, kappaṟpaṭai, ciṟanta atikārikaḷ kuḻu, potunalattuṟai ākiyavaṟṟiṟkākac cōḻar kālattil varuvāyil perumpaṅku celaviṭappaṭṭatu. pallava maṉṉarkaḷaip pōlac cōḻa maṉṉarkaḷ, peruṅkuḷaṅkaḷ veṭṭuvatilum, aṇaikkaṭṭukaḷ kaṭṭuvatilum, neṭuñcālaikaḷ amaippatilum kaṇṇuṅkaruttumāka iruntārkaḷ.

paṭai

cōḻa maṉṉarkaḷ imayattiṟ koṭi poṟittuk kaṭārattiṟ kal nāṭṭi, īḻa nāṭṭiṟ koṭikaṭṭi, uḷ nāṭṭil āṇai celutti, valivōṭum polivōṭum taṅkaḷ cōḻap pēraracai niṟuvik kaṭṭi āṇṭataṟku mukkiya kāraṇam avarkaḷ tammiṭam vaittirunta perumpaṭaiyē ākum. ittakaiya perumpaṭai tamiḻ nāṭṭil ekkālattilum iruntatillai eṉṟē kūṟavēṇṭum. nālvakaip paṭaiyōṭu, kaikkōḷap perumpaṭai, vil vīrarkaḷālāṉa villikaḷ paṭai, aracaṉatu meykkāppāḷarkaḷākap paṇiyāṟṟiya vēḷakkārar paṭai, kaṭaṟpaṭai mutaliya paṭaikaḷum nāṭeṅkum iruntaṉa. ippaṭaikaḷ vaikkappaṭṭirunta iṭam ‘kaṭakam' (Cantonment) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ippaṭaikaḷiṉ tuṇaiyāltāṉ cōḻap pēraracarkaḷ perum perum veṟṟikaḷai aṭaintaṉar. mēlum paṭaivīrarkaḷukkut tuṇaiyākap paṇiyāḷar paṭaiyum cōḻar kālattil iruntatākat teriyavarukiṟatu. ikkālattil, pōrk kālattil ceñciluvaic caṅkattār āṟṟivarum paṇikaḷaiyē appaṇiyāḷar paṭaiyiluḷḷōrum ceytuvantaṉareṉak kūṟalām. mēlum pōrkkālaṅkaḷil paṭai vīrar tavira, potumakkaḷum nāṭṭaik kāttaṟporuṭṭup pōril īṭupaṭṭaṉar.

potunalap paṇi

cōḻarkaḷ taṅkaḷ varuvāyiṟ perumpaṅkaik kōvilukkum vēḷāṇmaikkumē celaviṭṭaṉar. tañcaip pirakatīcuvarar kōvil cōḻarkaḷ kaṭṭiyatē. ikkālattil potu nalattuṟai (P. W. D.) eṉṉa paṇikaḷaic ceykiṉṟatō atē paṇikaḷaiyē akkālattiṟ ceyya oru kuḻu iruntatu. ciṟu kuḷam, kōvil, aṇaikkaṭṭu mutaliya ciṟuciṟu vēlaikaḷaik kirāma makācapaikaḷ kavaṉittuk koṇṭaṉa. perumperum ērikaḷum, cālaikaḷum, aṇaikkaṭṭukaḷum kaṭṭuvatē potu nalattuṟaiyiṉ paṇiyākum. kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil uḷḷatu pōṉṟa periya ērikaḷ, tañcai- tiruvāṭi neṭuñcālai mutaliyaṉa cōḻarkaḷāl amaikkappaṭṭaṉa. taṭikaipāṭi neṭuñcālai, kōṭṭāṟṟu neṭuñcālai, vaṭukavaḻi neṭuñcālai, kīḻavaḻi neṭuñcālai ākiyavai cōḻarkaḷ pōṭṭa cālaikaḷām. itumaṭṭumalla; natikaḷ mūlam cōḻar kālattil vāṇikam naṭaipeṟavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatākak kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

curuṅka uraippiṉ cōḻarkāla āṭcimuṟai mikac ciṟanta āṭcimuṟaiyākum. iṉṟu naṭakkum āṭcimuṟai avarkaḷ viṭṭucceṉṟa āṭcimuṟaiyiṉ cila kūṟukaḷai nīkkiyum, avaṟṟōṭu cila kūṟukaḷaic cērttum amaikkappaṭṭa āṭcimuṟaiyākum. cōḻarkāla āṭcimuṟaiyil uṭal muṭiyāṭci; uyir kuṭiyāṭci eṉka.

cōḻar kālat tamiḻakam



aracaṉ

ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 13-ām nūṟṟāṇṭu muṭiya, ēṟattāḻa nāṉūṟu āṇṭukaḷ cōḻar āṭcik kālamākum. ik kālattiṉait tamiḻnāṭṭiṉ maṟṟoru poṟkālam eṉak kūṟutal vēṇṭum. teluṅku nāṭu uṭpaṭa teṉṉintiyā muḻuvatum cōḻar ātikkattiṉkīḻ iruntatu eṉak kūṟalām. mēlum cāvā, cumattirā, īḻam mutaliya tīvakaṅkaḷilum cōḻar veṟṟikkoṭi paṭṭoḷi vīcip paṟantataip pala varalāṟṟāciriyarkaḷ palapaṭap pārāṭṭiyiruppatu nāmaṟintatoṉṟē. curuṅkakkūṟiṉ tamiḻnāṭṭai āṇṭa aracarkaḷil cōḻap pēraracarkaḷē ellā vakaiyāṉum talaiciṟantu viḷaṅkiṉar. pala ciṟanta paṭṭaṅkaḷaip peṟṟu viḷaṅkiṉar. cōḻa aracarkaḷ cakravarttikaḷ eṉṟu makkaḷālum piṟa nāṭṭavarālum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. cōḻa araciyar avaṉi muḻutuṭaiyāḷ, tirailōkkiya mātēvi pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaik koṇ ṭiruntaṉar. aracaṉ nāṭṭiṉ talaivaṉāka iruntapōtilum avaṉ makkaḷaik kalantē nāṭṭai āṇṭāṉ; potumakkaḷatu karuttuppaṭiyē paṇipurintāṉ. mēlum avaṉ caṭṭam iyaṟṟuvatōṭu amaiyātu accaṭṭattiṉ tuṇai koṇṭu nāṭṭiṉ nalattaiyum amaitiyaiyum kākkum kāvalaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. āṭci cemmaiyuṟa naṭaipeṟuvataṟku āṟṟalmikka amaiccarkaḷum, ēṉāti, marāyaṉ mutaliya araciyal aluvalarkaḷum aracaṉukkup peritum utaviṉar. mēlum avaikkaḷap pulavarum, araciyal kuruvum akkālattil iruntaṉareṉavum, amaiccar pōṉṟē avarkaḷum aracaṉukku araciyalil utaviṉareṉavum terikiṉṟatu. cōḻap pēraracarkaḷ yākam ceyvatai aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭaṉar. āṉāl kōvilkaḷukkum, vaṟiyavarkkum, pulavarkaḷukkum pala tāṉaṅkaḷ ceytaṉar. veḷināṭṭut tūtuvarkaḷ palar tamiḻnāṭṭiṟku varumpoḻutellām cōḻap pēraracarkaḷ avarkaḷukkup peruviruntaḷittaṉar. ittakaiya ayal nāṭṭut toṭarpāl tamiḻakam talaiciṟantu viḷaṅkiyatu.

camutāyam

cōḻartam āṭcit tiṟamaiyāl nam peṭṭakam iṉpam koḻikkum eḻiṟ cōlaiyāy viḷaṅkiyatu. āṉāl cāti camaya vēṟupāṭukaḷ vērūṉṟa ārampittaṉa. makkaḷ ceytu vanta toḻil paramparaik kulattoḻilāka māṟa ārampittatu. mēlum ikkālattiltāṉ camutāyap poruḷātāra ēṟṟattāḻvukaḷum tamiḻnāṭṭil talaikāṭṭa ārampittaṉa. vēḷāḷar ikkālattil mikac ciṟantu viḷaṅkiṉar. antaṇap perumakkaḷ piṟar koṭutta tāṉattaip peṟṟu vāḻntaṉar. peṇṭirum cottil paṅku peṟṟaṉar. aṭimaikaḷum tēvatācikaḷum nāṭeṅkaṇum iruntaṉar.

vivacāyamum vāṇikamum

cōḻar kālat tamiḻakam vivacāyattāl vīṟupeṟṟum, vāṇikattāl vaḷam peṟṟum ilaṅkiyatu. ivviru toḻilkaḷaiyum ceyvōr camutāyattil cīrum ciṟappumāy, centamiḻ nāṭṭil vāḻamuṭintatu. makkaḷil perumpāṉmaiyōr vivacāyat toḻililīṭupaṭṭu nāṭṭai vaḷappaṭuttiṉar. nilaṅkaḷ taṉippaṭṭōr uṭamaikaḷākavum, potu nilaṅkaḷākavum iruntaṉa. veṟṟi vīrarukkum, antaṇarukkum nilaṅkaḷ tāṉamākak koṭukkappaṭṭaṉa. kōvilkaḷukkut tāṉamākak koṭukkappaṭṭa nilam tēvatāṉa nilam eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. ikkālattaippōl akkālattilum makkaḷ nilaṅkaḷaik kuttakaikku eṭuttup payiriṭṭaṉar. 'cōḻa nāṭu cōṟuṭaittu' ātalāl nāṭeṅkaṇum ilavaca uṇavu viṭutikaḷ makkaḷukku uṇṭikoṭuttu uyar nilaiyil viḷaṅkiṉa. uḻutoḻilē nāṭṭiṉ uyir nāṭi eṉpatai maṉṉarkaḷ uṇarntatāl nīrppācaṉa vacati pala ceytutarappaṭṭaṉa; kālnaṭaikaḷ pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭaṉa. vivacāyattaip pōṉṟē cōḻar kālattil vāṇikamum ciṟantu viḷaṅkiyatu. tamiḻnāṭṭu vaṇikap perumakkaḷ nērmaiyōṭu vāṇikam ceytaṉar. tavaṟu ceytāl kōvilukkut tīrvai kaṭṭiṉar. kūṭṭumuṟaiyilum, taṉippaṭṭa muṟaiyilum makkaḷ vāṇikam ceytaṉar. araciyalār varivitippum, cuṅkamum aṉṟu iruntaṉa. vāṇikakkuḻukkaḷ iṉṟupōl aṉṟu vāṇika vaḷarccikkākap pāṭupaṭṭaṉa. paṇṭamāṟṟu muṟaiyē eṅkum iruntatākat terikiṟatu. nalla cālaikaḷ iruntamaiyāl uḷnāṭṭu vāṇikam uyarntiruntatu. itē pōṉṟu kaṭal vāṇikamum tamiḻar ceytaṉar. pāracīkam, cīṉā mutaliya nāṭukaḷōṭu nammavar vaṇikat toṭarpuṭaiyōrāy iruntaṉar. uppu, āṭaiyaṇikaḷum akkālattil ciṟanta vāṇikap poruḷkaḷākak karutappaṭṭaṉa. pattiram eḻutik koṇṭu celvarkaḷ poruḷ kaṭaṉ koṭuttaṉar. makkaḷ vaṭṭiyuṭaṉ poruḷait tiruppik koṭuttaṉar. cottukkaḷai viṟpataiyum māṟṟuvataiyum pativu ceyya ‘āvaṇakkaḷari' eṉṟa aluvalakam iruntatu.

camayam

cōḻar kālattilē caivamum vaiṇavamum tamiḻ nāṭṭil talai tūkki niṉṟaṉa. atēnērattil pautta camaṇa camayaṅkaḷum ōraḷavu vāḻntaṉa eṉṟu kūṟavēṇṭum. cōḻap pēraracarkaḷ paḻutta caivarkaḷāka viḷaṅkiya pōtilum, avarkaḷiṭam piṟa camayak kāḻppu illai. eṉavē piṟa camayaṅkaḷaiyum makkaḷ evvita iṭaiyūṟumiṉṟi piṉpaṟṟiṉar. aracarkaḷ kuṟukiya maṉappāṉmaiyai oḻittu, piṟa matattiṉaraiyum ātarittatu pōlavē makkaḷum camayaveṟiyiṉṟi oṟṟumaiyāy vāḻntaṉar. āṉāl caiva camayattaic cērnta kālamukar, kapālikar, pācupatar eṉpōr camayaveṟiyuṭaiyavarkaḷāy iruntatākat terikiṟatu.

pallavar āṭcik kālattil tamiḻmakkaḷiṭaiyē arumpiya camaya uṇarcci cōḻar kālattil peruveḷḷamākap parantu niṉṟatu. makkaḷ ellōrum maṉaṅkuḷira tōttirap pāmālaikaḷaip pāṭiyum, aṭiyavar varalāṟukaḷaip pōṟṟiyum tam maṉamelām iṟai maṇam kamaḻa vāḻntaṉar. camaya kuravarkaḷ pukaḻntu pāṭappeṟṟa ūrkaḷ tamiḻmakkaḷāl pāṭalpeṟṟa talaṅkaḷ eṉak koṇṭāṭappaṭṭaṉa; pūcikkappeṟṟaṉa. cōḻap pēraracarkaḷ ittalaṅkaḷil ellām kaṟṟaḷi eṭuttaṉar. ivvāṟē pāṇṭiyarum pala kōvilkaḷ kaṭṭiṉar. mēlum tamiḻaka vēntarkaḷ camayaneṟi pōṟṟi, anneṟiyilē niṉṟu, ciṟanta muṟaiyil centamiḻ nāṭṭai āṇṭaṉar. putiya kōvilkaḷaik kaṭṭiyatōṭamaiyātu, paḻaiya kōvilkaḷaiyum putuppittaṉar. eṉavē tamiḻakattil kōvil vaḻipāṭu ciṟakkalāyiṟṟu. pulavar perumakkaḷum camaya uṇarcci mikkuṭaiyavarkaḷāy pāṭal peṟṟa talaṅkaḷaiyum, aṅku uṟaikiṉṟa teyvaṅkaḷaiyum paṟṟip palapaṭappāṭip paraviṉar.

cōḻarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa tamiḻnāṭṭuk kōvilkaḷ, maruttuvak kūṭamākavum, kalaikaḷiṉ iruppiṭamākavum, pacukkūṭamākavum viḷaṅkiṉa. āḻvārkaḷukkum nāyaṉmārkaḷukkum kōvilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. mēlum civaṉ ﻿kōvilkaḷilē ammaṉ cannitikaḷ taṉiyākak kaṭṭappaṭṭaṉa. ciṟpavēlaikaḷ amainta māṭaṅkaḷilē kaṇapati, piramaṉ, nārāyaṇi, taṭcaṇāmūrtti, liṅkōtpava mūrtti uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. pallavar kālam varaiyil tirumāl, civaṉ, koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷukkut taṉittaṉiyē kōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ikkōvilkaḷil karuvaṟaiyum, ataic cārnta maṇṭapamum maṭṭum iruntaṉa. āṉāl ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar arttamaṇṭapattaic cārntāṟpōl kōvil muṉpuṟattil mukamaṇṭapam amaikkappaṭṭatu. karuvaṟaikku veḷippuṟattil nāyaṉmār, aṭiyār uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. itaṉ kāraṇamāy karuvaṟaiyaic cuṟṟilum mūṉṟu pakkattilum maṇṭapaṅkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. mūlak kōviliṉ aṭippuṟattilum, cuvarilum ciṟpavēlaikaḷ amaiyappeṟṟu avaikaḷ aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉa. civaṉ kōvilukkuḷ kaṇapati, murukaṉ ivarkaḷukkut taṉittaṉiyē ālayaṅkaḷum, patiṉāṟukāl maṇṭapam, nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam pōṉṟa maṇṭapaṅkaḷum amaikkappaṭṭaṉa. ivvāṟē perumāḷ kōvilkaḷilum vevvēṟu ālayaṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. cōḻar piratimaikaḷ pañcalōkattiṉāl ceyyappaṭṭuk kōvilkaḷil vaikkappaṭṭaṉa. irācarācaṉ, avaṉ araci ulakamātēvi ivarkaḷatu ceppup piratimai uruvaṅkaḷait tañcāvūr periya kōvilil ceytuvaitta ceytiyai akkōvil cācaṉamoṉṟu kūṟukiṉṟatu. itēpōṉṟu tirukkāḷattik kōvilil irunta mūṉṟām kulōttuṅkaṉatu uruvaccilai ceppiṉāl āyatu. ivaṉatu maṟṟoru kaṟcilai uruvam kāñci ēkāmparēcuvarar kōvilil kāṇappaṭukiṟatu. civaṉ, pārvati, kaṇapati, murukaṉ pōṉṟa teyva uruvaṅkaḷum, maṉitaṉ, paṟavai mutaliya iyaṟkai uruvaṅkaḷum, kaṟpaṉai uruvaṅkaḷum ulōkattiṉālum kalliṉālum amaikkappaṭṭaṉa. mēlum iṟaivaṉatu tiruvuruvai, niṉṟa kōlamākavum, irunta kōlamākavum, āṭum (civaṉ) allatu kiṭanta (tirumāl) kōlamākavum ciṟpikaḷ ceytaṉar.

cōḻar talainakar

cōḻap pēraraciṉ talai nakaraṅkaḷākat tañcaiyum, kaṅkai koṇṭa cōḻapuramum viḷaṅkiṉa. ivaṟṟuḷ kaṅkai koṇṭa cōḻapuram tirucci māvaṭṭattiṉ vaṭakiḻakku mūlaiyil koḷḷiṭak karaiyiṉ vaṭapuṟamuḷḷa cālaiyil, maṉataik kavarum māṭamāḷikaikaḷum, kuvalayam pukaḻum kūṭakōpuraṅkaḷum, aḻakumikka maṇimāṭa vītikaḷum, iṉpantarum iḷamarakkākkaḷum, vaḷamikka vāvicūḻ cōlaikaḷum, cuṟṟilum puṟamatilkaḷum, araṇkaḷum, akaḻkaḷum koṇṭu cōḻar kālattil viḷaṅkiyatu. āṉāl iṉṟō annakar citainta nilaiyil ciṟṟūrāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. cuṟṟilum maṇmēṭukaḷum, iṭinta cuvarkaḷum aṭarttiyāka vaḷarnta ceṭikoṭikaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ naṭuvē kōpuraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya pāḻaṭainta kōviloṉṟu kāṇappaṭum. kōviliṉ muṉpuṟattiluḷḷa kōpuram iṭintuḷḷatu. ikkōviliṉuḷḷē muppatu aṭi uyaramuḷḷa, naṭuvil iraṇṭu piḷavuḷḷa civaliṅkam oṉṟu uḷḷatu. iccivaliṅkam tañcaik kōvililuḷḷa civaliṅkattai ottirukkiṉṟatu.

citaintupōṉa iccīriya ūraippaṟṟip parōlāviṉ 'kacaṭṭīril' pala ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattaik kaṭṭiya perumai mutalām , irācēntiraṉukkē uriyatu. teṉṉāṭu muḻuvatum veṟṟi ﻿koṇṭa irācēntiraṉ vaṭanāṭu nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ. kaṅkai varaic ceṉṟu veṟṟipeṟṟa ivaṉ ataṉ aṟikuṟiyākak kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattai niṟuvi, ataṉait taṉ talainakarākki aṅkiruntukoṇṭu āṭci celuttalāṉāṉ. mēlum kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuram eṉṟa kōvilum ivaṉāl iṅkuk kaṭṭappaṭṭatu. aḷavil ciṟiya ikkōvil tōṟṟattil tañcaip periya kōvilai ottē viḷaṅkiyatu. ikkōvil 582 aṭi nīḷamum, 372 aṭi akalamum koṇṭu 174 aṭi uyaramuṭaiya kōpurattuṭaṉ viḷaṅkiyatu. mēlum veḷippuṟa matilil āṟu kōpuraṅkaḷum, nāṉku mūlaikaḷilum kottaḷaṅkaḷum iruntaṉa. immatilaic cuṟṟi āḻamāṉa akaḻi oṉṟu iruntatākavum teriyavarukiṉṟatu. aḻintupōṉa ikkōviṟ kaṟkaḷaip piṟkālattil koḷḷiṭattil kaṭṭappaṭṭirukkum 'lōyar colarūṉ' aṇaikkaṭṭiṟkup payaṉpaṭuttiyatākap parōlā eḻutiyuḷḷār.

kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṟkarukil irācēntiraṉāl veṭṭappaṭṭa cōḻakaṅkam eṉṟa ēri aḷavil periyatāka viḷaṅkiyatāl itaic cuṟṟilum irunta nilaṅkaḷ taṇṇīrt taṭṭuppāṭillātu mutal taramāṉa pāyccal vacatiyuḷḷavaiyāy viḷaṅkiṉa. ivvēriyāṉatu 16 mail nīḷamuḷḷa valimai mikka karaiyaiyum, pala matakukaḷaiyum koṇṭilaṅkiyatu. āṉāl iṉṟu ivvēri payaṉaṟṟatāy, kāṭuñceṭiyum maṇṭik kāṇappaṭukiṉṟatu. irācēntiraṉāl niṟuvappeṟṟa ipperunakar , avaṉukkup piṉṉum toṭarntu cōḻar talainakarāy viḷaṅkiya pōtilum ēṉō piṟkālattil citaintu ciṟṟūrāy ākiviṭṭatu.

kaṅkaikoṇṭa cōḻēccurattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mītu karuvūrttēvar patikam oṉṟu pāṭiyuḷḷār. ikkōvil ciṟpat tiṟattil tañcaik kōvilaiviṭa uyarntatu. itaṉatu vimāṉam tañcaip periya kōvil vimāṉattaip pōṉṟu mika aḻakāka uḷḷatu. itu 100 aṭic caturamāka amaintuḷḷatu. mēlum itu oṉpatu nilaikaḷaiyum, ucciyil orē kallālākiya cikarattaiyum uṭaiyatu. ittakaiya ciṟanta kōvilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉatu peyar kaṅkaikoṇṭa cōḻēccurar ākum. iṟaivaṉatu nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum, piṟa celavukaḷukkum pala ūrkaḷ irācēntiraṉālum avaṉatu vaḻit tōṉṟalkaḷālum iṟaiyiliyākak koṭukkappaṭṭiruntaṉa.

cōḻap pēraraciṉ talaiciṟanta talainakar tañcai mānakarē. piṟkālac cōḻa aracai niṟuviya vicayālaya cōḻaṉ tañcaiyaik kaippaṟṟi taṉatu talainakarākkik koṇṭāṉ eṉpatu nām aṟintatoṉṟē. tiruvuṭaiya nakaramāy tañcai aṉṟu viḷaṅkiyatu. iṉṟum eññā vaḷampaṭaitta nañcaicūḻ patikaḷai uṭaiyatu tañcai māvaṭṭamē. mēlum iṅkutāṉ cōḻartam ciṟpat tiṟattiṟku eṭuttukkāṭṭākavum, irācarācaṉatu perumai, pukaḻ ivaṟṟiṉ ciṉṉamākavum viḷaṅkum irācarācēccuram īṭum iṇaiyumiṉṟi vāṉaḷāva niṉṟu nilavi nam neñcai ellām kuḷirvikkiṉṟatu. immāperum kōvil tiruppaṇiyai irācarācaṉ taṉatu āṭciyil 19-ām āṇṭil toṭaṅki 23-ām āṇṭil muṭittaṉaṉ. 793 aṭi nīḷamum 397 aṭi akalamum uṭaiya ikkōviliṉkaṇ amaintuḷḷa naṭuvimāṉam 216 aṭi uyaram uṭaiyatu. itaṉ ucciyil 80 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa karuṅkal pōṭappaṭṭuḷḷatu. vimāṉattiṉ mēluḷḷa ceppuk kuṭattiṉ niṟai 3083 palam. itaṉ mēl pōṭappaṭ﻿ṭuḷḷa poṟṟakaṭu 2926 1/2, kaḻañcu eṭaiyuḷḷatu. ikkōviliṉ veḷiccuṟṟiluḷḷa nanti nam kaṇkaḷukku ōr nalviruntākum. itu orē kallil ceyyappaṭṭatu. itaṉ uyaram 12 aṭi; nīḷam 191 aṭi; akalam 84 aṭi. ikkōviṟ cuvarkaḷil kāṇum ōviyaṅkaḷil cuntaramūrtti nāyaṉāratu varalāṟṟiṉai viḷakkum ōviyaṅkaḷ uyirōviyaṅkaḷākum. cōḻa maṉṉaṉum, avaṉṟaṉ araciyal atikārikaḷum, vaḻittōṉṟalkaḷum ipperiya kōvilukkup poṉṉum maṇiyum vārivāri vaḻaṅkiṉar. ūrkaḷ pala iṟaiyiliyākak koṭukkappaṭṭaṉa. eṉavē peruviḻākkaḷ naṭantaṉa. makkaḷ pakti veḷḷattil tiḷaittu makiḻntaṉar. ikkōvilaip paṟṟiyum karuvūrt tēvar patikam oṉṟu pāṭiyuḷḷār. kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramum, tañcaiyum tavira paḻaiyāṟai eṉṟa nakar, pallavarkkuc cōḻar ciṟṟaracarāyirunta kālattil cōḻar uṟainta perunakarākum. mēlum piṟkālac cōḻar kālattil innakar iraṇṭāvatu talai nakarākavum viḷaṅkiyatu.

cōḻar kālak kallūrikaḷ

eṇṇāyiram, tirumukkūṭal, tañcai, kuṭantai, puṉṉaivāyil, tiruvoṟṟiyūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil viḷaṅkiya kallūrikaḷ kalaiyaiyum, kalvi nalattaiyum vaḷarttaṉa. eṇṇāyiram eṉṉum ūr teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattaic cārntatu. ivvūrk kōvilil 11-m nūṟṟāṇṭil vaṭa moḻik kallūri oṉṟu ciṟanta nilaiyil viḷaṅkiyatu. ikkallūri māṇavarkaḷ aṅkēyē taṅkip paṭittaṉar. ikkallūri avvūrc capaiyāriṉ ātaravil naṭantatu. 300-kku mēṟpaṭṭa māṇavarkaḷ paṭittaṉar. perumaḷavu nilam ikkallūrikku māṉiyamākak koṭukkappaṭṭiruntatāl, kalvi, uṭai, uṇavu ivai ilavacamākavē māṇavarkku aḷikkappaṭṭaṉa. vētam, ilakkaṇam, vētāntam mutaliyavai iṅku kaṟpikkappaṭṭaṉa. tañcaik kallūriyil tamiḻ, icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷai makkaḷ payiṉṟaṉar. ikkallūriyai niṟuviyavaṉ irācarāca cōḻaṉ āvāṉ. ikkallūri tañcaip periya kōvilil cīrum ciṟappumāy naṭantatu. veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu pala kalaiñarkaḷ ikkallūrikku vantu paṇiceytaṉar. ki. pi. 1062-l vīrarācēntiratēvaṉ tirumukkūṭal vēṅkaṭēcap perumāḷ kōvilil kallūri oṉṟai niṟuviṉāṉ. vētam, viyākaraṇam, civākamam mutaliyaṉa iṅku collittarappaṭṭaṉa. tuṟavikaḷum iṅku māṇavarāka iruntaṉar. māṇavarkaḷukku viṭuti vacatiyum, maruttuva vacatiyum ceytutarappaṭṭaṉa. tiruvoṟṟiyūr, puṉṉaivāyil ivviṭaṅkaḷilirunta kallūrikaḷil ilakkaṇam paṭikka vāyppiruntatu. kuṭantaik kōvilkaḷil viḷaṅkiya kallūrikaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻik kallūrikaḷāka viḷaṅkiṉa. ivvāṟu cōḻap pēraracil kallūrikaḷ pala iruntamaiyāl makkaḷ naṉku kaṟṟu, kalviyiṟ ciṟantōrāy viḷaṅkiṉar.





﻿

7. piṟkālap pāṇṭiyar varalāṟu

pāṇṭiyaraip paṟṟik kūṟuvaṉavaṟṟuḷ kālattāl muntiyaṉa mekactaṉīcar eḻutiya intikā , cāṇakkiyaṉiṉ arttacāttiram, acōkaṉiṉ kalveṭṭukkaḷ eṉpaṉavām. pāṇṭiyar maturai, nellai, irāmanātapuram ākiya mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷaiyum āṇṭārkaḷ. pāṇṭiya nāṭu paruttikkum muttukkum peyarpeṟṟa nāṭākum. piḷiṉi pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. ki. mu. 40-liruntu ki. mu. 30 varai īḻa nāṭṭaip pāṇṭiyaṉ āṇṭatāka makāvamcam kūṟukiṟatu. oru pāṇṭiya maṉṉaṉ rōm nāṭṭukku akacṭacucīcar kālattil oru tūtukkuḻuvai aṉuppiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. ki.pi. 300 mutal 600 varai āṇṭa pāṇṭiyaraip paṟṟi aṟiya oruvitac cāṉṟum kiṭaikkavillai. itaṟkuk kāraṇam kaḷappirar āṭciyē. atumaṭṭumalla; cōḻarum pallavarum tattam āṭcik kālaṅkaḷil pāṇṭiyarait talaitūkkavoṭṭātu aṭakki oṭukkiyamaiyum oru kāraṇamākum.

pallavarum piṟarum evvaḷavō aṭakkiyum pāṇṭiyarkaḷ ki. pi. 600-il tamakkeṉa oru taṉiyaracai ēṟpaṭuttikkoṇṭaṉar. ki.pi. 600 mutal 800 varai āṇṭa pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi nām aṟiyap peruntuṇai purivaṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ veḷiyiṭṭa vēḷvikkuṭip paṭṭayamum, piṟa pāṇṭiyar poṟitta kalveṭṭukkaḷumām.

ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉum, māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇiyum nāṭāṇṭaṉar. kaḷappirarai aṭakki aḻitta perumai kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉaiyē cārum. māṟavarmaṉukkup piṉvantavaṉ cēntaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpavaṉāvāṉ. ivaṉ ki. pi. 645 mutal 670 varai nāṭukāval purintāṉ. ivaṉ nīti mītu paṟṟum, peruvīramum uṭaiyavaṉ. ivaṉukku vāṉavaṉ eṉṟatōr paṭṭappeyarum uṇṭu. atiliruntu ippāṇṭiyaṉ cēraraiyum veṉṟu viḷaṅkiyavaṉ eṉa aṟiyalām.

cēntaṉ ceḻiyaṟkuppiṉ avaṉ makaṉāṉa arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ ki. pi. 670 mutal 710 varai pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭāṉ. ippāṇṭiyaṉ paravarkaḷai aḻittatākavum, nellaiyil vaittup pallavaṉai veṉṟatākavum kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉē kūṉpāṇṭiyaṉāvāṉ eṉpatu cila varalāṟṟāciriyarkaḷ karuttu. toṭakkattil ivaṉ camaṇaṉāka iruntu piṉ campantarāl caivaṉākkappaṭṭāṉ. ivaṉ maṉaivi cōḻakulattaic cērnta maṅkaiyarkkaraciyāvār. ivaṉ amaiccar kulacciṟaiyār. caivarkkum camaṇarkkum aṉal-puṉal vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟatum, campantar taṅkiyirunta maṭattukku eriyūṭṭiyatum, camaṇar 8000 pēr kaḻuvēṟṟappaṭṭatum ivaṉ kālattil nikaḻntaṉavākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.

ivaṉukkup piṟaku ivaṉ makaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ paṭṭam peṟṟāṉ. ivaṉ peyarāl kōccaṭai eṉṟa ūr maturai nakarap pakutikaḷuḷ oṉṟāka iṉṟum tikaḻukiṟatu. ivaṉ āṭci naṭaipeṟṟa kālam ki. pi. 700 mutal 740 varai ākum. ivaṉ ceyta pōrkaḷum, peṟṟa veṟṟikaḷum palappala. mēṟkē ivaṉ maṅkaḷūr varai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ; vātāpiyai āṇṭa cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām vikkiramātittaṉai veṉṟāṉ.



ivaṉukkup piṉṉar nāṭāṇṭavaṉ mutalām māṟavarmaṉ irācacimmaṉ eṉpavaṉām. ivaṉ kōccayaiṉiṉ makaṉāvāṉ. ki. pi. 740 mutal 765 varai pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭāṉ. nantipuram eṉṟa ūrilē naṭaipeṟṟa pallava pāṇṭiyap pōrilē ivaṉ nantivarmaṉai veṉṟu ciṟaiceytāṉ. ippōril cērarum cōḻarum pāṇṭiyaṉukku utaviyākap pōriṭṭaṉar. iccamayattil utayaccantiraṉ eṉṉum pallavat taḷapati vantu māṟṟāraip puṟaṅkaṇṭāṉ. piṉṉar pāṇṭiyaṉ mēlaikkaṅkarōṭu cērntukoṇṭu mēlaiccāḷukkiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām kīrttivarmaṉaip puṟamutukiṭṭu ōṭumpaṭic ceytāṉ.

ki. pi. 765-il irācacimmaṉ makaṉāṉa caṭilavarmaṉ parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. ataṉpiṉ ēṟattāḻa arai nūṟṟāṇṭu neṭuñcaṭaiyaṉ nāṭṭai āṇṭāṉ. vēḷvikkuṭip paṭṭayattai veḷiyiṭṭavaṉ ivaṉē. koṅku nāṭṭai veṉṟu ataṉait taṉṉāṭṭōṭu ivaṉ cērttukkoṇṭāṉ. mēlum ivaṉ vēṇāṭṭu (tiruvāṅkūr) maṉṉaṉaiyum veṉṟāṉ. ivaṉ ceyta tāṉaṅkaḷ kaṇakkilaṭaṅkā. kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷa peṇṇākaṭattil naṭanta pallava - pāṇṭiyap pōril neṭuñcaṭaiyaṉ, pallavaṉāṉa kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉai veṉṟāṉ. maturaikkarukil uḷḷa āṉaimalaiyil tirumāl kōvil kaṭṭiyavar neṭuñcaṭaiṉiyaṉ uttara mantiriyākiya maturakavi eṉpatai vēḷvikkuṭip paṭṭayattiṉ mūlam nām aṟiyalām. neṭuñcaṭaiyaṉukkup piṉṉar avaṉ makaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉ ki. pi. 830 mutal 862 varai pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭāṉ. ivaṉ kālattil īḻa nāṭṭil pāṇṭiyar paramparaiyil vantavaṉpōla māyā pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ āṇṭukoṇṭiruntāṉ eṉṟum, avaṉukku īḻa nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ utavi ceytaṉar eṉṟum, itaṉai aṟinta cīmāṟaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avaṉai muṟiyaṭittāṉ eṉṟum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. icceppēṭṭuc ceytikaḷai ilaṅkai varalāṟākiya makāvamcamum valiyuṟuttukiṟatu. cērarkaḷ cīmāṟaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar. kumpakōṇattil kaṅkarum pallavarum piṟa maṉṉarum cērntu pāṇṭiyaṉai etirttaṉar. āṉāl iṟutiyil veṟṟi peṟṟatu pāṇṭiyaṉē. eṉiṉum cīmāṟaṉ cila iṭaṅkaḷil tōlviyum aṭaintuḷḷāṉ. cīmāṟaṉai mūṉṟām nantivarmap pallavaṉ teḷḷāṟṟil vaittu veṉṟāṉ. mēlum nantivarmaṉukkup piṉ paṭṭamēṟiya nirupatuṅkavarmaṉum aricilāṟṟaṅkaraiyil vaittup pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉ. ittaṉai tōlvikaḷ aṭainta pōtilum cīmāṟaṉ taḷaravillai. taṉatu makaṉāṉa iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉiṭam muṉṉiruntapaṭiyē pāṇṭiyap perunāṭṭai oppaṭaittāṉ.

iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattilum pallava-pāṇṭiyap pōr toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ip pōriṉāl varakuṇaṉ mikunta tuṉpam aṭaintāṉ. ivaṉuṭaiya āṭci ciṟupuṟampiyap pōrōṭu muṭivuṟṟatu. ippōr naṭaipeṟṟa āṇṭu ki. pi. 880 eṉpatām. ciṟupuṟampiyam eṉpatu kuṭantaikkarukil uḷḷa oru ciṟṟūrākum. ippōrē piṟkālac cōḻar eḻuccikku vitai ūṉṟiya pōrākum. ippōr pallava maṉṉaṉāṉa aparācitavarmaṉukkum varakuṇa pāṇṭiyaṉukkum naṭaipeṟṟatu. ippōril vicayālayaṉ pallavaṉ pakkam pōriṭṭāṉ. ippōril kaṭumaiyāṉa tōlvi aṭaintavaṉ pāṇṭiyaṉē. itumaṭṭumalla; īḻa nāṭṭu aracaṉum ﻿pāṇṭiya nāṭṭu mītu paṭaiyeṭuttāṉ. eṉavē pāṇṭiyap pēraracu taṉ nilai kuṉṟiyatu.

varakuṇaṉukkup piṉṉar pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavaṉ vīra nārāyaṇaṉ āvāṉ. ivaṉ cērar utaviyōṭu ōraḷavu taṉ nāṭṭaik kākka muṟpaṭṭāṉ. āṉāl iṟutiyil taṉ tāy piṟanta nāṭāṉa cēra nāṭṭukkē ivaṉ ōṭumpaṭi nēriṭṭatu. ivaṉukku aṭuttu aracaṉāṉa ivaṉ makaṉ iraṇṭām irācacimmaṉ pāṇṭiyap pēraracai mīṇṭum valimaiyuṭaiyatākkat taṉṉāl iyaṉṟavarai muyaṉṟāṉ. eṉiṉum muṭiyavillai . ki. pi. 916-il veḷḷūriṉkaṇ naṭanta pōril, pāṇṭiyaṉum avaṉukku utavi ceyta īḻattaracaṉum, cōḻa maṉṉaṉ parāntakaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar. irācacimmaṉ īḻa nāṭṭukku ōṭi oḷintukoṇṭāṉ. ataṉ piṉpu iḻanta pāṇṭiya nāṭṭaip pāṇṭiyaṉāl maṟupaṭiyum peṟamuṭiyavē illai. avaṉōṭu mutaṟpēraracu oḻintatu. āṉāl pāṇṭiya nāṭṭil cōḻarāṭci amaitiyāka naṭaipeṟamuṭiyavillai. cōḻarāṭcikku aṭikkaṭi pāṇṭiyarkaḷ tollai pala tantaṉar. āṉāl cōḻapperuvēntaṉ irācarācaṉ pāṇṭiya nāṭu muḻuvataiyum veṉṟu taṉṉāṭṭōṭu cērttukkoṇṭāṉ; taṉ makkaḷuḷ oruvaṉukkuc cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭattaic cūṭṭip pāṇṭiya nāṭṭai āḷumāṟu aṉuppiyum, vaittāṉ. ciṅkaḷa maṉṉarkaḷ cōḻarai etirkkumāṟu pāṇṭiya nāṭṭu iḷavaracarkaḷai aṭikkaṭi tūṇṭiyum, utaviyaḷittum vantaṉar. ki. pi. 949-l naṭanta takkōlap pōril cōḻar paṭai caṟṟup piṉvāṅkavē, vīrapāṇṭiyaṉ caṟṟu ūkkattōṭu nāṭṭurimaikkākap pōriṭṭāṉ. āṉāl pōriṉ muṭivil avaṉ muṟiyaṭikkappaṭṭu ōṭi oḷintāṉ. itaṉ piṉṉar mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālam varaiyilum pāṇṭiyar kāṭumēṭukaḷiṟ karantē uyir vāḻntuvantaṉar. kulōttuṅka cōḻaṉ teṉ kaliṅka nāṭṭai vellap parāntaka pāṇṭiyaṉ utaviṉāṉ. mutaṟkulōttuṅkaṉukkup piṟaku vanta cōḻa maṉṉarkaḷ valimai kuṉṟiyavarāka viḷaṅkiṉar. eṉavē pāṇṭiyarkaḷ maṟupaṭiyum ōyātu kiḷarcciceytu taṅkaḷ nāṭṭaip peṟṟaṉar. āṉāl tī ūḻiṉāl pāṇṭiyarkaḷukkuḷḷēyē aracurimai paṟṟi uḷnāṭṭup pōr mūṇṭatu. kulacēkara pāṇṭiyaṉum, parākkirama pāṇṭiyaṉum aracurimai paṟṟip pōriṭṭaṉar. kulacēkaraṉaic cōḻarum, parākkirama pāṇṭiyaṉaic ciṅkaḷavarum ātarittaṉar. ciṅkaḷappaṭai varumuṉpē kulacēkaraṉ cōḻar utaviyuṭaṉ maturaiyaik kaippaṟṟi, parākkiramaṉaik koṉṟuviṭṭāṉ. āṉāl ciṅkaḷavar talaivaṉāṉa ilaṅkāpuraṉ vantu kulacēkaraṉai muṟiyaṭittu, parākkirama pāṇṭiyaṉ makaṉāṉa vīrapāṇṭiyaṉaip pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉākkiṉāṉ. ilaṅkāpuraṉ īḻañceṉṟa camayam pārttuc cōḻarkaḷ vīrapāṇṭiyaṉai nāṭṭaiviṭṭu ōṭṭi, mīṇṭum kulacēkaraṉai aracaṉākkiṉar. ivaṉukkup piṉṉar paṭṭamēṟiya ivaṉ makaṉāṉa vikkiramapāṇṭiyaṉukkum cōḻar pakkapalamāka iruntu utaviṉar. ki. pi. 1186-il mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉāl vīrapāṇṭiyaṉ aṭiyōṭu muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ.

caṭāvarmaṉ kulacēkaraṉ paṭṭam peṟṟatum pāṇṭiyarkaḷ muḻu urimaiyuṭaṉ viḷaṅkalāṉārkaḷ. ataṉpiṉ vanta pala pāṇṭiya maṉṉarkaḷ pēraracarkaḷāka viḷaṅkiṉar. pāṇṭiyar varalāṟṟukkup peruntuṇai puriyavalla kalveṭṭukkaḷ pala 13-m nūṟṟāṇṭil veṭṭappaṭṭaṉa.

mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, caṭāvarmaṉukkup piṉṉar ki. pi. 1216-il paṭṭam peṟṟāṉ. ivaṉ ﻿kālattil cōḻa nāṭṭai mūṉṟām irācarācaṉ āṇṭu vantāṉ. pāṇṭiyaṉ tiṭīreṉac cōḻa nāṭṭait tākkiṉāṉ; irācarācaṉai veṉṟāṉ; tañcaiyai aḻittāṉ. eṉiṉum ōycāla maṉṉaṉiṉ talaiyīṭṭāl cōḻa nāṭṭai tiruppic cōḻaṉukkut tantāṉ. ivaṉukkaṭuttāṟpōla iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ paṭṭampeṟṟāṉ. ivaṉ ki. pi. 1238 mutal 1251 varai nāṭṭai nalla muṟaiyil āṇṭāṉ. ivaṉ kālamāṉa piṟaku caṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ maṉṉaṉāṉāṉ. piṟkālap pāṇṭiyarkaḷuḷ peruvīraṉākavum, pēraracaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ ivaṉākum. caṭāvarmaṉ perampalūril naṭanta pōril ōycālarai muṟiyaṭittu, koppattiṉ kaṇṇē viḷaṅkiya avartam kōṭṭaiyaiyum muṟṟukaiyiṭṭuk kavarntāṉ. īḻamum, cēra nāṭum pāṇṭiyaṉiṉ cuṭṭu viral kaṇṭu naṭunaṭuṅkiṉa. avaṉ aṭipaṇintaṉa. cōḻa nāṭu pāṇṭiya nāṭāyiṟṟu. cuntarapāṇṭiyaṉiṉ naṇpaṉum, taḷapatiyumākiya caṭāvarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ivaṉukkākak koṅkunāṭṭiṉai veṉṟāṉ. piṉṉar pāṇṭiyaṉ īḻattōṭu pōriṭṭa pōtu ivaṉ pērutavi purintāṉ. intap pēraracaṉ kālattiltāṉ iraṇṭāvatu pāṇṭiyap pēraracu pukaḻēṇiyiṉ ucciyil niṉṟu naṭam purintatu. kākattīya maṉṉaṉāṉa kaṇapatiyum, pallava maṉṉaṉāṉa cēntamaṅkalam kōpperuñciṅkaṉum ippāṇṭiya maṉṉaṉāl aṭainta tollaiyum tuyaramum aḷaviṭaṟkariyaṉa. nellūrai āṇṭa kantakōpaṉ pāṇṭiyaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭuk kollappaṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ nellūril vaittu vīramuḻukkāṭiṉāṉ. citamparam, cīraṅkam ākiya iru ūriṉ kaṇṇum uḷḷa kōvilkaḷai ippāṇṭiyaṉ putukki aḻakuceytāṉ. atu maṭṭumalla; citamparattil poṉṉampalamum amaittāṉ. ivaṉṟaṉ aṟac ceyalkaḷ iṉṉum tamiḻarkaḷāl koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa. ki. pi. 1275-il ivaṉ kālamākavē, ivaṉōṭu āṇṭa māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ paṭṭam peṟṟāṉ. kulacēkaraṉ īḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. akkālai īḻa nāṭṭai āṇṭavaṉ parākkiramapāku eṉpavaṉāvāṉ. pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuttu vantapōtu parākkiramapāku paṇiyavillai. eṉavē avaṉai veṉṟu, paṟ ciṉṉattai (puttar pallukkuk kōvil uṇṭu) eṭuttu vantuviṭavē, parākkiramapāku ōṭōṭiyum vantu pāṇṭiyaṉaip paṇintu mīṇṭum appallaip peṟṟuc ceṉṟāṉ.

kulacēkara pāṇṭiyaṉ kālattiltāṉ veṉīcu nakarattiliruntu mārkkapōlōvum, muculīm varalāṟṟāciriyaṉāṉa vācappum pāṇṭiya nāṭṭaic cuṟṟippārkka vantaṉar. mēlum tāṅkaḷ pārtta ellāvaṟṟaiyum avarkaḷ eḻuti vaittaṉar. avarkaḷ eḻutivaitta kuṟippukaḷ mikavum ciṟantaṉavākum. namatu nāṭṭiṉ celva nilaiyum, muttum pavaḷamum avartam cintaiyai vekuvākak kavarntaṉa.

kulacēkaraṉukku makkaḷ iruvar. oruvaṉ caṭāvarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ; maṟṟoruvaṉ vīrapāṇṭiyaṉ. vīra pāṇṭiyaṉ paṭṭattukkuriyavaṉāka illāta pōtilum avaṉaiyē kulacēkaraṉ ātarittāṉ. ātalāl cuntara pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉaik koṉṟu pāṇṭiya nāṭṭu aracaik kaippaṟṟiṉāṉ. uṭaṉē uḷnāṭṭuk kalakam ēṟpaṭṭatu. antap pōril cuntarapāṇṭiyaṉ maturai mānakariliruntu turattappaṭṭāṉ. turattappaṭṭa cuntarapāṇṭiyaṉ, allāvuttīṉiṉ taḷapatiyākiya mālikkāpūriṉ utaviyai vēṇṭiṉāṉ. 'kumpiṭappōṉa cāmi kuṟukkē vantataippōla' pāṇṭiyaṉē vēṇṭukōḷ viṭukkavē mālikkāpūr paṭaiyuṭaṉ vantāṉ; ﻿maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. irāmēcuvarattil oru macūtiyaik kaṭṭiṉāṉ. maturaiyait taṉatu pēraraciṉ oru pakutiyākkap pōvatākat terivittāṉ. kucurukāṉ eṉṟa maṟṟoru ṭelli muculīm taḷapati ki. pi. 1318- il maturaiyait taviṭu poṭiyākkiṉāṉ. pāṇṭiyarāṭci aṭiyaṟṟa maramāyiṟṟu. intac camayam pārttut tiruvāṅkūrai āṇṭa iravivarma kulacēkaraṉ pāṇṭiya nāṭṭu mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu nellūr varaiyuḷḷa pakutikaḷai veṉṟāṉ. uḷ nāṭṭuk kuḻappam, mālikkāpūr, kucurukāṉ ākiyōratu paṭaiyeṭuppukkaḷ, ivaṟṟuṭaṉ iravivarma kulacēkaraṉiṉ paṭaiyeṭuppum oruṅku cērntu pāṇṭiyap pēraraciṉ vīḻccikku vaḻivakuttaṉa. oru muculīm aracu maturaiyil ēṟpaṭuttappaṭṭatu. āṉāl atuvum nilaipeṟṟirukka muṭiyavillai . ki. pi. 1378-il vicaya nakara maṉṉarkaḷ pāṇṭiya nāṭu muḻuvataiyum veṉṟu taṅkaḷōṭu cērttukkoṇṭaṉar. maturaiyaip piṭikka muṭiyāviṭṭālum, pāṇṭiyarkaḷ tirunelvēliyiliruntu koṇṭē 1800 varai āṭci ceytuvantārkaḷ.

pāṇṭiyar kālat tamiḻakam

pāṇṭiyar āṭci muṟai cōḻar āṭci muṟaiyaip pōṉṟatē. kirāmac capaikaḷiṭamē kirāma āṭci iruntatu. perum perum aṇaikkaṭṭukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. tamiḻ nāṭṭukkōvil, paṇpāṭṭiṉ uṟaiviṭamākavum, maṭaṅkaḷ kalvik kaḻakaṅkaḷākavum tikaḻntaṉa. caiva vaiṇava camayaṅkaḷōṭu camaṇamum pauttamum vaḷarntaṉa. arapu nāṭṭukkum pāṇṭiya nāṭṭukkum iṭaiyē ciṟanta vāṇikam naṭantatu. arēpiyarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil kāyal paṭṭiṉattil kuṭiyēṟiṉar. pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭaṟkarai avarkaḷāl malapār eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. intac collē piṉpu kollattiliruntu nellūr varaiyiluḷḷa kaṭaṟkaraiyaik kuṟikkalāyiṟṟu. pāṇṭiya, cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷ akkāla makkaḷiṉ paṇpāṭu, vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟai aṟiyap pērutavi purikiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷ inta iṭaikkālattil cātikaḷākap pirintu vāḻntu vantaṉar. tēvatācikaḷ camutāyattil mikunta urimaiyōṭu ulaviṉar. aḵtōṭu avarkaḷ pala aṉpaḷippukaḷum tantaṉar. aṭimaimuṟai akkālattil nilaviyatu. tirumaṟaikkāṭṭiṟ kāṇappaṭum mūṉṟām irācarācaṉiṉ kalveṭṭukkaḷ iraṇṭu, āriyaṉpiccaṉ eṉpāṉ 5 āṇkaḷaiyum, 5 peṇkaḷaiyum 1000 kācukku viṟṟatākak kūṟukiṉṟaṉa. catiyum akkālattil iruntatākat terikiṟatu. iraṇṭām parāntakaṉiṉ maṉaiviyākiya vāṉavaṉ mātēviyum, oru mallaṉ maṉaiviyākiya tēkkapiyum uṭaṉkaṭṭai ēṟiyatākat terikiṟatu. cātiveṟi akkālattil kaṭumaiyākavē iruntatu;

nilaṅkaḷ maṉṟaṅkaḷukkum, taṉiyārukkum contamāy viḷaṅkiṉa. vairamēkataṭākam, vīra cōḻaṉ, kīrtti mārttāṇṭaṉ mutaliya kuḷaṅkaḷālum, kālvāykaḷālum vēḷāṇmai ceḻippāka naṭaipeṟṟatu. kōvilkaḷ mikavum cīrum ciṟappum koṇṭu tikaḻntaṉa. kōviṟkup pala āyiram paṇam peṟukiṉṟa nakaikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. itaṉāl nakaikkalai ceḻittatu. kāñciyilum, maturaiyilum kaittaṟit toḻil ōṅkiyatu. kumari muṉaiyilum, marakkāṇam (teṉṉārkkāṭu) eṉṟa iṭattilum uppaḷaṅkaḷ mikku viḷaṅkiṉa. nāṭṭil potuvāka nilaviya vaṭṭi vikitam 12 1/2%. uṟutit tāḷkaḷ (Promissory notes) naṭaimuṟaiyil iruntaṉa. 72 tāṉiya eṭai uḷḷa kācu allatu maṭai eṉṟa taṅka nāṇayamum akkālattil paḻakkattiliruntatu. kācu eṉpatu araippoṉ. kaḻañcu ﻿eṉpatu nāṇayamāka vaḻaṅkāta taṅkamākum. nāṇayaṅkaḷil vil, kayal, puli poṟikkappaṭṭiruntaṉa. mēlai nāṭukaḷukkum, kīḻai nāṭukaḷukkum iṭaiyē perutta vāṇikam naṭaipeṟṟatu. mūṉṟu tūtuk kuḻukkaḷaic cīṉāviṟkup pāṇṭiyaṉ aṉuppiṉāṉ.

ikkālattil caivamum vaiṇavamum naṉku vaḷarntaṉa. camayappoṟai nilaviyatu. eṉiṉum cila pōḻtu camaya veṟiyum kolaikaḷ pala naṭattiyatu. kāḷamukam, pācu patam, kapālikam mutaliyaṉamikunta celvākkōṭu ulaviṉa. maṭamum, kōvilum paṇpāṭṭukkum kalvikkum uṟaiviṭaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. curuṅka uraippiṉ, akkālak kōvilkaḷ, kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷākavum, nitiyakaṅkaḷākavum, ceḻuṅkalai nilaiyaṅkaḷākavum, kalaikkaṇkāṭcikaḷākavum, poruṭkāṭci cālaikaḷākavum, maruntakaṅkaḷākavum, aṟa nilaiyaṅkaḷākavum tikaḻntaṉa. perumpālāṉa kōvilkaḷil nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa. nāṭakamum, naṭaṉamum naṉku vaḷarkkappaṭṭaṉa. nellaikkarukiluḷḷa pattamaṭaik kalveṭṭu oṉṟu, tiruviḻākkaḷil naṭaṉamāṭavum, nāṭakam naṭikkavum oru naṭaṉa maṅkaikku nilam māṉiyamāka viṭappaṭṭiruntatu eṉak kūṟukiṟatu. camaṇa, pautta camayaṅkaḷum ōraḷavukku aṭiyārkaḷ mikappeṟṟiruntaṉa. camaṇam pauttattaiviṭa naṉku celvākkōṭu tikaḻntatu eṉṉalām.

iṭaikkālattilē tamiḻilakkiyamum ōraḷavukku vaḷarccipeṟṟatu eṉṉalām. camaṇa, caiva, pautta, vaiṇava aṭiyārkaḷāl pala aḻakiya tamiḻ nūṟkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. tiruttakka tēvar aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa cīvakacintāmaṇiyai eḻutiṉār. citaṟik kiṭanta caiva nūṟkaḷait tirumuṟai eṉa oru oḻuṅkupaṭat tokuttu vakuttatu ki. pi. 1100-lētāṉ. cēkkiḻār tittikkum periya purāṇam eḻutiyatu ikkālattiltāṉ. aṭiyārkku nallār pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷ vāḻntatu ikkālattilētāṉ. vīracōḻiyam piṟantatu intak kālattilētāṉ. yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalam, kaliṅkattupparaṇi, irāmakātai, mūvarulā, naḷaveṇpā pōṉṟa tamiḻp perunūlkaḷ inta iṭaikkālattilē tāṉ eḻuntaṉa. kuṇavīrapaṇṭitarāl nēminātam ikkālattilētāṉ eḻutappaṭṭatu. naṉṉūl eṉṉum poṉṉūl tōṉṟak kāraṇamāka iruntatu inta iṭaikkālamē. taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇinūl ikkālattilētāṉ eḻuntatu. curuṅka uraippiṉ iṭaikkālam eṉpatu tamiḻ moḻi varalāṟṟilē oru tiruppu maiyam eṉṟu kūṟalām.





8. piṟanāṭṭār āṭcik kālam



muṉṉark kūṟiyapaṭi pāṇṭiyap pēraracu vīḻcciyuṟṟa piṉṉar vaṭakkiruntu mukamatiyarum, avarai etirtta vicaya nakara maṉṉarum, marāṭṭiyarum tamiḻ nāṭṭil nuḻaintu ataṉaip pōrkkaḷamākki, ēṟattāḻa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻntu ceṉṟaṉar. nam nāṭṭil nuḻainta mukamatiyar kōvilaiyum, kuḷattaiyum keṭuttu, nāṭṭaiyum, nakaraiyum pāḻākki, kiṭaittavaṟṟai vārikkoṇṭu ceṉṟaṉar. akkālattilē vicaya nakara vēntar mukamatiyarkaḷai muṟiyaṭippataṟku vīṟukoṇṭu eḻuntaṉar. marāṭṭiyarum mārtaṭṭi eḻuntaṉar. avarkaḷ vīramuṭaṉ pōriṭṭu ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟaṉar. itaṉkāraṇamāy vicayanakarattārum, marāṭṭiyarum tamiḻnāṭṭai āḷutaṟkuriya vāyppaippeṟṟaṉar. vaṭakkē mukamatiyaruṭaiya valimai nāḷukku - nāḷ vaḷarnta kāraṇattāl teṟku nōkki vanta marāṭṭiyar ceñcikkōṭṭai, tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟi āṭcipuriyalāyiṉar. itē nērattil vicayanakara maṉṉarum kaṉṉiyākumari varaiyil taṅkaḷ ātikkattaic celuttiṉar. itaṉ kāraṇamāy makamatiyaruṭaiya paṭaiyeṭuppukkaḷ kuṟaiyalāyiṉa.

vicayanakara maṉṉar



mukamatiya maṉṉaṉ mukamatupīṉ tukḷak tamiḻ nāṭṭiṉ teṉpakutiyai veṉṟu, ataṉai āḷa calālutīṉ acaṉ eṉpavaṉai niyamittāṉ. ivaṉ ki. pi. 1335-il maturaiyil taṉ taṉiyaracaiyē niṟuviṉāṉ. ivaṉukkup piṉṉar āṇṭa kiyācutīṉ eṉpavaṉ koṭuñ ceyalkaḷ pala purintatāl, mukamatiya ātikkattiṉai aḻikka ki. pi. 1336-il eḻunta vicaya nakarap pēraracai niṟuviya arikaraṉ, pukkaṉ eṉṟa iru cakōtararil, pukkarāyaṉiṉ makaṉāṉa kampaṇaṉ kāñciyaiyum, maturaiyaiyum kaippaṟṟi, mukamatiya maṉṉa ṉaik koṉṟu vīḻtti, tamiḻ nāṭṭiṉ perumpakutiyait taṉ tantaiyiṉ kuṭaikkīḻ koṇṭuvantāṉ. iv veṟṟiyiṉaik kampaṇaṉiṉ maṉaivi kaṅkātēvi eḻutiya “maturā vicayam” eṉṉum nūl naṉku eṭuttiyampukiṉṟatu. itē pōṉṟu ki. pi. 1280-il vicaya nakara maṉṉaṉāy viḷaṅkiya iraṇṭām arikaraṉ taṉ makaṉ viruppākcaṉai tamiḻ nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. ivaṉ toṇṭai maṇṭalattilum, cōḻa pāṇṭiya maṇṭalaṅkaḷilum, koṅkunāṭṭilum, īḻa nāṭṭilum veṟṟikaḷ pala aṭaintāṉ. itaṉ piṉṉar iraṇṭām tēvarāyaṉ kālattil vicaya nakarap pēraraciṉ ātikkam tamiḻnāṭṭil ucca nilaiyiliruntatu, āṉāl ivaṉukkup piṟaku kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ aracaṉākum varai vicaya nakara maṉṉar celvākkut tamiḻnāṭṭil kuṟaintatu. vicaya nakarap pēraracaṉākiya kiruṭṭiṇatēva rāyaṉkālattil tamiḻnāṭu muḻuvatum avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. nēraṭiyāka avaṉ tamiḻnāṭṭai āḷāviṭiṉum, nāyakkar, taṉatu atikārikaḷ ivarkaḷatu utaviyiṉāl nalla muṟaiyil tamiḻ nāṭṭai āṇṭāṉ.

maturai nāyakkarkaḷ

tamiḻaka varalāṟṟilē tamakkeṉat taṉiyiṭam koṇṭavarkaḷ nāyakkarkaḷ. avarkaḷ āṭciyilē tamiḻakam paṟpala ciṟpak kalai potinta kōvilkaḷaik kaṇṭatu. nallatoru āṭci tamiḻakattilē naṭaipeṟṟatu. tamiḻakam avarkaḷ āṭciyiṉāl aṭainta naṉmaikaḷ palavākum.



māmaṉṉaṉ kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ āṭcik kālattil vicuvanāta nāyakkaṉ talaimaiyil nāyakka vamicam maturaiyai āḷat toṭaṅkiyatu. vicuvanātaṉatu āṭcik kālam ki. pi. 1529-64 varai ākum. eṉiṉum itaṟku muṉṉarē vicaya nakarap pēraraciṉ oru pākamākat tikaḻnta maturaiyai āḷa nākama nāyakkaṉ mutalil aṉuppappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ taṉatu pēraraciṉ āṇaippaṭi āṭci puriya maṟuttatāl, vicaya nakara maṉṉaṉ avaṉaip pataviyiṉiṉṟu nīkkiviṭṭu vicuvanātaṉukku appataviyai aḷittāṉ. tirucciyiliruntu teṟkē kaṉṉiyākumari varaiyilum, mēṟkē koṅku nāṭu varaiyilum ivaṉ āṭci celuttiṉāṉ. ivaṉatu talaimai amaiccarāka viḷaṅkiyavar pukaḻ vāynta ariya nāta mutaliyār āvār. vicuvanātaṉ kālattiltāṉ tamiḻ nāṭṭil pāḷaiyappaṭṭukaḷ tōṉṟiṉa. tamiḻnāṭu 72 pāḷaiyappaṭṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. ivaikaḷ oṉpatu perum pirivukaḷākavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. pāḷaiyappaṭṭukaḷiṉ talaivarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ pāḷaiyakkārarkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ maturai nāyakkar vēṇṭiyapōtu paṭaikaḷ aṉuppa vēṇṭum. ataṟkup patilāka avarkaḷukkut taṅkaḷ pāḷaiyappaṭṭukaḷil vari vacūlikkum urimai vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. itaṉ kāraṇamāy nāṭṭil oḻuṅkum,amaitiyum nilaviṉa. āntirarukkum tamiḻ makkaḷukkumiṭaiyē oṟṟumai nilaviyatu.

vicuvanātaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ kiruṣṇappa nāyakkaṉ, mūṉṟām kiruṣṇappaṉ, iraṇṭām vīrappaṉ, tirumalai nāyakkaṉ, mutalām cokkanātaṉ, nāṉkām vīrappaṉ eṉpōr muṟaiyē tamiḻ nāṭṭai āṇṭaṉar. mūṉṟām kiruṣṇappaṉ kālattil tāṉ, atāvatu ki. pi. 1601-1609-il cētupati maṉṉarkaḷ irāmanātapurattil taṅkaḷ āṭciyai niṟuviṉārkaḷ. iraṇṭām vīrappaṉ kālattil tirucci talai nakarāka viḷaṅkiyatu.

maturaiyai āṇṭa nāyakkarkaḷil peru vīraṉāka viḷaṅkiyavaṉ tirumalai nāyakkaṉ āvāṉ. ivaṉ ki. pi. 1623-il paṭṭamēṟiṉāṉ. tiruvaṉantapuramum, irāmanātapuramum ivaṉ aracukku uṭpaṭṭiruntaṉa. koṅku nāṭum aṭipaṇintatu. kāntiravaṉ eṉṟa maicūr maṉṉaṉum, vicaya nakara maṉṉaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉum ipperuvīraṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar.

tirumalai peru vīraṉāka viḷaṅkiyatōṭamaiyātu, ciṟanta kalaiñaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ ceyta kalait toṇṭai evarum maṟantiṭa muṭiyātu. pōril puliyāka viḷaṅkip pukaḻpeṟṟatu pōlavē, kalaittuṟaiyilum māperum veṟṟi peṟṟāṉ. itaṉ kāraṇamāy maturai mā maturaiyāyiṟṟu; paḻam perum maturai putiyatoru kalaikkūṭamāka māṟiyatu. avaṉ kaṭṭiya viṇṇai muṭṭum kōpuraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya kōvilkaḷ, makkaḷ maṉaṅkavar maṇṭapaṅkaḷ, periya periya tūṇkaḷ pōṉṟavai iṉṟu avaṉatu kalaip perumaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟukiṉṟaṉa. avaṉāl kaṭṭappaṭṭa putu maṇṭapamum, aḻakiya makālum iṉṟum aḻiyāc ciṉṉaṅkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ putu maṇṭapam kaṭṭi muṭikka iruppatu ilaṭcam rūpāy celavākiyatu; irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ allum pakalum ciṟpiyar palar uḻaittaṉar. ikkalaik kūṭattiṉ iru pakkat tūṇkaḷilum nāyakka maṉṉarkaḷiṉ cilaikaḷ nam nāṭ ṭattaiyellām īrkkum vaṇṇam cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. makālaik kaṭṭuvataṟku niṟaiyac ceṅkaṟkaḷ tēvaippaṭṭa kāraṇattāl tōṇṭappaṭṭa paḷḷamē piṉṉar aḻakiya teppakkuḷamākkappaṭṭatu. itaṉai iṉṟu makkaḷ māriyammaṉ teppakkuḷam eṉṟum, vaṇṭiyūrt teppakkuḷam eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.

tirumalaikkup piṉṉar avaṉatu pēraṉ mutalām cokka nātaṉ paṭṭamēṟiṉāṉ. ivaṉ kālattil tirucci talainakarāy viḷaṅkiyatu. tañcāvūr ivaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. āṉāl koṅku nāṭṭil cēlam, kōyamputtūr pakutikaḷ maicūrukkuc contamāyiṉa. ivaṉukkup piṉṉar nāṉkām vīrappaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. ivaṉatu makaṉē iraṇṭām cokka nātaṉ. cokka nātaṉ aracaṉāṉa poḻutu vayatiṟ ciṟuvaṉāka viḷaṅkiyatāl, ivaṉatu pāṭṭi maṅkammāḷ tiṟampaṭa nāṭṭai āṇṭāḷ. ivaḷatu āṭcik kālam tamiḻ nāṭṭiṉ mikac ciṟanta kālamākum. tañcaiyum, tiruvāṅkūrum maṅkammāḷ āṭciyiṉ kīḻ viḷaṅkiṉa. āṉāl ki. pi. 1702-il cētupati maṉṉaṉ maṅkammāḷaip pōril veṉṟu, taṉatu nāṭṭai nāyakkar āṭciyiṉiṉṟum viṭuvittāṉ. mēlum putukkōṭṭaip pakutiyaiyum cētupati veṉṟu taṉatu maittuṉaṉ iraṅkanātaṉukkuc contamākkiṉāṉ.

ki. pi. 15ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ tamiḻakattai ōr pēriruḷ viḻuṅkak kāttiruntatu. antap pēriruḷiṉiṉṟum tamiḻakattaik kāttavar nāyakkarē. aḵtāvatu avar kālattilē airōppiyarum mukamatiyarum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu tamiḻakattait tamatākkik koḷḷa viraintaṉar. akkālai tamiḻakattai avariṉiṉṟum kāttavar nāyakkarē. araciyar maṅkammā, mīṉāṭci, ākiya iruvar kālattilum, mukamatiyar namakkuk koṭutta tollaikaḷ ellaiyaṟṟaṉa. akkālai maṅkammāḷ taḷavāy naracappaiyaṉ utaviyuṭaṉ ammukamatiyarai muṟiyaṭittāḷ. āṉāl piṟkālai, muṟiyaṭikkappaṭṭa atē mukamatiyarālēyē mīṉāṭci vañcikkappaṭṭāḷ. nāyakka vamicam nacintatu.

caṅka kālattilē tamiḻakattai mūvar āṇṭaṉar. āṉāl nāyakkarō piṟkālattil tamiḻ nāṭṭai orucēra āṇṭaṉar. avartam āṭciyiṉ kīḻ nellai, irāmanātapuram, maturai, tirucci, tañcai, teṉṉārkkāṭu, ceṅkalpaṭṭu ākiya attaṉai māvaṭṭaṅkaḷum iruntaṉa. itu maṭṭumā? maicūrum, koṅku nāṭum kūṭa avariṭam iruntaṉa. cattiyamaṅkalam, tārāpuram, īrōṭu mutaliya iṭaṅkaḷilum kūṭa nāyakkariṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

nāyakkar āṭciyil āṭci muṟaikaḷ naṉku vakukkappaṭṭiruntaṉa. eṉavē āṭciyum naṉku naṭaipeṟṟatu. taḷavāy, rāyacam, piratāṉi eṉpōr ikkāla amaiccar pōl akkālattil āṭci purintaṉar. taḷavāy ariya nātar, naracappar pōṉṟōr ittakaiya amaiccarāvar. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil nāyakka araciṉ āṇṭu varumāṉam 1¼ kōṭi rūpāyākum. nāyakkarkaḷ aracukkaṭṭilil ēṟiya kālattil tamiḻakam kuḻappattilum, koḷḷaiyilum, kolaiyilum mitantukoṇṭu iruntatu. akkālattil tam āṭcit tiṟattālum, aṟiviṉ urattālum tamiḻakattai akkoḷḷai mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum kāttu nallāṭciyai ēṟpaṭuttiṉar.

nāyakkariṉāl tamiḻakam aṭainta payaṉkaḷuḷ talaiyāṉatu kōvilē. avarkaḷ kālattilētāṉ aḻakoḻukum ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ potinta paṟpala kōvilkaḷ tamiḻakattil eḻuntaṉa. iṉṟuḷḷa maturai mīṉāṭci kōvilum, āyirakkāl maṇṭapamum, mālum, rāya kōpura





mum nāyakkar kaṭṭiyavaiyākum. maturaiyil maṭṭumalla; nellai, irāmanātapuram, kōvai, cēlam, tirucci mutaliya ēṉaiya māvaṭṭaṅkaḷilum nāyakkarāl niṟuvappaṭṭa kōvilkaḷ niṟaintuḷḷaṉa. cīraṅkak kōyil, pērūrk kōyil ellām nāyakkar kālattiltāṉ eḻuntaṉa. aviṉāciyil uḷḷa kōvilum ivarkaḷ kālattil tōṉṟiyatē. camayap paṟṟum, kaṭavuḷ paktiyum, mikutiyāka uṭaiyavarkaḷāka nāyakkarkaḷ tikaḻntaṉar. āṉāl avarkaḷ camaya veṟi koṇṭu piṟa camayaṅkaḷait tuṉpuṟuttavillai. emmatamum cammatamē eṉak koṇṭutāṉ vāḻntaṉar. piṟamatak kōvilkaḷukku māṉiyamum, naṉkoṭaikaḷum ivarkaḷāl tārāḷamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. araci maṅkammāḷāl amaikkappaṭṭa peruvaḻikaḷum, veṭṭappaṭṭa kuḷaṅkaḷum, kālvāykaḷum, kaṭṭappaṭṭa cattiram cāvaṭikaḷum, iṉṟum nāyakkartam āṭcic ciṟappai naṉku aṟivikkiṉṟaṉa.

ceñci, vēlūr, tañcai nāyakkarkaḷ

maturaiyil nāyakkarkaḷ āṭci naṭattiyatu pōlavē ceñci, tañcai, vēlūr ivviṭaṅkaḷilum nāyakkarkaḷ taṅkaḷ āṭciyai niṟuvi peyarpeṟṟavarkaḷāyiruntārkaḷ. ceñciyai āṇṭa nāyakkarkaḷil oruvaṉāṉa kōppaṇṇā eṉpavaṉ tillaiyil kōvintarācar cilaiyai niṟuviṉāṉ. ki. pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiliruntē ceñciyai āṇṭuvanta nāyakkarkaḷai ki. pi. 1648-ām āṇṭu pīcappūr cultāṉ tōṟkaṭittu ceñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ceñciyai āṇṭavarkaḷil kiruṣṇappa nāyakkaṉum oruvaṉ āvāṉ. ivaṉ kālattil ceñcikku vanta pōrccukkīciyap pātiriyār pimeṉṭā eṉpavar ceñciyāṉatu licpaṉaip pōṉṟu periyatoru paṭṭaṇamāy viḷaṅkiyatāka eḻuti uḷḷār. mēlum kiruṣṇappaṉ kālattil ṭaccukkārar kaṭalūril taṅkaḷ aluvalakam oṉṟiṉai amaittaṉar. vēlūrai āṇṭa nāyakkarkaḷil muṟpaṭṭavaṉ vīrappa nāyakkaṉ āvāṉ. ivaṉ makaṉ ciṉṉa pommaṉ (ki. pi. 1549-1582) ciṟanta vīraṉāvāṉ. eṉiṉum ivaṉ ceñci nāyakkaṉukkuk kīḻppaṭṭiruntāṉ. ivaṉukkup piṉ paṭṭamēṟiya liṅkama nāyakkaṉ ceñcip piṭiyiliruntu vēlūrai mīṭkat tiṭṭa miṭṭāṉ. āṉāl ceñcip paṭait talaivaṉ ceṉṉa nāyakkaṉ ki. pi. 1604-il liṅkamaṉai veṉṟāṉ. ip peru vīraṉ peyarāltāṉ ceṉṉaip paṭṭiṉam avaṉatu makaṉāl niṟuvappaṭṭatu. vicaya nakara maṉṉaṉ accuta nāyakkaṉ kālattil tañcaiyil nāyakka aracu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. tañcaiyai mutalil āṇṭavaṉ accutaṉiṉ cakalaṉāṉa cevvappaṉ āvāṉ. tañcai nāyakkarkaḷil ciṟanta vīraṉākavum, aracaṉākavum, eḻuttāḷaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ irakunāta nāyakkaṉ āvāṉ. teluṅku, vaṭa moḻi ivviru moḻikaḷilum ivaṉ pala nūlkaḷai eḻuti ēṟṟam peṟṟāṉ. ki. pi. 17-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pīcappūr cultāṉiṉ tūṇṭutaliṉ kāraṇamāy marāṭṭiya maṉṉaṉāṉa veṅkāci (civāciyiṉ cakōtaraṉ) nāyakkar aracai oḻittu, marāṭṭiya aracāṭciyait tañcaiyil ēṟpaṭuttiṉāṉ. ivaṉ ki. pi. 1675-1712 varai āṇṭāṉ. ivaṉāl niṟuvappaṭṭa marāṭṭiya aracu tañcaiyil ki. pi. 1855 varai nīṭittiruntatu. ivarkaḷiṉ kalaiyārvattāl tañcai akkālattil oru kalaikkūṭamāka viḷaṅkiyatu.

tamiḻarum teluṅkarum

tamiḻnāṭṭilē teluṅkarum, avartam paḻakka vaḻakkaṅkaḷum vekuvākap paraviya kālam vicaya nakarap pēraraciṉ kālamēyākum. vicaya nakarap pēraraciṉ āṭcikkut tamiḻakam aṭaṅkiya kāraṇattāl, vicayanakarap pēraraciṉ cārpāḷar kaḷākavum, āḷunarkaḷākavum pala teluṅkarkaḷ (āntirar) tamiḻakattiṟku vantu kuṭiyēṟiṉar. nāḷaṭaivil avarkaḷ paramparai perukiṟṟu. atōṭu teluṅkarkaḷ palar pōr vīrarākavum, vaṇikarākavum, toḻilāḷarākavum vantu kuṭiyēṟiṉar. tamiḻakattiṟ pukunta ivarkaḷ teluṅku nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ palavaṟṟait tamiḻ makkaḷiṭaiyē parappiviṭṭaṉar.

tamiḻakattiṟ pukunta teluṅkarkaḷ pala kōvilkaḷaiyum, kalvik kaḻakaṅkaḷaiyum kaṭṭiṉatākat terikiṟatu. maturaikkē perumai tantukoṇṭirukkiṉṟa mīṉāṭciyammaṉ kōvilum, makālum nāyakkar kaṭṭiyavaiyē. tāṭikkompu, tāramaṅkalam, tiruvaraṅkam, pērūr mutaliya palaviṭaṅkaḷilē teluṅkarāl kaṭṭappaṭṭa kōvilkaḷ iṉṟum kaviṉuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.

vicaya nakarap pēraraciṉ kālattil nilaviya kallūrikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ akkālattiya pātirikaḷiṉ kuṟippukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aruṇakiri, tāyumāṉār, ativīrarāmapāṇṭiyaṉ ākiyōr vicaya nakarap pēraraciṉ kālattilē vāḻnta tamiḻp pulavarkaḷāvar. mēlum teluṅkarkaḷ mikutiyākak kuṭiyēṟiya ciṟṟūrkaḷ iṉṟu teṉpāṇṭi nāṭṭil ērāḷamāka uḷa. nāyakka maṉṉarāl veṭṭappaṭṭa kuḷaṅkaḷum tamiḻakattil uḷa.

tamiḻ nāṭṭil kiṟittavamum, iculām matamum naṉku paraviyatu vicaya nakarap pēraraciṉ kālattētāṉ. ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tamiḻakam pōnta nōpilip pātirikku ātaravu kāṭṭiya teluṅku maṉṉarkaḷ mūṉṟām kiruṭṭiṉappa nāyakkaṉ, irāmaccantira nāyakkaṉ, celapati nāyakkaṉ mutaliyōrāvar.

maicūr maṉṉarkaḷ



maicūr maṉṉarkaḷ ātikkam tamiḻnāṭṭil ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu ēṟat tāḻa 180 āṇṭukaḷil mella mellap paraviṟṟu. tirumalai nāyakkar, cokkanāta nāyakkar eṉpavarkaḷ āṭkik kālattil maicūr maṉṉaṉ kāntira aracaṉatu paṭai kōyamputtūr, cēlam māvaṭṭaṅkaḷil pala iṭaṅkaḷai veṉṟu, tiṇṭukkalvarai vantu vākai cūṭic ceṉṟatu. ivaṉukkuppiṉ paṭṭamēṟiya toṭṭatēvaṉ kālattil cēlam, tārāpuram mutaliya iṭaṅkaḷ maicūrukkuc contamāyiṉa. cikkatēvaṉ eṉpavaṉ aṭuttu aracaṉāyiṉāṉ. kōyamputtūr, karūr, īrōṭu, paḻaṉi, āṉaimalai, kumārapāḷaiyam, tavaḷakiri, poḷḷācci mutaliya iṭaṅkaḷ ivaṉukkuc contamāyiṉa, mēlum caṅkarayyā. eṉpavaṉ koṅku nāṭṭil āṭci naṭatta maṉṉaṉāl aṉuppappaṭṭāṉ. itu naṭanta kālam 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālamākum. ivaṉ aviṉāci, pavāṉi ivviṭaṅkaḷiluḷḷa kōvilkaḷaip putuppittāṉ; pērūril kuḷamoṉṟu veṭṭiṉāṉ. ivaṉ kālattilēyē maicūr maṉṉarkaḷiṉ celvākkut tamiḻ nāṭṭil kuṟaiyalāyiṟṟu. āṉāl ki. pi. 1765-il maicūr maṉṉaṉāka muṭipuṉaintu koṇṭa aitar ali, avaṉ makaṉ tippu ivarkaḷ kālattil tamiḻ nāṭṭiṉ perumpakuti. avarkaḷatu āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu.

maicūr maṉṉarkaḷ āṭcikkut tamiḻakam uṭpaṭṭirunta kālattil, kaṉṉaṭa makkaḷ palar tamiḻ nāṭṭiṟku vantu kuṭiyēṟiṉar. koṅku nāṭṭuk kōvilkaḷ putuppikkappaṭṭaṉa; pala putiya kōvilkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. kuḷaṅkaḷ pala veṭṭappaṭṭaṉa. kōyamputtūriluḷḷa cikkatēvarāyaṉ kuḷam cikkatēvaṉāl veṭṭappaṭṭatākum. cattiya maṅkalattil uḷḷa kumāracāmik kōvilaik kaṭṭiyavaṉum ivaṉē. nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭaṉa. pukaiyilai vari, āṭṭu vari, pul vari mutaliya varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. aitar, tippu ivarkaḷ kālattil iṉṉum pala varikaḷ vāṅkappaṭṭatāl uḻavum, vaṇikamum vaḷam kuṉṟat toṭaṅkiṉa. makkaḷ peritum allaluṟṟaṉar. poruḷātāra nilai kuṉṟat toṭaṅkiyatu. ikkālattiltāṉ mukamatiya camayamum, kiṟittava camayamum tamiḻnāṭṭil vaḷarat toṭaṅkiṉa. tippuviṉ kālattil pala intukkaḷ mukamatiyarāyiṉar. apēṭupuā (Abbe Dubos) eṉṟa pātiriyār tamiḻnāṭṭiṟku vantu kiṟittava camayattai makkaḷiṭaiyē parappiṉār. itaṟkup piṉṉar pala pātirimārkaḷ tamiḻakam vantaṉar; cuvārṭac (Schwartz), cīkaṉpālk (Ziegenbalg) pōṉṟa camayap pōtakarkaḷum vantaṉar.

tippuviṉ kālattil āṭci muṟaiyil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāṭu, 1000 ciṟṟūrkaḷaik koṇṭa pala māvaṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. māvaṭṭaṅkaḷ 40 mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. acāv (Asaf), pāctār (Faujdar) eṉpavarkaḷ mākāṇat talaimai atikārikaḷ; amiltār (Amildar), taraptār (Tarafdar) eṉpavarkaḷ māvaṭṭa atikārikaḷāvar. ivarkaḷukku utaviyākac cericttatār (Sheristadar) eṉṟa atikāriyum iruntār. kirāma āṭci kirāmap pañcāyattiṉarāl tiṟampaṭa naṭattappaṭṭatu. cikkatēvaṉ kālattil toṭaṅkappaṭṭa, tapāl, kāvaṟpaṭait (Police) tuṟaikaḷ tippuviṉāl oḻuṅkupaṭuttappaṭṭu nallamuṟaiyil paṇiyāṟṟat talaippaṭṭaṉa. mēlum tippuviṉ kālattil nāṇayaṅkaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa.

airōppiyar varukai



muṉṉurai

ki. pi. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē mēlai nāṭṭu vāṇipa makkaḷākiya pōrttukkīciyar, ṭaccukkārar, pireñcukkārar, āṅkilēyar eṉpōr tattam celvākkai nam nāṭṭil parappa muyaṉṟaṉar. intiyak kaṭalātikkattai mutalil kaikkoṇṭavarkaḷ pōrttukkīciyarāvar. intiyāviṟku vanta mutal airōppiyaṉ vāckōṭakāmā āvāṉ. ip pōrttukkīciya mālumi ki. pi. 1498-il kaḷḷikkōṭṭaikku vantu ceṉṟāṉ. ivaṉatu varukai nam nāṭṭu varalāṟṟaiyē māṟṟiyamaittuviṭṭatu eṉṟu kūṟavēṇṭum. pōrttukkīciyaratu nākarikamum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nam nāṭṭil paraviṉa. vāṇipam vaḷam peṟṟatu. vicaya nakara vēntarkaḷukkup pāracīkattiliruntu puravikaḷai ivarkaḷ varavaḻaittuk koṭuttup poṉṉum maṇiyum peṟṟaṉar. kōvāvilum, vēṟu cila iṭaṅkaḷilum kattōlikka camayam vērūṉṟiyatu. mutalmutal accakam nam nāṭṭil niṟuvappeṟṟatu. ceṉṉaiyiṉ oru pakutiyākiya ceṉtōm pōrttukkīciyarukkuc contamāyiṟṟu.

pōrttukkīciyarukkup piṉ ṭaccukkārar nam tāyakattiṟku vantaṉar. paḻavērkkāṭu, (ki. pi. 1160) taraṅkampāṭi (1620), tūttukkuṭi (1658) nākai mutaliya iṭaṅkaḷil vāṇika nilaiyaṅkaḷ niṟuvappuṭṭaṉa. ki. pi. 1603-il ṭaccukkārarāl ārampikkappaṭṭa kiḻakkintiyak kampeṉiyiṉ urimaiyāḷarāka nāḷaṭaivil āṅkilēyar āyiṉar. eṉavē ṭaccukkārarukkum āṅki lēyarukkum aṭikkaṭi pōr naṭantatu. ikkālattil pireñcu nāṭṭārum nam nāṭṭiṟku vantaṉar. āṉāl iṟutiyil āṅkilēyarē veṟṟipeṟṟu ki. pi. 1784-il nam nāṭṭiṉ muḻu urimaiyum peṟṟaṉar.

āṅkilēya āṭciyiṉ vaḷarcci

pirāṉcicuṭē eṉpavaṉ ki. pi. 1639-il ippoḻutu cārc kōṭṭaiyāka viḷaṅkum iṭattai veṅkaṭappa nāyakkaṉiṭamiruntu vāṅkiṉāṉ. vāṇika aluvalakamoṉṟu iṅku niṟuvappaṭṭatu. 1688-il ikkōṭṭaiyil kōviloṉṟu kaṭṭappaṭṭatu. itu āṅkilēyarāl intiyāvil kaṭṭappaṭṭa mutal kiṟittavak kōvilākum. vākc krāvṭ (Foxeraft), villiyam lēṅ ārṉ, cṭēraca ṉām mācṭṭar eṉpavarkaḷ muṟaiyē ceṉṉai kavarṉarkaḷāka vantu, āṅkilēya āṭci muṟaikaḷaiyum nākarikat taiyum parappiṉar. itē nērattil nam tāyakam vanta pireñcukkārarkaḷ, ceṉtōmilum, putuccēriyilum aluvalakaṅkaḷai niṟuviṉar. putuccēriyiṉ kavarṉarkaḷāka leṉu ār (Lenior), ṭūmācu (Dumas), ṭūpḷē (Duple), eṉpavarkaḷ muṟaiyē paṇiyāṟṟiṉar. ṭūmācu tañcai maṉṉaṉ taṉ aracaip peṟuvataṟku utaviya kāraṇattāl, kāraikkāl naṉkoṭaiyākap pireñcukkārarkaḷukkuk kiṭaittatu. ṭūpḷē pireñcu āṭciyai nam nāṭṭil nilai nāṭṭa muyaṉṟatāl, āṅkilēyarukkum pireñcukkārarkaḷukkum aṭikkaṭi pōr naṭaipeṟṟatu. iṟutiyil āṅkilēyarē veṟṟipeṟṟaṉar. āṉāl ki. pi. 1756-il pireñcu intiyak kavarṉarāṉa lāli eṉpavaṉ ciṟanta ﻿vīraṉ āvāṉ. pala pōrkaḷ naṭatti veṟṟiyum peṟṟāṉ. eṉiṉum ki. pi. 1760-il vantavāciyil naṭanta iṟutip pōril māvīraṉ car. ayarkūṭ eṉṟa āṅkilat taḷapati yāl pireñcukkārar aṭiyōṭu muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar. eṉavē āṅkilēyar kai uyarntatu. āṉāl avarkaḷ tam āṭciyai nam nāṭṭil nilai niṟuttuvataṟkut taṭaiyāka aitar aliyum, tippuvum viḷaṅkiṉārkaḷ.

ki. pi. 1772-ām āṇṭil intiyāvilēyē āṅkilēya āṭci toṭaṅkappeṟṟatu. itaṉ kāraṇamāy nam tāyakamākiya tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu intiya varalāṟṟōṭu iṇaintatu. ikkālattil tāṉ mutal kavarṉar ceṉaralāka vāraṉ ēcṭiṅcu pataviyēṟṟāṉ. āṅkilēyarukkuc contamāṉa nilappakuti māvaṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. māvaṭṭat talaimai aluvalarākak kalekṭar eṉpavar niyamikkappaṭṭār. ivarkaḷatu paṇiyai mēṟpārvaiyiṭa reviṉyū pōrṭu eṉṟa kuḻu kalkattāvil ēṟpaṭuttappaṭṭatu. mēlum iṅku varip paṇattaip peṟṟup pātukāppataṟkuk kālcā eṉṟa oru kacāṉā niṟuvappaṭṭatu. itaṟkut talaivarāka oru talaimaik kaṇakkar (Accountant General) paṇiyāṟṟiṉār. ovvoru māvaṭṭattilum civil, kirimiṉal nītimaṉṟaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. intuc caṭṭaṅkaḷ tokukkappaṭṭaṉa; moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. kalkattāvil pāṅki oṉṟu ārampikkappaṭṭatu. tiruṭarkaḷ oḻikkappaṭṭaṉar. itaṉ kāraṇamāy vāṇipam vaḷara lāyiṟṟu; vaḷamum taruvatāyiṟṟu.

ki. pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tamiḻakattiṉ perum pakuti āṅkilēyarukkuc contamāyiṟṟu. tippuviṉ tōlviyiṉ kāraṇamāy cēlam, kōyamputtūr, tārāpuram, pālakkāṭu, tañcai mutaliya iṭaṅkaḷ āṅkilēya āṭciyiṉ kīḻ vantaṉa. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil maturai, irāma nātapuram, tirunelvēli, civakaṅkaip pakutikaḷ āṅkilēyarukkuc contamāyiṉa. itaṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉ pāḷaiyappaṭṭukaḷiṉ talaivarkaḷil talaimaiyāy irunta ārkkāṭu navāppāvāṉ. āṅkilēyariṭamiruntu peṟṟa kaṭaṉukkāka avaṉ taṉ kappap paṇam muḻuvataiyum vacūlippataṟku uriya atikārattai avarkaḷukku vaḻaṅkiṉāṉ. āṉāl tirunelvēli māvaṭṭattil kaṭṭapommaṉ, pulittēvaṉ eṉṟa iru pāḷaiyakkārarkaḷum, civakaṅkai vīrarkaḷāṉa marutiruvarum 'varikoṭōm' eṉṟu kūṟi vīramuḻakkam ceytaṉar. āṉāl eṭṭaiyapurap pāḷaiyakkārarum, putuk kōṭṭait toṇṭaimāṉum patavi ācaiyiṉ kāraṇamāy āṅkilēyaratu kaippommaikaḷāka māṟiyatāl iv vīrarkaḷ kollappaṭṭaṉar. eṉavē nām aṉaivarum āṅkilēyaratu aṭimaikaḷāṉōm.

āṅkilēyar āṭciyiṉāl viḷainta naṉmaikaḷ



cātip piriviṉaikaḷum, camayap piṇakkum nītippiḻaiyum niyamappiḻaiyum malintu, aṭimai mōkamum āḷviṉaiyiṉmaiyum koṇṭu, aṟiyāmai iruḷilē mūḻki nilai tāḻntu talaikaviḻntu oṭuṅkikkiṭanta tamiḻc camutāyattukku aṟivoḷi kāṭṭiyatu āṅkilēya āṭciyē eṉṟu kūṟi ṉāl atu muḻukka muḻukka appaḻukkaṟṟa uṇmaiyākum.

camutāyac cīrtiruttam

āṅkilak kalvi nāṭṭilē paravumuṉṉart tamiḻc camutāyam aṟiyāmai iruḷil mūḻkiyiruntatu. cātippēy tamiḻ makkaḷaip pirittu arittu vantatu. inta nāṭṭukkē uriya tamiḻmakkaḷ ayalavarāl nāyiṉum kēṭāka naṭattappaṭṭaṉar. tamiḻc camutāyam uḷ valivu iṉṟik kiṭantatu. attakaiya camutāyattukku mēlai nāṭṭu aṟiviyaṟ kalviyai aḷittu aṟiyāmai iruḷai akaṟṟi aṟivoḷi peṟacceytu, cātip piriviṉai kaḷaintu, talai nimiracceytatu āṅkilēya āṭciyē. camutāyattilē ellōrum camam; ellōrukkum kalvi eṉṟa eṇṇam arumpiyataṟkuk kāraṇam āṅkilēya āṭciyē.

araciyal cīrtiruttam

ēṟattāḻa eṇṇūṟu āṇṭukaḷāka, turukkarkaḷ, ōycālarkaḷ mutaliya ayalavar paṭaiyeṭuppālum, avarkaḷ ceyta pōrkaḷālum alaittuk kulaittuk kuḻappattilē mitantu vanta tamiḻakattilē ōr oḻuṅkāṉa āṭciyai niṟuvi amaitiyai ēṟpaṭuttiyatu āṅkilēya āṭcitāṉ. mēlai nāṭṭu muṟaippaṭi, aḻakum oḻuṅkumikka nalla kāvaṟpaṭaiyiṉai niṟuviyum, atilē tamiḻaraip payiṟci peṟuvittum, ap payiṟcikkāṉa kallūrikaḷai niṟuviyum, tamiḻaṉaip paṭaittuṟaiyil ciṟantōṅkac ceyta perumai āṅkilēya āṭcikkuriyatākum. nāṭṭai mānilamākavum, maṇṭalamākavum, māvaṭṭamākavum, vaṭṭamākavum, vaṭṭāramākavum pirittu, nallatōr oḻuṅkāṉa āṭciyai naṭattiyatu āṅkilēya aracē. ūrāṇmaik kaḻakam, nakarāṇmaik kaḻakam, māvaṭṭak kaḻakam mutaliya āṭci maṉṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttip peruñcālaikaḷum, ciṟu cālaikaḷum, iruppup pātaikaḷum amaittu, ūrkaḷai iṇaittu, kār, pukaivaṇṭi mutaliya ūrtikaḷaiyum, vāṉa ūrtiyaiyum ōṭaviṭṭatu āṅkilēya aracē. aṟiyāmai iruḷil kiṭanta tamiḻaṉukku āṅkilak kalvi aḷittu, āḷum tiṟaṉaiyum payiṟciyaiyum aḷittavar āṅkilēyarē.

kalviyum moḻi vaḷarcciyum

kalvi vāṭaiyē aṭikkap peṟāta tamiḻ makkaḷum tamiḻp peṇṭirum kalviyaḷikkap peṟṟaṉar. iṉṟu mānilat talaivarkaḷākiṉṟa aḷavukkup peṇṭir uyarntamaikkuk kāraṇam āṅkilēyar aḷitta kalviyē. āṅkilēyar āṭciyilē tamiḻmoḻi peṟṟa ākkam oṉṟalla; pala; palappala. accuppoṟi mūlam pallāyirakkaṇakkāṉa tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭu ellōrum paṭikka vāyppaḷittavar āṅkilēyarē. mēlum tamiḻilē ciṟu katai, neṭuṅkatai, kaṭṭuraikaḷ mutaliya pala putiya tuṟai nūlkaḷum, ceytittāḷkaḷum, vāra, māta veḷiyīṭukaḷum tōṉṟiṉa. tamiḻ nūlkaḷai āṅkila moḻiyilē peyartteḻuti ulakamelām aṟiyacceytatu āṅkilēya āṭciyē. kallūrikaḷilum, paḷḷikaḷilum āṅkilattōṭu tamiḻum kaṟpikka vaḻivakai ceytavar āṅkilēyarē. tamiḻ taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaiyatu eṉṟu niṟuviyavar āṅkilēyarē.

piṟa nalaṉkaḷ

tamiḻ nāṭṭilē, nūl nūṟṟal, neytal pōṉṟa toḻilkaḷukkuriya iyantiraṅkaḷaik koṇṭu vantu nāṭṭiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷilē perum perum toḻiṟ cālaikaḷai ēṟpaṭuttiyamaikkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ āṅkilēyarē. perum aṇaikkaṭṭukaḷaik kaṭṭi, nāṭṭilē nīrppācaṉam naṉku naṭaipeṟumāṟum, miṉcāram kiṭaikku māṟum ceytu nāṭu nalamuṟac ceytavarkaḷ āṅkilēyarkaḷē.





9. makkaḷāṭcik kālam



āṅkilēya āṭciyiṉāl pala naṉmaikaḷ nām aṭaintōm eṉa muṉṉar nām kaṇṭōm. āṉāl namatu celvam, toḻil tiṟaṉ, vāṇikak kaḷam ākiyavaṟṟai naṉku payaṉpaṭuttiya piriṭṭaṉ ulaka vāṇikap pēraracāka viḷaṅkalāyiṟṟu. itaṉ kāraṇamāy nām namatu toḻil marapu, vāṇika marapu ivaṟṟai iḻantōm. mēlum kaṭal vāṇikam, kaṭaṟpaṭai, nilappaṭai, āyutam ākiyavaṟṟiṉ urimaikaḷaiyum nam nāṭu iḻantatu. veṟṟi vīrarkaḷāy viḷaṅkiya nam makkaḷ vīramiḻantu veṟuṅ kōḻaiyarāy māṟiṉar; āṅkilēyarukku aṭimaikaḷāyiṉar. ayal moḻi payiṉṟu, ayalār paṇpāṭṭai ātarippōrāyiṉar. ivviḻi nilaiyaik kaṇṭa nam talaivarkaḷ tuṭitteḻuntu nam makkaḷ tuyar tuṭaikka eṇṇiṉar; ēṟupōl vīṟu koṇṭeḻuntaṉar. itaṉ kāraṇamāyt tūṅkikkoṇṭirunta makkaḷ tuyil nīṅki, aṭimaittaḷaiyai aṟutteṟiya añcā neñcamuṭaṉ ārtteḻuntaṉar. ki. pi. 1800liruntu ēṟattāḻa 145 āṇṭukaḷ viṭutalai uṇarcci paṭippaṭiyāka nam makkaḷiṭaiyē vaḷarntatu. ivvuṇarcci kāṅkiracu capaiyiṉ mūlam naṉku valuppeṟṟatu. itaṉ mutaṟ kūṭṭam ki. pi. 1885-il naṭantatu. itaṟkuk kāraṇa māka viḷaṅkiyavarkaḷ ceṉṉai vi. kiruṭṭiṇacāmi aiyar, maṇi aiyar eṉṟa iru periyārkaḷ āvārkaḷ. ivarkaḷ āṅkila aracāṅkattai nēraṭiyāka etirkka virumpātu, avvaracāṅkattilēyē oru iṭam peṟṟuk koṇṭu piṉṉar ataṉ mūlam avvaracāṅkattai oḻikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl pālakaṅkātara tilakar ivveṇṇattai aṭiyōṭu māṟṟi, “taṉiyaracu eṅkaḷ piṟappurimai” eṉṟu eṅkum muḻakkamiṭṭār. im muḻakkattaik kēṭṭa makkaḷ puttoḷi peṟṟup putuvēkattuṭaṉ viṭutalaikkākap paṇiyāṟṟat talaippaṭṭaṉar. itaṉaik kaṇṭa āṅkilēyar, makkaḷaic ciṟaiyilaṭaittaṉar. palarai nāṭukaṭattiṉar. ikkālattil tāṉ aravintar putuvai ceṉṟu vāḻa ārampittār.

tilakaruṭaiya vaḻi niṉṟu tīramuṭaṉ paṇiyāṟṟiya mutal vīrattamiḻar va. u. citamparaṉār āvār. ivar pāñcālaṅ kuṟiccikku arukiluḷḷa ōṭṭappiṭārattil piṟantavar. ciṟanta tamiḻaṟiñarākiya ivar vīram ceṟinta viṭutalai vīrarāka viḷaṅki āṅkilēyar ayarumpaṭi nāṭṭiṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭār. ivar āṅkilēyaratu pi. ai. es. eṉ. kaḻakattai (British India Steam Navigation Company) etirttut tāmē oru kappal kaḻakattai niṟuvi āṅkilēyaratu viyāpārattai ōṅkaviṭātu ceytu “kappalōṭṭiya tamiḻar” eṉa ittaraṇiyiluḷḷār pōṟṟum vaṇṇam ayarātu uḻaittār. itaṉ kāraṇamāy ivarai aracāṅkam ciṟaiyil taḷḷiyatu. kaṭuñciṟaiyil ivar kacaiyaṭipaṭṭār; cekkiḻuttār. eṉiṉum iṟuti varai ipperiyār teṉṉakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavē vāḻntu maṟaintār. mēlum ivar toḻilāḷar iyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarākavum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālattil tāṉ pāṭṭukku oru pulavaṉākiya pāratiyār paintamiḻp pākkaḷ pāṭi pāmara makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉār. vaṅka makkaḷukku viṭutalai uṇarcciyaiyum, vīrattaiyum ūṭṭiya kaviñarkaḷ tākūr, carōciṉitēvi ivarkaḷatu varicaiyil vaittu eṇṇappaṭum aḷaviṟku nam pāratiyārum viḷaṅkiṉār.

"vīra cutantaram vēṇṭi niṉ ṟārpiṉṉai

vēṟoṉṟu koḷvārō"





eṉṟu ivar eḻuppiya viṉā vītitōṟum kēṭṭatu. makkaḷ vīṟukoṇṭeḻuntaṉar. va. u. ci. avarkaḷatu ciṟanta naṇparkaḷākiya cuppiramaṇiya civā, vāñci aiyar, parali caṇmukacuntaram pōṉṟōr nam nāṭṭu viṭutalaikkākap peritum pāṭupaṭṭaṉar. ivarkaḷaiyaṭuttu tamiḻpperiyār tiru. vi. ka. avarkaḷum, colliṉ celvar tiru. es. cattiyamūrtti avarkaḷum taṅkaḷiṉ pēccāṟṟaliṉāl makkaḷai viḻippaṭaiyac ceytaṉar.

nam nāṭṭiṉ araciyal vāḻvum, pēravai vāḻvum vaḷam peṟuvataṟkuk kāraṇamāka irunta periyār aṇṇal kāntiyaṭikaḷ āvār. ki. pi. 1918-liruntu 1947 varai aṭikaḷ naṭattiya aṟappōrē ki.pi.1947-ām āṇṭu, ākacṭut tiṅkaḷ 15-ām nāḷ nam nāṭṭiṟku viṭutalaiyai vāṅkit tantatu. tilakar kālamāṉa piṉṉar kāntiyaṭikaḷē nam talaivarāki āṅkilēyaratu āṭciyai etirttu aṟappōrkaḷ pala naṭatti iṟutiyil veṟṟi peṟṟār. ippōril aṭikaḷ veṟṟiyaṭaivataṟkup perun tuṇaipurintavarkaḷ nēru, cupās pōs, ci. ār. tās, tiru. vi. ka., cattiyamūrtti, rājāji, tiruppūrk kumaraṉ, cīṉivāca ayyaṅkār mutaliyōrāvar.

iṉṟu nam nāṭu oru kuṭiyaracu nāṭākat tikaḻkiṟatu. curuṅkak kūṟiṉ iṉṟu nam nāṭṭil makkaḷāṭci naṭaipeṟukiṉṟatu. itaṉ kāraṇamāy 'ellōrum in nāṭṭu maṉṉar' kaḷāy viḷaṅkukiṉṟōm. makkaḷiṉ urimai ārvam, vāḻkkai ārvam, āḷpavariṉ kaṭamaiyārvam eṉṟa mūṉṟumē kuṭiyāṭciyiṉ uyir mūccukkaḷākum. kuṭiyāṭci eṉpatu makkaḷ uḷḷattiliruntu malaravēṇṭiyatoṉṟākum. eṉavē ataṟku araciyalār āvaṉa ceyyavēṇṭum. makkaḷatu nalleṇṇattaip peṟuva toṉṟē araciyalāriṉ kuṟikkōḷāka irukkavēṇṭum. ellā makkaḷum iṉṉal ētumiṉṟi iṉpamuṭaṉ vāḻa vaḻiceyyavēṇṭum. itaṟkuriya vaḻi yātu? itō ! kaviyaracar kaṇṭa kaṉavu !

"pāratacamu tāyam vāḻkavē - vāḻka vāḻka

pāratacamu tāyam vāḻkavē jaya jaya jaya (pārati)

muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷiṉ caṅka

muḻumaik kumpotu uṭamai!

oppil lāta camutāyam

ulakat tukkoru putumai - vāḻka (pārata)

iṉio ruviti ceyvōm - atai

enta nāḷum kāppōm

taṉio ruvaṉuk kuṇavillaiyeṉil

jakattiṉai aḻit tiṭuvōm - vāḻka (pārata)

ellōrum ōr kulam, ellōrum ōr iṉam,

ellōrum intiya makkaḷ

ellōrum ōrniṟai, ellōrum ōrvilai,

ellōrum innāṭṭu maṉṉar nām

ellōrum innāṭṭu maṉṉar - ām

ellōrum innāṭṭu maṉṉar - vāḻka"





(pārati)

kaṉṉit tamiḻaṉ kaṇṭa ik kaṉaviṉai naṉavākkuvatē namatu kaṭamaiyākum. kaṉavu naṉavāṉul nāṉilamum viyakkum vaṇṇam nam nāṭu vaḷamuṭaṉ vāḻntu ulaka nāṭukaḷukkellām vaḻikāṭṭiyāy viḷaṅkum eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. eṉavē nam nāṭṭiṉar aṉaivarum namatu kuṟikkōḷākiya viṭutalaiyaip peṟuvataṟku nām nīṇṭa nāḷ pōrāṭiyiruppatai uḷḷattilē koṇṭu, aṟivāṟṟalum, taḷarā muyaṟciyum, paṇpum, paṇi ceyyum taṉmaiyum peṟṟu, nāṭṭiṉ nalvāḻvē nam vāḻvu eṉak koṇṭu, oṟṟumaiyum uṟutiyum peṟṟu, uyarntuviḷaṅka ayarātu, taḷarātu uḻaikkavēṇṭum.

vāḻka nam nāṭu!





vaḷarka nam paṇpu!





2. tamiḻ moḻi

1. tamiḻiṉ toṉmaiyum ciṟappum

tōṟṟuvāy

paṇṭutoṭṭu nantamiḻ makkaḷ pēcivarum moḻi amiḻtiṉumiṉiya tamiḻmoḻiyākum. iṉṟu iraṇṭaraik kōṭi makkaḷāl ip paintamiḻ tāymoḻiyākap pēcappaṭṭu varukiṟatu. āḻicūḻ ippūḻiyil makkaḷ mutal mutalākap pēci irukkamāṭṭārkaḷ. pala nūṟṟāṇṭukaḷō, āyiram āṇṭukaḷō ceṉṟa piṉputāṉ makkaḷ pēciyirukka vēṇṭum; moḻiyum uruvākiyirukka vēṇṭum. āṉāl moḻi kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭateṉṟu nam muṉṉōr mutalil eṇṇiṉar.

"vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi

ataṟku iṇaiyākat tamiḻ moḻiyaik

kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟuppākar"





eṉṟu civañāṉa muṉivar pāṭiyiruppataik koṇṭu kaṭavuḷē moḻiyai uṇṭākkiyiruppār eṉṟa karuttu nam nāṭṭil paṇṭu nilavi vantatai nām aṟivōm. āṉāl makkaḷ muyaṟciyāl moḻi uṇṭākkappaṭṭatu eṉṟu nām koḷḷutalē cālap poruntum. aṭuttu tamiḻiṉ tōṟṟam kuṟittu orucila varaivām.

tamiḻiṉ tōṟṟam

tamiḻ eṉṉum collukkup pala poruḷ kūṟuvatuṇṭu. cakannāta piḷḷai eṉpavar tamiḻ eṉṉum collukku oḷivuṭaiyatu (tamam-oḷi) eṉṟu poruḷ taruvar. ikkaruttaiyē kārttikēya mutaliyārum kūṟiyuḷḷār. ‘tirāviṭap pirakācikai' eṉṉum nūlāciriyar capāpati nāvalar tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉṉum poruḷai vaṟpuṟuttiyuḷḷār. ipporuḷē poruttamuṭaiyatu eṉa aṟiñar palar muṭivu ceytuḷḷamai nāmaṟintatoṉṟē. nantāmaṇiyām cintāmaṇiyil iṉimai eṉṉum poruḷil tamiḻ eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ‘tamiḻ taḻī iya cāyalavar' eṉpatil tamiḻ eṉṉum col iṉimai eṉṉum poruḷil varutalaik kāṇ kiṟōm. kavikkuyil pārati 'yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ moḻi pōl iṉitāva teṅkum kāṇōm' eṉṟu tamiḻi ṉuṭaiya iṉimaiyai uṇarttiyuḷḷār. 'iṉimaiyum nīrmaiyum tamiḻ eṉalākum' eṉṟu piṅkalantai nikaṇṭu uraikkiṉṟatu.

tamiḻmoḻiyaip paṟṟi ārāynta aṟiñar palar pala karuttukkaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar. avvaṟiñaruḷ oruvarākiya ālparṭ eṉpavar tirāviṭaṉ eṉṉum collē tiramiṭam, tamiḻakam, tamiḻ eṉṟāyiṟṟu eṉak kūṟiyuḷḷār. ṭākṭar cuppiramaṇiya cāttiriyār eṉpavarum tamiḻ mutalil nāṭṭaik kuṟittup piṉṉar moḻiyaik kuṟittatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. orucilar teṉmoḻi eṉpatu tamiḻ eṉṟu maruviṟṟeṉpar. vēṟu cilar maḷḷar eṉṟa iṉattavar pēcivanta moḻi maḷḷam eṉṟum, accollōṭu 'tiru' eṉṟa aṭaiyaic cērttut tirumaḷḷam eṉṟu makkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉṟum, accol nāḷaṭaivil tirintu tamiḻ āyiṟṟeṉṟum kūṟuvar. āṉāl ivaiyaṉaittum poruntāk kūṟṟukkaḷākum. curuṅkak kūṟiṉ tamiḻ eṉṉum peyar taṅkaḷ tāymoḻikkut tamiḻarkaḷālē iṭappaṭṭatu eṉṟu koḷḷavēṇṭum. itaṉaiyē ci. vai. tāmōtaraṉ piḷḷaiyum valiyuṟuttukiṉṟār. ittaku ciṟappu mikka tamiḻ kuṭamuṉiyāl uṇṭākkappaṭṭatu eṉṟu orucilar kūṟivantaṉar. itu ātāramaṟṟatum poruttamaṟṟatum ākum.

vaṭamoḻiyum tamiḻ moḻiyum

pala vaṭa coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkivarum kāraṇattāl vaṭamoḻiyiṉiṉṟum tamiḻ vantatāka orucilar tavaṟāka niṉaittuk kūṟat toṭaṅkiṉar. tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum vantataṉṟu. tamiḻmoḻi vaṭamoḻiyiṉum toṉmai vāyntateṉa aṟiñar palar kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē tamiḻ vaṭamoḻiyiliruntu vantatu eṉpatu 'tantaikku muṉ makaṉ piṟantāṉeṉṟu' colvatu pōṉṟatākum.

tamiḻiṉ toṉmai

ulakilē tōṉṟiya moḻikaḷ oṉṟalla; iraṇṭalla; palappala. avaṟṟuḷḷē cemmoḻikaḷ eṉak kūṟappaṭupavai aintu. inta aintilē iṉṟuvaraiyum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nāṭṭu vaḻakkilum ēṭṭu vaḻakkilum kaḷinaṭam purintukoṇṭum, kaṇakkaṟṟa ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷilē puraṇṭukoṇṭum iruppatu cāvā mūvāt tamiḻmoḻiyē ākum. ēṉaiya moḻikaḷ ellām ēṭṭu vaḻakkil maṭṭum nilavukiṉṟaṉavē tavira nāṭṭilē tavaḻavillai. iṉit tamiḻiṉ toṉmaiyiṉai ārāyvōm.

teṉṉintiyāvil vaḻaṅkappaṭum moḻikaḷait tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟu vaḻaṅkukiṟōm. tirāviṭamoḻikaḷil tamiḻē toṉmaiyāṉatu ākum. aṟiñar kālṭuvel tirāviṭamoḻikaḷait tiruntiyavai, tiruntātavai eṉṟu iraṇṭākap pākupāṭu ceytuḷḷār. avai kīḻē tarappaṭṭuḷḷaṉa.

tiruntiya moḻikaḷ :- tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, kūrk.

tiruntā moḻikaḷ :- tōṭā, tōṇṭu, pōṭā, tācmakal, varāvōṉ.

tiruntiya moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa tamiḻ. 'tēṉiṉum iṉiyatu; teviṭṭāt teḷḷamutaip pōṉṟatu; ilakkiyattil uyarntatu; ilakkaṇattiṟ ciṟantatu; taṉippukaḻ paṭaittatu; taṉṉērillātatu'. ittakaiya ciṟappu mikka tamiḻttāyiṉ vayiṟṟil piṟantatē malaiyāḷak kuḻantai eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaiyākātu. ikkaruttaiyē aṟiñar kālṭuvelum tamatu nūlil kūṟic ceṉṟār. vaṭamoḻic coṟkaḷum puṇarccikaḷum nirampiya paḻantamiḻē malaiyāḷam eṉṟu tiru. em. cīṉivāca ayyaṅkār kūṟiyuḷḷār. kuñcattu irāmāṉuca eḻuttaccaṉ eṉpavar malaiyāḷattait tamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭutta vaṭacol palavum malaiyāḷattil pukuttiṉār. kālam ki. pi. 11-vatu nūṟṟāṇṭākum. ki. pi. 1860-il tāṉ malaiyāḷa ilakkaṇam tōṉṟiṟṟu. eṉavē malaiyāḷam tamiḻaippōl toṉmaiyāṉataṉṟu. tamiḻukku aṭuttapaṭi ciṟappumikka tirāviṭamoḻi teluṅkākum. āṉāl immoḻi vaṭamoḻi utaviyiṉṟi taṉittu iyaṅkum āṟṟal uṭaiyataṉṟu. mēlum tamiḻ moḻiyaik kāṭṭilum mikat toṉmaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ teluṅkil illai. teluṅkaip pōlavē kaṉṉaṭamum vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyai mikutiyākap peṟṟu iyaṅkukiṟatu. tamiḻil iruppatupōl toṉmaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷum immoḻiyil illai. immoḻi teluṅkiṟkup piṟpaṭṭatu. āṉāl malaiyāḷattiṟku muṟpaṭṭatu.

vaḷarcciyuḷḷa moḻiyākak kūṟappaṭum tuḷuva moḻiyil ilakkiyam eṉṟu collattakka aḷaviṟku enta nūlum illai. kuṭaku moḻikku eḻuttum ilakkiyamum kiṭaiyā. eṉavē ituvarai kūṟiyavaṟṟāl tirāviṭamoḻikaḷil nantamiḻē mikat toṉmai vāyntatu eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyākum. ulaka moḻikaḷilē tamiḻ mikavum paḻamaiyāṉateṉṟu kūṟiṉum tavaṟillai. aṟiñar ñāṉap pirakācar tamiḻ ellāt tirāviṭamoḻikkum aṭippaṭaiyāṉatu eṉṟu eḻuti uḷḷār. pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷum,

'kaṉṉaṭamum kaḷi teluṅkum, kaviṉ malaiyāḷamun

tuḷuvum uṉṉutarattu utit teḻuntu oṉṟu pala

āyiṭiṉum'





eṉṟu tamiḻiliruntē ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷ piṟantatākak kūṟiyuḷḷār. aṟiñar kālṭuvelum tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum ciṟappaiyum paṟṟip piṉvarumāṟu eḻutiuḷḷār.

'tamiḻ moḻi paṇṭaiyatu; nalam ciṟantatu; uyar nilaiyiluḷḷatu; itaip pōṉṟa tirāviṭa moḻi vēṟu etuvum illai'.



tamiḻ mikavum toṉmai vāyntatu eṉpataṟku avar piṉvarum āṟu cāṉṟukaḷaik kāṭṭukiṉṟār.

1.⁠ tamiḻil nūl vaḻakku naṭaikkum ulaka vaḻakku naṭaikkum vēṟṟumai atika aḷaviṟku uḷḷatu. nūl vaḻakku naṭaiyil vaṭamoḻik kalappu arukik kiṭakkiṉṟatu; taṉit tamiḻc coṟkaḷaiyē kāṇukiṉṟōm. ittakaiya centamiḻ naṭaiyai makkaḷ orē kālattil uṇṭākki iruttal aritu. pala āṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. 2.⁠ tamiḻ nikaṇṭukaḷiṉ virivup perukkam tamiḻiṉ toṉmaiyaik kāṭṭum. 68500 coṟkaḷai yāḻppāṇattut tamiḻ akarātiyil kāṇalām. viṉculō eṉṟa airōppiyariṉ peru muyaṟciyāl veḷivanta palkalaik kaḻaka akarātiyil 84000 coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

3.⁠ paḻaṅ kaṉṉaṭam, paḻaiya malaiyāḷam, tuḷuvam mutaliya paḻaiya moḻikaḷ tamiḻai ottirukkiṉṟamai tamiḻiṉ toṉmaiyaik kāṭṭum.

4.⁠ vaṭamoḻic coṟkaḷait tamiḻākki vaḻaṅkum taṉmai tamiḻiṉ paḻamaiyaik kāṭṭuvatākum.

5.⁠ paḻaiya kal veṭṭukkaḷ ellām paḻantamiḻ eḻuttukkaḷilum, vaṭṭeḻuttukkaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷamai tamiḻiṉ toṉmaikkuc cāṉṟu pakarum.

6.⁠ teluṅkiṉ mutaṟ coṟkaḷum vikutikaḷum tamiḻiṉ mutaṟ col vikuti ivaṟṟiṉ marūuvāka mikutiyāka iruppatum tamiḻiṉ toṉmaiyai viḷakkum.



aṭuttu tamiḻiṉ toṉmai kuṟittut tamiḻp periyār tiru. vi. ka. avarkaḷ eṉṉa kūṟiyuḷḷār eṉpataip pārppōm. avar eḻutiyiruppatāvatu:

“tamiḻ moḻiyiṉ iyalē tamiḻiṉ toṉmaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻiṉ toṉmai varalāṟṟuk kālattaiyum kaṭantu niṟpatoṉṟu. ulakil nilavum pala moḻikaḷuḷ nam tamiḻ moḻi mel lōcai uṭaiyatu eṉpatu veḷippaṭai mellōcai moḻi nēṟṟō iṉṟō tōṉṟiyirātu."



tamiḻ nūlkaḷilē mikavum toṉmai vāynta nūl olkāpperum pukaḻt tolkāppiyamē eṉpatait tamiḻ makkaḷ ellōrum naṉku aṟivar. aḵtu iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiyatu. tolkāppiyam or ilakkaṇa nūl. oru moḻiyil ilakkaṇa nūl eppoḻutu tōṉṟum? am moḻiyil ilakkiyaṅkaḷ pala nūruyiramākap perukipperuki vaḷarnta piṉpē ilakkaṇa nūl tōṉṟutal iyalpu. eṉavē mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūl tōṉṟa vēṇṭumāṉul ataṟku ettaṉai āṇṭukaṭku muṉṉul ilakkiya nūṟkaḷ pala tamiḻil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum?

oru moḻiyil ilakkiyaṅkaḷ tiṭīreṉap puṟṟicalkaḷ pōlat tōṉṟutal eṉpatu naṭavāta kāriyam. anta moḻiyil cuvaimikka ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟa vēṇṭum eṉṟāl anta moḻi palanūṟu āṇṭukaṭku muṉpē tōṉṟi makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki, piṉ pulavariṭaiyē tavaḻntu colvaḷam palkiyiruttal vēṇṭum. itiliruntu tamiḻ pallāyiram āṇṭukaṭkum muntiya oru toṉmai moḻi eṉpatu viḷaṅkum.

ki. mu. vil ceyyappaṭṭa rōma nāṭakam o ṉ ṟi l kaṉṉaṭa moḻik kāṭci oṉṟu varukiṟatu. kaṉṉaṭa moḻi eṉpatu tamiḻ moḻiyiṉ cēy moḻikaḷuḷ oṉṟu eṉpatai aṟiñar ellōrum kūṟuvar. itiliruntum tamiḻiṉ toṉmai naṉku viḷaṅkum. mōkañcōtārā, ārappā eṉṉum cintuveḷip putaiyaṟ poruṭkaḷilē kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷ ellām tamiḻ eḻuttukkaḷai ottirukkiṉṟaṉa eṉap pēraṟiñar īrācaṭikaḷ, mārcal eṉpavarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itiliruntum tamiḻiṉ toṉmai naṉku viḷaṅkum.

vaṭa moḻiyilē mikavum toṉmaiyāṉa nūl irukku vētamākum. aḵtu iṟṟaikku ēṟattāḻa patiyiairamāṇṭukaṭkum muntiya paḻamaiyuṭaiyatu eṉac collappaṭukiṟatu. anta nūlilē mayil, muttu mutaliya tamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu vaṭamoḻip pērā ciriyarkaḷē kūṟiyuḷḷaṉar. atu maṭṭumalla; pāratam irāmāyaṇattukkum muntiya nūlākum. antap pāratap pōrilē tamiḻ maṉṉaṉ paṅku koṇṭu ap pāratap pōrp paṭaikaṭku uṇavu aḷittuḷḷatākavum terikiṟatu. itiliruntum tamiḻiṉ toṉmai naṉku viḷaṅkum.

ceṉṉai uyaraṟa maṉṟa naṭuvarāka irunta tiru. catāciva aiyar kūṟiya kīḻvarum kūṟṟum tamiḻiṉ toṉ maikkuc cāṉrukum:-

tamiḻ moḻiyil ka, ca, ṭa, ta, pa pōṉṟa eḻuttukkaḷ ovvoṉṟē irukka vaṭamoḻiyil ivaṟṟiṟku naṉṉaṉku eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa; ovvoṉṟukkum mummūṉṟu eḻuttukkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. itu vaṭamoḻiyil ēṟpaṭṭa vaḷarcci eṉpatu pulaṇukum. itiliruntu vaṭa moḻikkum tamiḻ muntiyatu eṉpatu pulaṉukum. itumaṭṭu malla; epirēya moḻiyilāya paipiḷilē tamiḻc coṟkaḷ pala uḷḷaṉa. tōkai, iñci, arici eṉpaṉavē ac coṟkaḷ. ivaṟruēṭu maṭṭumalla; tamiḻnāṭṭiluḷḷa malaikaḷ mikavum paḻamai vāyntatu eṉap pērāciriyar tiṭcatar kūṟiyirukkirur. itiliruntum tamiḻiṉ toṉmai viḷaṅkum. teluṅku, malaiyāḷam pōṉṟa kiḷai moḻikaḷiṉ coṟkaḷ palavaṟṟukkum vērccoṟkaḷ tamiḻilētāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷar tamiḻiṭam peṟṟa coṟkaḷum karuttukkaḷum eṇṇaṟṟavai.

itukāṟum kūṟiyavaṟṟiliruntu tamiḻiṉ toṉmai naṉku aṅkaic ceṅkaṉipōla viḷaṅkum. mēlum tamiḻ toṉmai vāyntatu maṭṭumalla; meṉmaiyum, iḷamaiyum, vaḷamaiyum, oṇmaiyum, nuṇmaiyum uṭaiya oru cīriya cemmoḻiyākum. itaṉulaṉṟō,

"āriyampōl ulakavaḻak

kaḻintoḻintu citaiyāuṉ

cīriḷamait tiṟamviyantu

ceyalmaṟantu vāḻttutumē"



"catu maṟaiyā riyamvarumuṉ

caka muḻutu niṉatāyiṉ

mutumoḻinī anātiyeṉa

moḻikuvatum viyappāmē !"





eṉṟār pērāciriyar cuntaraṉār.





﻿2. centamiḻum koṭuntamiḻum

centamiḻ eṉṟāl eṉṉa? koṭuntamiḻ eṉṟāl eṉṉa? avaivaḻaṅkum nāṭukaḷ yāvai? tamiḻai ivvāṟu pirippatu muṟaiyā? mutalil yār ippiriviṉaik kuṟittatu? itupaṟṟi aṟiñarkaḷ eṉṉa kūṟukiṉṟaṉar? eṉpaṉavaṟṟai aṭuttu ārāyvōm.

iṉṟu niṉṟu nilavum tamiḻ nūṟkaḷil toṉmaiyāṉa nūletu? tolkāppiyam eṉka. atilē cen miḻ koṭuntamiḻ eṉṟa pirivu kāṇappaṭukiṟatā? illai. āṉal mutaṉ mutalil ippirivu neñcaiyaḷḷum cilappati kārattilē kāṇappaṭukiṟatu.

"centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟiru pakutiyil” eṉpatu cilappatikāra variyākum. itu tavira vēṟu nūṟkaḷilē ippirivu kūṟappaṭṭiruppatākat teriyavillai. āṉal ippirivai vaḷarttup peritākki vātamiṭṭavarkaḷ tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷē.

"centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum" eṉṟa nūṟ pāviṟku uraiyāciriyarkaḷ kūṟiya uraippakuti varumāṟu :

"centamiḻ oṉṟu; ataṉaic cūḻnta koṭuntamiḻ nāṭukaḷ paṉṉiraṇṭu eṉṟu'kūṟik koṭuntamiḻ nāṭukaḷai,

"teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭamkaṟkā vēṇpūḻi

paṉṟi yaruvā ataṉ vaṭakku-naṉṟāya

cīta malāṭu puṉṉā centamiḻcēr

ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ"





eṉṟa veṇpāvāl kāṭṭiyuḷḷār. nacciṉarkkiṉiyar, cēṇuvaraiyar ākiya piṟa uraiyāciriyarkaḷ puṉalnāṭṭukkup patilāka oḷi nāṭṭaiyum kūṟic ceṉṟuḷḷaṉar. āṉāl teyvaccilaiyār eṉṟa maṟrueru tolkāppiya uraiyāciriyar ivarkaḷaippōlak kūṟavillai. atumaṭṭumalla; ivarkaḷai maṟuttum urai kūṟiyuḷḷār. "centamiḻ moḻi vaḻaṅkum tamiḻ nāṭṭiṉ kūṟukaḷām paṉṉiru nilam eṉṉum poruḷ ciṟakkavillaiyō? centamiḻ nāṭu koṭuntamiḻ nāṭu eṉat tamiḻnāṭu paṇṭu pirivuṇṭu kiṭantatuṇṭō? illaiyē !" eṉpatu teyvaccilaiyār muḻakkamākum. pērāciriyar aracaṉ caṇmukam avarkaḷum teyvaccilaiyār karuttaiyē valiyuṟutti, muṉṉaiya uraiyāciriyar kūṟṟait takka cāṉṟukaḷōṭu maṟuttuk kūṟiyuḷḷār. muraṇpāṭukaḷ ippirivil maṭṭumalla; ivai vaḻaṅkum nāṭu etu eṉpatilum kāṇappaṭukiṉṟatu. orucilar pāṇṭiya nāṭṭaik kūṟuvar. maṟrueru cilar cōḻanāṭṭaik kūṟuvar.

"centamiḻ nilamāvatu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum ākum" eṉpatu kārikai uraiyāciriyar pōṉṟa cilar kūṟṟākum. itu avvaḷavu poruttamākat tōṉṟavillai. caṅkap pulavar uṭpaṭa ellāp pulavarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭaiyē centamiḻnāṭu eṉak kūṟippōntaṉar. pāṇṭiya nāṭē cēra cōḻa nāṭukaḷaiviṭac centamiḻ ārāyccikkuriyatu” eṉpar tirāviṭappirakācikai āciriyar. "teṉṉaṉ uṟai centamiḻk kaṉṉināṭu” eṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaiyē piṉṉāl vanta nāyaṉmārum āḻvārkaḷum kūṟic ceṉṟaṉar. ivarkaḷ maṭṭumalla; naṉṉuāl uraiyāciriyarākiya caṅkara namaccivāyar,

"centamiḻ nāṭē, cantaṉap potiyac

[centamiḻ muṉivaṉum

cavuntira pāṇṭiyaṉ eṉun tamiḻnāṭaṉum

caṅkap pulavarum taḻaittiṉi tirukkum

maṅkalap pāṇṭi vaḷanāṭeṉpa"





eṉak kūṟic ceṉṟuḷḷār. ippirivu paṟṟip pērāciriyar pi. ṭi. cīṉivācaṉar avarkaḷ karuttāvatu:-

"centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟa pirivu, nām vaḻakkamāka eṇṇuvatupōla, pāṇṭiya nāṭṭil vaḻaṅkum moḻi ēṉaiya paṉṉiru nilamoḻikaḷilum uyarntatu eṉṉum karuttilaṉṟu. oṉṟiṉ uyarvum tāḻvum maṟṟoṉṟukkum uṇṭu. āṉāl pāṇṭiya nāṭṭiltāṉ mutaṉ mutalil eḻuttumoḻi cemmaippaṭuttappaṭṭatu. akkālai itē eḻuttu moḻi piṟa nāṭukaḷilum kaiyāḷappaṭum poḻutu annāṭṭavarkaḷ eḻuttu moḻiyilē pēccu moḻikaḷ palavaṟṟaic cērttukkoṇṭaṉar.”

itukāṟum kūṟiyavaṟṟul centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟa pirivu paṇṭaikkālattil illai eṉpatum, ap pirivu iṭaikkālattil uraiyāciriyar cilarāl kaṟpikkappaṭṭatu eṉpatum, centamiḻ nāṭu eṉpatu pāṇṭi nāṭē eṉpatum naṉku viḷaṅkum.





﻿3. muttamiḻ.

"caṅkat tamiḻ mūṉṟun tā"



muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāy kaṇṭāy”

eṉpaṉa āṉṟōr vākku. tamiḻ moḻikkuḷḷa ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu im muttamiḻp pākupāṭākum. italai vēṟu moḻikaḷilē inta mūvakaik kūṟukaḷ illai eṉpataṉṟu poruḷ. āṉal mutaṉ mutalil tam moḻiyilē ippirivu oṉṟu uḷḷatu eṉṟu uṇarntavar tamiḻ makkaḷē. anta uṇarcciyilētāṉ tamiḻ makkaḷiṉ ciṟappum cīrum potintu kiṭakkiṉṟaṉa. iṉi ikkūṟukaḷaip paṟṟip pārppōm.

muttamiḻ eṉpavai iyal, icai, nāṭakam allatu kūttu eṉpaṉavām. iyalukkup piṉṉar icaiyum, ataṉ piṉ kūttum tōṉṟi vaḷarntatu eṉpar paritimāṟ kalaiñar. kūttu, icai, iyal eṉṟa muṟaiyē mu. va. pōṉṟār koḷkai. etuvāyiṉum ākuka. immūṉṟu pirivum iruvarukkum uṭaṉpāṭē eṉpatu veḷippaṭai.

iyaṟṟamiḻ

"iyaṟṟamiḻ eṉpatu tamiḻar yāvar māṭṭum potuvākac ceyyuḷ vaḻakku ulaka vaḻakku eṉkiṟa iruvakai vaḻakkilum iyaṅkukiṉṟa vacaṉamum ceyyuḷumākum nūṟ kaḷiṉ tokutiyākum” eṉpatu paritimāṟ kalaiñariṉ iyaṟṟamiḻ paṟṟiya viḷakkamākum.

paripāṭal nīṅkiya caṅkat tokai nūṟkaḷum, avaṟṟiṉ urai nūṟkaḷum, taṟkālattil veḷivantuḷḷa ceyyuḷ nūṟkaḷum, urainaṭai nūṟkaḷum iyaṟṟamiḻ nūṟkaḷākum. iyaṟṟamiḻ nāṭakat tamiḻukkum icait tamiḻukkum uyir pōṉṟatākum. itaṉālēyē itu mutalil vaikkappaṭṭatu eṉpar paritimāṟ kalaiñar.

icaittamiḻ

paṇkūṭṭit tāḷamaṟuttup pāṭappaṭuvaṉa icaippākkaḷām. nāṭakat tamiḻiṉ nalivu kaṇṭu kalaṅkiya nantam neñcukku icait tamiḻ vaḷarcci ciṟitu āṟutal aḷippatākat terikiṟatu. ayalavar paṭaiyeṭuppālum uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷālum tamiḻakam allal pala aṭainta pōtilum oru pakkattil icaittamiḻum vaḷarntu koṇṭētāṉ vantirukkiṟatu.

caṅka kālattilē perukkeṭutta icai veḷḷam kaḷappirar āṭci maṇalilē maṟaintu piṉ pallavar cōḻar kālaṅkaḷilē tēvāra tivyap pirapanta icai veḷḷamāka māṟip piṉ mukamatiyar paṭaiyeṭuppilē vaṟṟi viṭutalaip pōriṉpōtu pārati pāṭalkaḷākavum pāratitācaṉiṉ icaiyamutākavum mīṇṭum. ittamiḻakat tilē icaik kaṭalākak kāṭci aḷikkiṟatu.

tamiḻar vāḻvē icai mayamākattāṉ uḷḷatu. tirumaṇattil maṅkalap pāṭṭu, peṟṟa maḻalai uṇṇap pāṭṭu, viḷaiyāṭap pāṭṭu, uṟaṅkap pāṭṭu, vēlai ceyyumpōtu temmāṅkup pāṭṭu, ūñcal pāṭṭu, iṟutiyilē iḻavu vīṭṭilē oppārip pāṭṭu - ivvāṟu eṅkum eppoḻutum pāṭṭu; pāṭṭu, orē pāṭṭumayam.

iṉṟu nammiṭaiyē uḷḷaṉavellām icai nūlkaḷē tavira icai ilakkaṇa nūlkaḷ alla. aṭiyārkku nallār vāyilākap peruṅkuruku, perunārai, pañca pāratīyam ākiya paṇṭai icait tamiḻ nūlkaḷ iruntu iṟantaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. caṅkat tokai nūlkaḷilē icait tamiḻai nammuṉ kāṭṭik kaḷippūṭṭuvatu paripāṭal eṉṟa oru nūlē. annūlum muṟṟum kiṭaikkavillai. oru nūltāṉē kiṭaittuḷḷatu eṉṟu eṇṇi caṅka kālattilē icait tamiḻ avvaḷavu tūram vaḷarkkap paṭavillaiyō eṉa aiyuṟal aṟivuṭamaiyaṉṟu. caṅka kālattilē icai naṉku vaḷarkkappaṭṭatu: caṅkac cāṉṟōrkaḷ nilattaik kuṟiñci mutaliya aintu vakaiyākap pirittaṉar. atumaṭṭumalla; ovvoru nilattukkum uriya icaiyum, avvicaiyaip pāṭa valla icaik karuvikaḷum iṉṉa iṉṉa eṉat tam arumporuṭ kaḷañciyamāṉa nūlkaḷilē kuṟittuc ceṉṟuḷḷaṉar.

kuṟiñcikkup paṇ kuṟiñcip paṇ. ataṉaip pāṭaṟkuk karuvi yāma yāḻ, toṇṭakap paṟai eṉpaṉa. mullaikkup paṇ cātāri, karuvi ēṟukōṭ paṟai. marutattukkup paṇ marutap paṇ; karuvi maṇa muḻavu. neytal nilap paṇ cevvaḻip paṇ; karuvi mīṉ kōṭ paṟai. pālaikkup paṇ pālaip paṇ; karuvi niṟaikōṭ paṟai. ivaṟruēṭu ovvoru nilattiṟkum taṉittaṉiyāka yāḻ eṉṟa icaik karuviyum iruntatu.

iṉṟu nākarikattiṉ ucciyilē niṟpaṉavāka nammavarāl pukaḻntu pōṟṟappaṭum nāṭukaḷ ellām, uṭaikkum uṇavukkumē kāṟṟōṭum kaṭuvilaṅkōṭum pōrāṭik koṇṭirunta kālattilē, nilattiṉ taṉmai aṟintu, atai aivakaiyākap pirittu, avai ovvoṉṟiṟkum ovvoru paṇṇaiyum, avvap paṇkaḷaip pāṭaṟkuriya aivakai icaik karuvikaḷaiyum uruvākki icait tamiḻai vaḷartta tamiḻ mūtātaiyarkaḷai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? eṉṉē caṅkakāla icait tamiḻ! caṅka maruviya nūlkaḷil oṉṟākiya cilappatikārattilē icaip pākkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. kāṉal vari, āycciyar kuravai, vaḷḷaip pāṭṭu mutaliyaṉa icaip pākkaḷē.

arumaiyāka icait tamiḻ vaḷarntu vanta caṅka kālattiṟkup piṟaku kāṭṭumirāṇṭi vāḻkkaiyuṭaiya kaḷappirar nuḻaintaṉar . payaṉ? aḻinta pala tamiḻk kalaiyōṭum icait tamiḻk kalaiyum naciyalāyiṟṟu. kuṟṟuyirum kuṟaiyuyirumākat tamiḻicai vāḻalāyiṟṟu. ki. pi. 550-il kāraikkālammaiyār mūtta tiruppatikam pōṉṟa icaip pākkaḷ pāṭi icait tamiḻukku uyirum uṇarvum ūṭṭiṉar. ammaiyārukkup piṉṉar tamiḻ nāṭṭil icaittamiḻ veḷḷam perukkeṭuttu ōṭa lāyiṟṟu. tamiḻaṉṉai icai māriyil kuḷittāḷ; icai veḷḷattil muḻukiṉuḷ. kaḷappirar āṭciyil ēṟpaṭṭa kuṟumaṟukkaḷum vaṭukkaḷum avaḷtaṉ tirumukattiṉiṉṟum tirumēṉiyiṉiṉṟum maṟaintaṉa. nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum icait tamiḻaip paktic cuvaiyōṭu kalantu nāṭṭilē parappiṉar. camaṇamum peḷattamum icaiyai veṟuttamaiyāl ammataṅkaḷum makkaḷāl veṟukkappaṭṭaṉa. caivamum vaiṇavamum icaimūlam vaḷaralāyiṟṟu. appar mutaliya caivak kuravar nālvarālum pāṭappaṭṭa paṇṇuēṭu kūṭiya icaip pākkaḷē tēvāram, tiruvācakam eṉṉum nūlkaḷākum. nāttikaṉkūṭa ippāṭalkaḷaip paṇṇuēṭu pāṭak kēṭpiṉ uḷḷam nekkuruki nekiḻntu kaṇṇir corivāṉ.

ovvoru pāṭalukkum uḷḷa paṇṇum tiṟamum pāṭaliṉ talaippil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉal kuruṭaṉ kaiyil uḷḷa oviyam pōlavum, ūmaiyaṉ kaṉāppōlum avai uḷḷaṉa. iṉṟu antap paṇṇai aṟivārum illai; aṟintu pāṭuvārum illai. tēvāra icaiyiṉ ciṟappai aṟinta cāraṅka tēvaṉ eṉpāṉ vaṭa moḻiyil caṅkīta ratṉakaram eṉṟu tāṉ eḻutiya nūlil tēvāra icaikaḷaiyē vaṭamoḻip peyarkaḷāl peritum virittu eḻutiyuḷḷāṉ. ivaṉ kālam ki. pi. 1300. ivaṉ teḷalatāpāt tēvakiri aracaṉ cimmaṇar avaiyil pulavakai iruntavaṉ.

tēvārat tamiḻicaiyē iṉṟu karṉāṭaka icaikku uyirākavum karuvākavum amaintuḷḷatu eṉṟu ci. ār. cīṉivāca ayyaṅkār, icaic celvar ilakkumaṇappiḷḷai, em. es. irāmacāmi aiyar ākiya icaip pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. tēvāra nāyaṉmārkaḷ, tivyap pirapanta āḻvārkaḷ ākiyōr kālattiṟkup piṉṉar tirumāḷikait tēvar mutaliya oṉpatu icait tamiḻp pulavarkaḷ tōṉṟi icait tamiḻai vaḷarttaṉar. ivarkaḷukkup piṉpu ki. pi. 13, 14, 15, 16-ām nūṟruṇṭukaḷilē muculīmkaḷum, nāyakkarkaḷum, marāṭṭiyarum tamiḻ nāṭṭai āṇṭatāl tamiḻicaiyum icai nūlkaḷum tāyaṟṟa cēykaḷāyiṉa; tavittaṉa; pala uyir viṭṭaṉa. eṉrulum icaittamiḻk kuḻavikku avvappōtu cevilit tāyar tōṉrumal illai.

ki. pi. 1500-il aruṇakiri nātar tōṉṟiṉar. tirup pukaḻ eṉṉum icaittamiḻ maḻai tamiḻakattilē poḻintatu: iṭaiviṭātu poḻintatu. ivarukkup piṉṉar vantavarkaḷ tamiḻicaiyait taṉippaṭṭa muṟaiyilē vaḷarkkavillai. piṟa moḻi icaiyōṭu kalantē vaḷarttaṉar. tamiḻicaiyum āriya icaiyum kalantu karṭaika icai piṟantatu. āriya moḻikkeṉat taṉi icai illai. vaṭa nāṭṭut tirāviṭa moḻikaṭku uḷḷa icaiyilē āriya moḻiyiṉ celvāk kuc ciṟitu ēṟpaṭṭa icaiyē āriya icaiyām. iṉṟuḷḷa karṉāṭaka icaiyiṉ kūṟukaṭkuḷḷa-paṇkaṭku uḷḷa peyarkaḷaiyum paṇkaḷaiyum tamiḻ muṟaippaṭi māṟṟiyamaittu viṭṭāl atu tamiḻicaiyākiviṭum. karṉāṭaka icaiyiṉ uyirum karuvum irattamum cataiyum elumpum tamiḻ - tamicaiyē; ataṉ tōlum āṭaiyumē piṟa moḻi icai.

muttuttāṇṭavar, aruṇācalak kavirāyar, kavikkuñcara pāratiyār mutaliyōr patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya icaip pulavarkaḷāvar. irāmāyaṇa nāṭakam aruṇācalak kavirāyarāl eḻutappaṭṭatu. itilē kīrttaṉaikaḷ uḷa. irāmacāmicivaṉ, āṉai aiyā kaṉam kiruṭṭiṉa ayyar, kōpālakiruṭṭiṉa pāratiyār, irāmaliṅka aṭikaḷ, aṇṇāmalai reṭṭiyār mutaliyōr 19-ām nūṟṟāṇṭu icaip pulavarkaḷāvārkaḷ. ikkāla icai nūlkaḷil talaiciṟantavai irāmaliṅkar pāṭiya aruṭpā, aṇṇāmalai reṭṭiyāriṉ kāvaṭic cintu mutaliyavaiyām. irupatām nūṟṟāṇṭu icaip pulavaril talaiciṟantavar pāratitācaṉāvār, maṟṟum nāmakkal kaviñar, kavimaṇi, pāratiyār mutaliyōrum icait tamiḻil pākkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ tavira, uṭumalai nārāyaṇa kavi, pāpanācam civaṉ, kaṇṇatācaṉ, kā. mu. cerip pōṉṟavarkaḷ tiraippaṭak kataikaḷukku icaip pāṭalkaḷ eḻuti varukiṉṟaṉar.

nāṭakat tamiḻ

paṭikkāta pāmararkkum nēramillāta paṭittavarkkum nallaṟivum iṉpamum payattaṟporuṭṭup payaṉpaṭuvatu nāṭakattamiḻākum. icaiyum iyalum cevikkuttāṉ iṉpan taruvaṉavākum. nāṭakamō kaṇṇukkum iṉpat tarum vaṉmai paṭaittatākum. tamiḻ moḻiyilē nāṭaka nūṟkaḷ mutalil mataviṭayamākat tōṉṟiyirukkavēṇṭum eṉṟu karutuvatu avvaḷavu cariyaṉṟu. ikkaruttu iṭaik kāla nāṭakavaḷarccikkup poruttamākum. iṭaik kālattilē nāṭakat tamiḻaic camayamē vaḷarttatu eṉṉalām. atilum caivamum vaiṇavamumē āṭal pāṭalkaḷaiyum kūttaiyum naṉku vaḷarttaṉa eṉṉalām. mutaṉmutalil āṭal pāṭalkaḷē nāṭakat tamiḻiṉkaṇ viḷaṅkiṉa. piṉṉar kataikaḷ pala nuḻaintaṉa. katai kūṟum uraiyāṭalkaḷum kālappōkkil nuḻaintaṉa. ataṉ piṟaku nāṭakam vēttiyal potuviyal eṉa iraṇṭākap pirintatu. toṭakka kālattilē cīrum ceḻippumāka viḷaṅkiya nāṭakat tamiḻ piṟkālattil āriyarālum camaṇarālum vīḻcci aṭaintatu. nāṭakam pāmarar kaiyakappaṭṭuc cīraḻintatu. parata nāṭṭiyam kāmak kaṇikaiyar vayappaṭṭuc cīrkulaintatu. curuṅka uraippiṉ ivarkaḷ taṅkaḷ vayiṟṟai vaḷarkkak kalaiyaip payaṉpaṭuttiṉar. kalai kolaiyuṇṭatu.

vaṭamoḻit toṭarpālēyē tamiḻil nāṭaka nūlkaḷ tōṉṟiṉa eṉpar orucilar. ikkūṟṟukku ikkālattil yārum cevi koṭuppatillai. ēṉ? ikkūṟṟilē uṇmai varaṭci mikku iruttalāl eṉka. vaṭa moḻit toṭarpiṉṟiyē tamiḻilē nāṭakam tōṉṟi vaḷarntatu eṉpatait tolkāppiyarum cilampiṟku urai eḻutiya aṭiyārkku nallārum viḷakki niṟkiṉṟaṉar. 'nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum' eṉpatu tolkāppiyac coṟṟoṭar. cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātai uraiyilē aṭiyārkku nallār, nāṭakat tamiḻiṉ ilakkaṇam, nāṭakat ﻿tamiḻiṉ ilakkaṇattaic cevvaṉē virittuk kūṟukiṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṭṭuḷḷār. atu maṭṭumalla; avar kālattu nāṭakat tamiḻ nūlkaḷiliruntu antanta iṭaṅkaḷukkēṟṟa cila nāṭakat tamiḻ nūṟpākkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. tolkāppiyar kālattilē vaḷḷik kūttu vaḻakkattil iruntatāka aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār. cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātaiyiṉ mūlam avar kālattil nāṭakam mikac cīriya muṟaiyil viḷaṅkiyatu eṉpataiyum nāṭakat tamiḻ naṉku vaḷarkkappaṭṭatu eṉpataiyum nām uṇaralām.

akattiyam, paratam, māpurāṇam, pūta purāṇam, muṟuval, cayantam, ceyiṟṟiyam, kuṇanūl, parata cēṉāpatīyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl ākiyaṉa paṇṭaik kālattil viḷaṅkiya nāṭakat tamiḻ nūlkaḷām. aṭiyārkku nallār nāṭakat tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaik kuṟittuḷ ḷārē tavira nāṭakat tamiḻ ilakkiya nūlkaḷaik kuṟikkavillai. itaṉāl avar kālattilō aṉṟi caṅka kālattilō nāṭakat tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ illai eṉpatu poruḷalla. iruntu avar kālattilē iṟantirukkalām. avar kālattil kūṭa mēlē kuṟitta attaṉai ilakkaṇa nūlkaḷum iruntirukkavillai. avarē akattiyam, paratam, māpurāṇam, pūta puraṇam mutaliya nūlkaḷ taṉ kālattil illai eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. avar kālattil nūlvaṭiviṟ kiṭaittavai mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl, parata cēṉāpatīyam eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷē. āṉāl ivaiyum ikkālattiṟ kiṭaikkavillai. innūlkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟu karutappaṭuvatu muttamiḻ ilakkaṇam kūṟum akattiyamākum. itu akattiyarāl iyaṟṟappaṭṭatu eṉpar. paratamum muṟuvalum aṭiyārkku nallār kālatlē kēḷvi aḷavāy niṉṟa paḻaiya nūlkaḷākum. cayantamum kuṇanūlum ivarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kuṇa nūl nāṭaka uṟuppākiya akaccuvaiyaip paṟṟi virivākak kūṟiya nūleṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ceyiṟṟiyam eṉṉum nūl cūttira yāppil ceyiṟṟiyaṉārāl ceyyappaṭṭatu. inta nūliliruntu aṭiyārkku nallārum iḷampūraṇarum cila cūttiraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. parata cēṉāpatīyam eṉṉum nūlaic ceytavar ātivāyilār eṉṉum āciriyar āvār. itu veṇpāvāṟ ceyyappaṭṭatu; aṭiyārkku nallārāl mēṟkōḷ nūlākak koḷḷappaṭṭatu. mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl centamiḻp pulavarum nāṭakāciriyarum kaṭaiccaṅkattup pāṇṭiya maṉṉarumākiya mativāṇarāl ceyyappaṭṭatu eṉpar. innūl cūttirap pāvālum veṇpāvālum ceyyappaṭṭatu. innāṭaka nūliṉ cila cūttiraṅkaḷai cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kaiyāṇṭirāviṭṭāl iṉṟu tamiḻar nāṭakak kalaiyaṟṟavar eṉṟu kūṟa iṭam ēṟpaṭṭirukkum. karuvūlaṅkaḷ pōṉṟa ittakaiya nūlkaḷ kālaveḷḷattāl aḻintupōyiṉa. eṉiṉum nāṭakam tamiḻ moḻiyiṉ vīṭakattiṟkup paḻamaiyāṉa ēṭakamāy ilaṅkiyatu eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.

caṅka kālattilum piṟkālac cōḻar kālattilum ceḻippōṭu vaḷarntuvanta nāṭakat tamiḻ iṭaikkālattilē nalintu oḻintatu. itaṟkuk kāraṇam camaṇam pōṉṟa piṟa camayaṅkaḷē. camaṇarkaḷ nāṭakattaiyum icaiyaiyum veṟuttaṉar. nacciṉārkkiṉiyarkūṭa icai, nāṭakam kāmattai viḷaivikkum eṉṟār. ik karuttukkaḷ makkaḷiṭaiyē paravap parava nāṭakat tamiḻai vaḷarppavarkaḷ kūttāṭikaḷ eṉṟum iḻiciṉar eṉṟum otukkappaṭṭaṉar. itaṉāl iṭaikkālattilē nāṭakattamiḻ vaḷarcci kuṉṟit tēyalāyiṟṟu.

piṟkālac cōḻarkaḷilē vīramum īramum perum pukaḻum koṇṭu vāḻnta irācarāca cōḻaṉ, avaṉ makaṉ irācēntira cōḻaṉ ākiya iru maṉṉar kālattilum tiruviḻāk kālaṅkaḷil irācarācēcuvaraṉ, irācarāca vicayam mutaliya nāṭakaṅkaḷ nalla muṟaiyil naṭikkappeṟṟaṉa eṉpatum, ciṟanta naṭikarkaḷukkup pala paricilkaḷum tāṉiyaṅkaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatum akkālak kalveṭṭukkaḷiṉāl terikiṉṟaṉa, ivvāṟu cīrum ciṟappumāka viḷaṅkiya nāṭakam piṟkālattil camaṇar koḷkaiyālum pāmararkaḷālum iḻinta nilai aṭaiyalāyiṟṟu. itaṉāl nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ pala kēṭpāraṟṟu vīḻntaṉa. vīḻnta cila nūlkaḷiṉ vērkaḷiṉiṉṟum ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē pala nāṭakat tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ kiḷaittaṉa. ivvāṟu kiḷaitta nūlkaḷ perumpālum ceyyuṭkaḷāl āṉavai. mēlum camaya campantamāṉa nāṭakaṅkaḷākavum avai iruntaṉa. avaikaḷil kuṟippiṭattakkaṉa ariccantira purāṇam, irāmāyaṇam māpāratam, kuṟṟālak kuṟavañci, paḷḷu mutaliyavaikaḷām. piṟaku ki. pi. 1891-ām āṇṭilē tamiḻ nāṭaka ulakil oru putut tiruppam ēṟpaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇamāyirunta periyār tū. tā. caṅkaratācu cuvāmikaḷ āvār. ivar nāṟpatu nāṭakaṅkaḷ varai eḻutiṉār. paḻaiya nāṭakaṅkaḷaic ceppam ceytār. ivar eḻutiya nāṭakaṅkaḷil perum pāṉmai purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷē. rōmiyō, cūliyat, cimpalaiṉ, otellō ākiya kavi cēkcpiyar nāṭakaṅkaḷum ivarāl eḻutappaṭṭu naṭikkappaṭṭaṉa. iṉṟu tamiḻt tiraippaṭaṅkaḷilē naṭittuvarum naṭikar aṉaivarum ivarāl uruvākkappaṭṭavarkaḷē. eṉavē ivaraip palarum 'tamiḻ nāṭakat talaimai āciriyar' eṉṟu iṉṟum pārāṭṭukiṉṟaṉar. tañcāvūraic cārnta navāp kōvintacāmi eṉpavar mutaṉ mutalāka tirai, kāṭci mutaliya amaippukaḷōṭu koṭṭakaikaḷil nāṭakattai naṭattik kāṭṭiṉār. mēlum ceṉṉaiyilum, maturaiyilum, tañcaiyilum, kuṭantaiyilum pala nāṭakac caṅkaṅkaḷ ārampikkappaṭṭaṉa. kalyāṇarāmaiyar kampeṉi, rāmuṭu aiyar kampeṉi, vēl nāyar caṇmukāṉanta capā, ci. kaṉṉayā kampeṉi mutaliya kampeṉikaḷ nāṭakak kalaiyai ikkālattil naṉku vaḷarttaṉa. kiṭṭappā, kē. pi. cuntarāmpāḷ pōṉṟavarkaḷ taṅkaḷ naṭipput tiṟamaiyāl makkaḷ nāṭṭattai ellām kavarntaṉar. nāṭakat tantaiyāka viḷaṅkum pērāciriyar pa. campanta mutaliyārāl toṭaṅkappeṟṟa cukuṇa vilāca capai ki. pi. 1891-il toṭaṅkappeṟṟa ameccūr capaikaḷil talaiciṟantatākum. iccapaiyil es. cattiyamūrtti, ci. pi. irāmacāmi aiyar, ṭākṭar ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār pōṉṟa tamiḻnāṭṭu aṟiñar perumakkaḷ naṭittirukkiṟārkaḷeṉil iccapaiyiṉ perumaiyaic collavum vēṇṭumō! nāṭakat tantai pa. campanta mutaliyār avarkaḷiṉ caliyāta uḻaippiṉālum ārvattiṉālum iṉṟu nāṭakak kalai mika uyarntu viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaiyākātu. ivar ituvarai eṇpatu nāṭaṅkaḷ eḻuti uḷḷār. ivar ciṟanta naṭikarumkūṭa. kavi cēkcpiyar, kāḷitācaṉ ivarkaḷatu nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟaic ciṟanta muṟaiyil tamiḻppaṭutti uḷḷār. ivaratu kaṟpaṉaiyil eḻunta maṉōkarā eṉṉum nāṭakam cintaṉaikkōr viruntākum. ivar eḻutiya capāpati nāṭakam ciṟanta nakaiccuvai nāṭakamākum.

ki. pi 1922-kkup piṉṉar jē. ār. raṅkarājuviṉ irācāmpāḷ, irācēntiraṉ, cantirakāntā, mōkaṉa cuntaram, vaṭuvūr turaicāmi eḻutiya mēṉakā mutaliya camutāya cīrtiruttak karuttukkaḷaik koṇṭa nāvalkaḷai em. kantacāmi mutaliyār nāṭakaṅkaḷākkit taravē, iḷaiñarkaḷ ārvattōṭu ivaikaḷai naṭittu nāṭṭil maṟumalarccikku vittiṭṭaṉar. itē pōṉṟu intiya viṭutalaip pōrāṭṭam naṭanta kālattil, te. po. kiruṭṭiṉacāmip pāvalar eḻutiya katariṉ veṟṟi, tēciyak koṭi, ve. cāmināta carmāviṉ pāṉapurattu vīraṉ, es. ṭi. cuntaram eḻutiya kaviyiṉ kaṉavu, aiyāmuttuviṉ iṉpacākaraṉ mutaliya tēciya nāṭakaṅkaḷ naṭikkappeṟṟa kāraṇattāl makkaḷ uṇarvum uramum peṟṟaṉar.

aṟiñar ci. eṉ. aṇṇāturai eḻutiya vēlaikkāri, ōr iravu, rā. veṅkaṭācalam eḻutiya peṇ, maṉaivi, es. ṭi. cuntaram eḻutiya maṉitaṉum mirukamum, kalkiyiṉ kaḷvaṉiṉ kātali, kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉiṉ iḻanta kātal, aimpatum aṟupatum, vilaṅku maṉitaṉ, ku. cā. kiruṣṇamūrttiyiṉ antamāṉ kaiti, pa. nīlakaṇṭaṉiṉ muḷḷil rōcā, nām iruvar, es. vi. cakasra nāmam eḻutiya paittiyakkāraṉ, ciṉṉarājuviṉ irattak kaṇṇīr, nāraṇa turaikkaṇṇaṉatu uyirōviyam, nā. cōmacuntaram eḻutiya iṉspekṭar mutaliyaṉa tamiḻar tam itayattaik kavarnta muṟpōkku nāṭakaṅkaḷākum.

iṉṟu tamiḻ nāṭakam ulakōr kaṇṭu viyakkum vaṇṇam vaḷarntu varukiṟatu. ataṟkuk kāraṇam mēlē kuṟippiṭṭa tamiḻ maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷētāṉ. avarkaḷ tāṉ nalla tamiḻilē tuṭituṭippum karuttuc ceṟivum kaṟpaṉai vaḷamum poruntiya pala nāṭakaṅkaḷai eḻuti naṭittu varukiṉṟaṉar. iṉṟu nāṭakat tamiḻiṉ uyirāka viḷaṅkum oru nūl uḷatu eṉil atu pērāciri yar cuntaram piḷḷai eḻutiya maṉōṉmaṇīyamē eṉka. paritimāṟ kalaiñar nāṭakam pala eḻutiyuḷḷār eṉiṉum, avai paṭikkap payaṉpaṭuvaṉavē tavira naṭikkap payaṉpaṭuvaṉa alla. āṉāl ivar ki. pi. 1891-l eḻutiya nāṭakaviyal eṉṉum nūl nāṭaka ilakkaṇattai naṉku eṭuttiyampukiṟatu. ivvāṇṭil tāṉ maṉōṉmaṇīyam eḻutappaṭṭatu.

iṉṟu nāṭaka ulakiṉ muṭicūṭā maṉṉarkaḷāy viḷaṅkupavarkaḷ navāp irācamāṇikkamum, avvai ṭi. kē. caṇmukamum āvar. navāp irācamāṇikkam naṭattum irāmāyaṇam, ēcu nātar, caparimalai aiyappaṉ, tacāvatāram mutaliya nāṭakaṅkaḷum, ṭi. kē. caṇmukam naṭattum irācarāca cōḻaṉ, tamiḻc celvam, maṉitaṉ, imayattil nām, oḷavaiyār mutaliya nāṭakaṅkaḷum iṉṟu makkaḷ uḷḷaṅkaḷai ellām. koḷḷai koṇṭaṉavākum. mēlum puraṭci naṭikar em. ji. rāmaccantiraṉ, cakasranāmam, em. ār. irātā, maṉōkar, civāji kaṇēcaṉ pōṉṟavarkaḷum tiraippaṭaṅkaḷil naṭippatōṭamaiyātu avvappoḻutu ciṟanta nāṭakaṅkaḷaiyum naṭattivarukiṉṟaṉar.

ceṉṟa nūṟṟāṇṭil naṭaipeṟṟa nāṭakaṅkaḷukkum inta nūṟṟāṇṭil naṭaipeṟukiṉṟa nāṭakaṅkaḷukkum vēṟupāṭu mikavuḷa. muṟkālattu nāṭakaṅkaḷilē pāṭṭukkaḷē viñciyiruntaṉa. akkāla nāṭakaṅkaḷiṉ veṟṟi avaṟṟiluḷḷa pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttē iruntatu. āṉāl nāḷāka āka makkaḷ neñcam pāṭṭai viṭṭu vacaṉattilum naṭippilum ceṉṟatu. itaṉāl vara vara nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷ kuṟaintaṉa. vacaṉamum naṭippum mikuntaṉa. āṉāl ceṉṟa nāṉku āṇṭukaḷāka makkaḷiṉ neñcam vacaṉattilum naṭippilum maṭṭumalla, kataiyamaippilum cellat talaippaṭalāyiṟṟu. vacaṉamum naṭippum naṭippukkēṟṟa kataiyamaippum iruntāl tāṉ iṉṟu nāṭakaṅkaḷ muḻu veṟṟiyaip peṟa muṭiyum.

pāṭalkaḷ mikutiyākap peṟṟa nāṭakam iṭaikkālattilē ayalavar kūṭṭuṟavāl nalintu, piṟkālattilē pala perumakkaḷāl uyirpeṟṟu, urai naṭaiyaip peṟṟu ikkālattil vacaṉamum naṭippum peṟṟu kataiyamaippai uyirākak koṇṭu nilavukiṟatu. ciṟpi kaiyiṟ kiṭaitta kal ciṟpamākum; ciṟuvaṉ kaiyiṟ kiṭaitta kal piṟar mītu vīca utavum. atu kalliṉ kuṟṟamaṉṟu; maṉitaṉiṉ kuṟṟamē. atu pōla nāṭakattāl tīmai viḷaiyiṉ atu nāṭakattiṉ kuṟṟamaṉṟu; ataṉaip payaṉpaṭuttuvōrē kuṟṟavāḷikaḷ. eṉavē nāṭakattai nām tāṉ nalla vaḻiyil payaṉpaṭutta vēṇṭum. nāṭakattāl nāṭṭu makkaḷ peṟṟa, peṟukiṉṟa payaṉkaḷ eṇṇat tolaiyātaṉavākum.





﻿4. tamiḻ ilakkaṇa vaḷarcci

tamiḻ muppakuppuṭaiyatu eṉa muṉṉark kaṇṭōm. toṉṟutoṭṭē nam pulavar perumakkaḷ tamiḻai mūvakait tuṟaikaḷil vaḷampaṭac ceytuvantirukkiṉṟaṉar. tamiḻ iyalicai nāṭakam eṉa mūvakaiyāka vaḷarntu ōṅkic ceḻittirukkiṟatu. iṉi im mūvakait tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷiṉ vaḷarcciyaip pārppōm.

iṉṟu iyaṟṟamiḻilē ilakkaṇa nūlkaḷ mikavum peruki uḷḷaṉa. iyaṟṟamiḻ ilakkaṇam eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇameṉa aintu vakaippaṭum. eḻuttukkum collukkum taṉi ilakkaṇa nūlkaḷum, akapporuḷ ilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉa ovvoru tuṟaiyilum ilakkaṇa nūlkaḷum uḷa. āṉal toṭakkattil, aḵtāvatu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar ivvāṟu illai. ellāvaṟṟiṟkum cērttē ōr ilakkaṇa nūl iruntatu. tolkāppiyam ataṟkuc cāṉṟu tarum. ciṉṉañciṟu āla vittiliruntu ērāḷamāṉa kiḷaikaḷ kiḷaippataippōlat tolkāppiyattiliruntu pala ilakkaṇa nūlkaḷ kiḷaittuḷḷaṉa.

tolkāppiyam eḻuttu, col, poruḷ ākiya mūṉṟiṟkum ilakkaṇam kūṟum nūlākum. innūlāciriyarākiya tolkāppiyar tolkāppiyak kuṭiyiṟ piṟantavar. ivaratu kālam ki. mu. 500 kkum 300 kkum iṭaippaṭṭa kālamāka iruttal vēṇṭum. innūl eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷai uṭaiyatu. yāppilakkaṇamum aṇiyilakkaṇamum poruḷatikārattil amaintuḷḷaṉa. mēlum poruḷatikārat tiṉmūlam paḻan tamiḻ makkaḷiṉ nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟai naṉku aṟiyalām. nacciṉarkkiṉiyar, cēvairaiyar, iḷampūraṇar, pērāciriyar,teyvaccilaiyār, kallāṭaṉur eṉpōr innūlukku urai eḻutiyuḷḷaṉar. innūl iṭaiccaṅka kālattaic cērntatu.

tolkāppiyarukkup piṉṉal poruḷ piriyalāyiṟṟu. piṟkālattil poruḷiyal nāṉkāka vaḷaralāyiṟṟu. tolkāppiyar cila nūṟpākkaḷiṉul kūṟiya yāppum, aṇiyum taṉittaṉi ilakkaṇaṅkaḷāka vaḷaralāyiṉa. akattiṇaiyiyalum puṟattiṇaiyiyalum ivvāṟē taṉit taṉiyākap pirintu vaḷaralāyiṉa. eṉavē avaṟṟiṟku ellām taṉittaṉi nūlkaḷ uṇṭāyiṉa.

akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ

akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ pala. avaṟṟuṭ ciṟantatu nāṟkavirāca nampi iyaṟṟiya nampiyakapporuḷ eṉṉum nūlē. itu tolkāppiyattaip piṉpaṟṟiyatākum. innūlāciriyar kālam pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ kālamākum. ivaṉ kālam ki. pi. 12-ām nūṟruṇṭākum. innūl 252 cūttiraṅkaḷaik koṇṭatu. innūliṉ tuṇai koṇṭu aintiṉaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum, kātal, kaṟpu ivaṟṟaip paṟṟiyum, makkaḷatu oḻukalāṟṟaiyum naṉku terintukoḷḷalām. māṟaṉakap poruḷ eṉpatu maṟrueru akapporuḷ nūlākum. itaṉ āciriyar kurukaip perumāḷ kavirāyar āvār.

puṟapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ

tolkāppiyattiṟkup piṉpu puṟapporuḷukku eṉat tōṉṟic ciṟantu viḷaṅkum nūl puṟapporuḷ veṇpā mālaiyākum. innūl veṭci, karantai, vañci, nocci, uḻiñai, tumpai mutaliya puṟap poruḷkaḷaip paṟṟi veṇpāvāl pāṭappaṭṭatākum. innūlāciriyar aiyaṉuritaṉur āvār. ivaratu kālam ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭākum. cāmuṇṭi tēvaṉār eṉpavar innūlukku urai eḻutiyuḷḷār. tamiḻnāṭṭup pōr muṟaikaḷai innūl naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. innūlukku aṭippaṭai tolkāppiyamum, paṉṉiru paṭalamumākum. tolkāppiyattil puṟapporuḷ ēḻu tiṇaikaḷai uṭaiyatu. āḷul puṟapporuḷ veṇpāmālaiyō paṉṉiraṇṭu tiṇaikaḷaiyuṭaiyatu.

yāppilakkaṇa nūlkaḷ

tolkāppiyar uvama iyal oṉṟē kūṟiṉar. āṉal piṟkālattilō yāppilakkaṇaṅkaḷ eṉat taṉip peru nūlkaḷ pala uṇṭāyiṉa. avaṟṟuḷ āṉruērālum cāṉruērālum naṉku pōṟṟappaṭupavai yāpparuṅkalamum, yāpparuṅkalak kārikaiyumākum. ivaṟṟai yāttavar amirta cākarar āvār. ivar vēḷāḷar; camaṇa camayattiṉar; ki. pi. 11-ām nūṟruṇṭiṉar. ivar iyaṟṟiya yāpparuṅ kalakkārikai yāppilakkaṇattaik kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum pāvāl kūṟukiṉṟatu. itaṟkuk kuṇacākarar eṉpavar urai eḻuti uḷḷār. maṟrueru nūlākiya yāpparuṅkalavirutti cūttirappāvāl āṉatu.

aṇi ilakkaṇa nūlkaḷ

aṇiyai maṭṭum peritum virittuk kūṟum nūlkaḷ iraṇṭu. oṉṟu taṇṭiyalaṅkāram: maṟrueṉṟu māṟaṉa.laṅkāram. taṇṭiyalaṅkāram eṉpatu makākavi taṇṭiyāciriyar eḻutiya kāviyātaricam eṉṉum vaṭanūliṉ moḻi peyarppu ākum. innūl potuviyal, poruḷaṇiyiyal, collaṇiyiyal eṉa mūṉṟu iyalākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. 125 cūttiraṅkaḷai u aiṭa yatu. innūlāciriyar varalāṟu teḷivākat terivataṟkillai. innūlil kavi vakaikaḷum, kavikaḷiṉuḷḷē niṉṟu aḻaku ceyvaṉavākiya kuṇa vakaikaḷum, poruḷaṇi vakaikaḷum, maṭakku, cittira kavi ivaṟṟiṉ vakaikaḷum, ceyyuḷukku ākāta vaḻukkaḷum paṟṟi virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. māṟaṉalaṅkāram eṉṟa aṇi nūl kurukaip perumāḷ kavirāyarāl eḻutappaṭṭatākum. tolkāppiyattil curukkamākac colliyavaṟṟai utāraṇaṅkāṭṭi virivāka innūlāciriyar viḷakkiyuḷḷār. innūl cūttira yāppāl amaintatu.

ivai pōka, eḻuttum collum maṭṭum kūṟum nūl naṉṉūl eṉṉum poṉṉūlākum. itaṉ āciriyar pavaṇanti muṉivar āvār. ivar toṇṭai nāṭṭuc caṉakātipurattil piṟantavar. ivaratu tantai caṉmati muṉivar āvār. ivaratu camayam caiṉa camayamākum. cīyakaṅkaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi ivar naṉṉūlai iyaṟṟiṉār. ivaratu kālam ki. pi. 13-ām nūṟruṇṭu ākum. mayilai nātar, caṅkara namaccivāyar, vicākapperumāḷ aiyar, irāmāṉucak kavirāyar, āṟumuka nāvalar, civañāṉa muṉivar eṉpōr naṉṉūlukku urai eḻuti uḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ caṅkara namaccivāyar urai virutti urai eṉappaṭum.

tolkāppiyattiṟkup piṉpu aintilakkaṇamum kūṟum nūlkaḷ vīracōḻiyam, ilakkaṇa viḷakkam, toṉṉūl eṉpaṉavām. vīracōḻiyattiṉ āciriyar puttamittaraṉar āvār. ivar tañcaiyaic cērnta poṉpaṟṟi eṉṉum ūriṉar. ivaratu kālam ki. pi. 11-ām nūṟṟāṇṭākum. ivar vīracōḻaṉ peyarāl innūlai iyaṟṟiṉar. in nūliṉ mūlam vaṭamoḻip puṇarcci ilakkaṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai naṉku aṟiyalām. ilakkaṇa viḷakkattiṉ āciriyar tiruvārūr vaittiyanāta tēcikarāvār. itaṉaik kuṭṭit tolkāppiyam eṉpar. itil aintilakkaṇaṅkaḷum naṉku kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. āṉal eḻuttu, col, poruḷ eṉṟē innūl mūṉrukap pirikkappaṭṭuḷḷatu. aṇiyilakkaṇam, yāppilakkaṇam, pāṭṭiyal immūṉṟum poruḷatikārattil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. tolkāppiyam, naṉṉūl, taṇṭiyalaṅkāram, akapporuḷ, veṇpā mālai pōṉṟa nūṟkaruttukkaḷait taḻuvi itaṉai in nūlāciriyar eḻuti uḷḷār. mēlum innūlukku urai yum ivarē eḻutiyuḷḷār. ivar patiṉēḻām nūṟṟāṇṭaic cērntavar. paṭikkācup pulavar ivaratu māṇavar āvār. tiruvārūrp paṉmaṇimālai, mayilammai piḷḷait tamiḻ mutaliyaṉa ivaratu piṟanūlkaḷākum. ivar caiva camayattiṉar. toṉṉūl eṉpatu maṟrueru nūlākum. itaṉ āciriyar vīramāmuṉivar āvār. innūl eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi ākiya aintilakkaṇaṅkaḷaic curukkik kūṟum vacaṉa nūlākum.

piṟanūlkaḷ

ilakkaṇak kottum ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyum

ilakkaṇak kottu eṉṉum nūl ki. pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta īcāṉa tēcikar eṉappaṭum cuvāmināta tēcikarāl iyaṟṟappaṭṭatu. 151 cūttiraṅkaḷālāṉa innūl vēṟṟumai, viṉai, oḻipu eṉṟa mupperum pirivuṭiaiyatu. tolkāppiyattil arukik kiṭanta ilakkaṇa vitikaḷaiyum, cila vaṭamoḻi ilakkaṇaṅkaḷaiyum, pala ariya ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum nuṭpaṅkaḷaiyum innūl kūṟukiṟatu. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉpatu ilakkaṇa viḷakkattiṟku maṟuppu nūlāka ki. pi. 18 - ām nūṟruṇṭil vāḻnta civañāṉa muṉivarāl eḻutappaṭṭatākum.

nēminātam, muttuvīriyam

nēminātamē ciṉṉūl ākum. itu veṇpāvāl āyatu; eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam ivaṟṟaik kūṟukiṟatu. innūlāciriyaratu peyar kuṇavīra paṇṭitarākum. ivar kālam ki. pi. 12- ām nūṟruṇṭu. muttuvīriyam eṉpatu muttuvīra āccāriyāl iyaṟṟappaṭṭa maṟrueru ilakkaṇa nūlākum.

maṟainta nūlkaḷ

akattiyam, paṉṉiru paṭalam, avinayam pōṉṟa tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ muṟṟilum kiṭaikkapperuta nūlkaḷākum. ivaṟṟuḷ akattiyam eṉpatu akattiya muṉivarāl eḻutappaṭṭatu eṉpar. innūl iṉṟu muṟṟilum kiṭaikkappeṟṟilatu. uraiyāciriyarkaḷāl āṅkāṅkē mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭappaṭṭa cūttiraṅkaḷē namakku iṉṟu kiṭaittuḷḷaṉa. innūliṉatu kālam mutaṟ caṅka kālam allatu iṭaic caṅka kālam eṉpar. paṉṉiru paṭalam eṉpatu akattiyaruṭaiya māṇavar paṉṉiruvarāl pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷaikkoṇṭa puṟapporuḷ ilak kaṇam kūṟum nūl eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. avinayam eṉṉum nūl uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ āciriyar avinayaṉar āvār. ivai tavira ki. pi. 10-ām nūṟruṇṭaic cērnta kākkaipāṭiṉiyār eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa kākkaipāṭiṉiyam eṉṉum yāppu ilakkaṇa nūl yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu.

iṟaiyaṉar akapporuḷ

itu iṟaiyaṉar eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭa kaḷaviyal nūlākum. itaṉai aṉpiṉ aintiṇai eṉṟum kūṟuvar. kaṭaic caṅkap pulavar nāṟpatiṉmarum itaṟku urai kaṇṭaṉar. āṉāl nakkīrar eḻutiya urai mikac ciṟantatāka viḷaṅkukiṉṟatu. tūya centamiḻ naṭaikku eṭuttuk kāṭṭāka ivvurai nūl viḷaṅkukiṉṟatu.

ituvarai eḻutiyavāṟṟāl tolkāppiyar kālattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟāka irunta tamiḻ ilakkaṇam, kālam cellac cella eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa aintāki, piṉpu poruḷ akam, puṟam eṉap pirintu vaḷaralāyiṟṟu eṉpatai aṟikiṟōm. ivai pōkap pāṭṭilakkaṇam, porutta ilakkaṇam eṉpavaiyum tōṉṟiṉa. pāṭṭilakkaṇam eṉpatu 96 vakaip pirapantaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum nūlākum. porutta ilakkaṇam eṉpatu maṅkalam mutalākap pāṭṭukkum, pāṭṭuṭait talaivaṉukkum uriya poruttaṅkaḷākum. ivaṟṟēṭu pirayōka vivēkam eṉṟa nūlum uḷḷatu. āṉāl 19 - ām nūṟruṇṭiṉ naṭup pakutiyilē tamiḻilakkaṇam ituvaraiyil vanta vaḻiyaiviṭṭup putu vaḻiyē cellat toṭaṅkiṟṟu. atuvarai eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa vaḷarnta tamiḻilakkaṇam 19-ām nūṟruṇṭilē moḻi nūl: (Philology) eṉṟa tuṟaiyilē vaḷaralāyiṟṟu. itaṟku aṭippaṭaikkal nāṭṭiyavar kālṭuvelē. avarē inta moḻi nūl tuṟai tamiḻilil ēṟpaṭa mūlamāvār. avar iyaṟṟiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam īṭum iṇaiyum aṟṟatu. ēṟattāḻa nūṟāṇṭukaḷukku mēlākiyum ataṉai oppap piṟitoru nūl iṉṉum tōṉṟavillai. innūl āṅkilattil eḻutappaṭṭuḷḷatu. itu tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷai naṉku oppiṭṭup pārttu, am moḻikaḷukkellām tāy moḻiyākat tamiḻ viḷaṅkukiṉṟatu eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṉṟatu. mēlum tirāviṭa moḻikaḷil tamiḻ moḻi oṉṟē vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit taṉittiyaṅkum āṟṟal mikkatu eṉṟum innūl kūṟukiṉṟatu. vaṭa moḻiyil kalantuḷḷa pala tamiḻc coṟkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum itaṉāl nām naṉku aṟiyalām. kālṭuvel kāṭṭiya vaḻilē niṉṟu iṉṟu pērāciriyarkaḷ rā. pi. cētuppiḷḷai, mu. varatarācaṉār, tēvanēyap pāvāṇar, ci. ilakkuvaṉār eṉpōr cila nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. pērāciriyar vi. ai. cuppiramaṇiyam eṉpavarum amerikkā ceṉṟu ittuṟaiyil payiṟcipeṟṟu ṭākṭar paṭṭam peṟṟut tirumpi uḷḷār.

nāṭaka icait tamiḻilakkaṇa vaḷarcci

iyaṟṟamiḻ ilakkaṇa vaḷarcciyaip paṭittuviṭṭu nāṭaka icaittamiḻ ilakkaṇa vaḷarcciyai nōkkum poḻutu nam maṉam peritum varuttam aṭaiyavē ceyyum. vaḷarātatu maṭṭumalla; vaḷarntuḷḷa nilaiyiṉaik kāṭṭum nūlkaḷum iṉṟu namakkuk kiṭaikkavillai. anta nūlkaḷiṉ peyarkaḷaiyē nammāl aṟiya muṭikiṉṟatu. atuvum aṭiyārkku nallār urai illaiyēl nām oṉ ṟum aṟiya muṭiyātu.

paratam, akattiyam, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam, icai nuṇukkam, perunārai, peruṅkuruku mutaliyaṉa icai nāṭakat tamiḻ nūlkaḷām.





﻿5. tamiḻ moḻiyum vaṭamoḻiyum



aḵtu oru kālam; etu? tamiḻum vaṭamoḻiyum oṉṟu; atu maṭṭumalla; tamiḻē vaṭa moḻittāyiṭamiruntu tōṉṟiya oru moḻi eṉṟu eṇṇivanta kālamatu. mēlum akkālattilē vāḻnta tamiḻaṟiñarkaḷum vaṭa moḻi vāṇarum vaṭa moḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit tamiḻ vāḻavē muṭiyātu eṉṟu uṟutiyāka nampivantaṉar. intak koḷkaikku mutaṉmutal cāvumaṇiyaṭittavar ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta pēraṟiñar kālṭuvel eṉpavarāvar. ivar veṟumaṉē tam etirppuk koḷkaiyaik kūṟavillai. vaṭamoḻi, tamiḻmoḻi, piṟa tirāviṭamoḻikaḷ tirāviṭa - āriya moḻikaḷ ākiya pala moḻikaḷaiyum pala āṇṭukaḷāka naṉku āyntāyntu iṟutiyilētāṉ tamiḻ vēṟu; vaṭamoḻi vēṟu; vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟiyē tamiḻ ceḻumaiyōṭu viḷaṅka muṭiyum eṉṟu niṟuviṉār. āṇāl ivarkku muṉṉarum piṉṉarum, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉiṉṟum va n ta tu eṉpavarkaḷ veṟum pōlik kāraṇṅkaḷaiyē taṅkaḷ kūṟṟukkuc cāṉṟākak kāṭṭic ceṉṟaṉar.

vaṭamoḻikkum tamiḻukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷai viḷakkak kālṭuvel perumakaṉār patiṉmūṉṟu kāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl iṉṉum āyntāl mēlum pala kāraṇaṅkaḷ veḷippaṭal uṟuti. kālṭuvel maṭṭumiṉṟip paritimāṟkalaiñarum, civañāṉa muṉivarum tamiḻukkum vaṭamoḻikkum iṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭukaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. iṉik kālṭuvel kāṭṭum vēṟṟumaikaḷiṟ cila kāṇpōm.



tamiḻ mutaliya tirāviṭa moḻikaḷil āṇpāl uṇṭu; peṇpāl uṇṭu. āṉal vaṭamoḻiyilō inta iraṇṭōṭu alippāl eṉṟatoru putiya pāl vakuppum uṇṭu. mēlum maṟrueru periya vēṟṟumai tamiḻukkum vaṭamoḻikkum iṭaiyēyuṇṭu. aḵtu etu? tamiḻil pāl vakuppukku aṭippaṭaiyāka ilaṅkuvatu. poruḷ; vaṭamoḻiyilō collamaippaip poṟuttē pāl vēṟupāṭu kaṟpikkappaṭukiṟatu.

eṭuttukkāṭṭu :

maṉaivi eṉṟa poruḷilēyē tāram' eṉṟa collum kaḷattiram eṉṟa collum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl tāram eṉṟa col āṇpāl eṉavum, kaḷattiram eṉṟa col peṇpāl eṉavum collappaṭukiṉṟaṉa.

maṟrueru vēṟṟumaiyāvatu :- vaṭamoḻiyilē orumaikku oru vitamāṉa vēṟṟumai yurupu: paṉmaikku maṟṟoruvitamāṉa vēṟṟumai yurupu. tamiḻilō avvaḻakkup perumpālum illai.

ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavaṉai veṉṟāṉ

ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavarkaḷai veṉṟāṉ





iṅkē " ai ” eṉṟa vēṟṟumai urupu oṉṟē orumaikkum paṉmaikkum vantuḷḷatu. ivvāṟu varuvatu vaṭamoḻiyil illai.

piṟitoru vēṟupāṭāvatu :- vaṭamoḻiyilē vēṟṟumai yurupukaḷ mutaliyaṉa collukku muṉṉē varum; tamiḻilō piṉṉē varum. "

u-m: cila tamiḻ āciriyarkaḷ vaṭamoḻikkup peritum ātaravu nalkukiṉṟaṉar.



tamiḻilē oṉṟu, pala eṉṟa vaḻakkuṇṭu; vaṭamoḻiyilō oṉṟu, iraṇṭu, pala eṉṟa vaḻakkuṇṭu.

tamiḻilē nām eṉṟu coṉṉāl iccol muṉṉilai yāraiyum uḷappaṭuttum; nāṅkaḷ eṉiṉ muṉṉilai yārai uḷappaṭuttātu. ittakaiya vēṟupāṭu vaṭamoḻiyil illavē illai. iṉic civañāṉa muṉivar kūṟuva tāvatu :

'tamiḻ moḻip puṇarccikaṭpaṭuñ ceykaikaḷum, kuṟiyīṭukaḷum, viṉaik kuṟippu, viṉaittokai mutaliya cila collilakkaṇaṅkaḷum, uyartiṇai, aḵṟiṇai mutaliya coṟpākupāṭukaḷum, akam - puṟam eṉṉum poruṭ pākupāṭukaḷum, kuṟiñci, veṭci mutaliya tiṉaip pākupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ pakutikaḷum, veṇpā mutaliya ceyyu ḷilakkaṇamum iṉṉōraṉṉa piṟavum vaṭamoḻiyiṟ peṟappaṭāmaiyāṉum”

itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl vaṭamoḻi vēṟu tamiḻ moḻi vēṟu eṉpatu teḷivuṟum.

tamiḻakattē vaṭamoḻi vantu vaḻaṅkat toṭaṅkiyatiṉāl tamiḻ peṟṟa keṭutalkaḷ pala. avaṟṟuḷ kuṟippiṭat takkatu. vaṭamoḻi tamiḻiṟ kalakkappaṭṭamaiyēyākum. ikkalappu tīya eṇṇattōṭutāṉ vaṭamoḻi vāṇarāl ceyyappaṭṭatu eṉpatil karuttu vēṟupāṭillai.

tamiḻilē vaṭamoḻik kalappu caṅka kālattiliruntē toṭaṅkiviṭṭatu. vaṭamoḻik kalappu ucca nilaiyaiyaṭainta kālam ki. pi. 13, 14, 15 ākiya nūṟṟāṇṭukaḷākum. ēṉeṉṟāl, ikkālattētāṉ maṇippiravāḷa naṭaiyilē eḻutappaṭṭa īṭum, cīpurāṇamum tōṉṟiyatu eṉpatāl eṉka. vaṭa coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷum kalantu eḻutum urainaṭaiyē maṇippiravāḷa naṭaiyākum. maṇi, piravāḷam eṉpaṉa muṟaiyē muttu, pavaḷam eṉṟu poruḷpaṭum. ivviraṇṭaiyum kalantu oru mālai uṇṭākkiṉāl atu evvāṟu irukkumō atu pōla vaṭa collum tamiḻc collum cērntu im maṇippiravāḷa naṭai viḷaṅkum. itaṉaic ciṟappākap pōṟṟiyavarkaḷ vaiṇavarum camaṇarum āvārkaḷ. ki. pi. 900 - liruntu ēṟattāḻa 200 āṇṭukaḷ innaṭai perumai peṟṟilaṅkiyatu. innaṭaiyaip paṟṟi vi.kō. cū. avarkaḷ tamatu nūlil piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār. 'maṇippiravāḷam eṉṟatōr putiya pāṣai vakuttuviṭṭaṉar. aḵtāvatu vaṭa moḻiyum teṉ moḻiyum carikkuc cari kalanta pāṣaiyām. maṇiyum pavaḷamum kalantu kōtta tōr mālai, kāṭcikkiṉpam payattal pōla tamiḻum camaskirutamum kalanta pāṣai kēḷvikkiṉpam payakkum eṉṟa pōli eṇṇamē ittakaiya āpāca pāṣaiyai vakukkumāṟu tūṇṭiṟṟu.”

maṇippiravāḷa naṭaiyil mutalil tamatu nūlkaḷai eḻutiyavar camaṇarē. ivarkaḷaip pōlavē peḷattarum nūlkaḷ eḻutiṉarkaḷ. pala ilakkiyaṅkaḷaiyum ilakkaṇaṅkaḷaiyum iyaṟṟit taṇṭamiḻai vaḷartta camaṇarkaḷ oraḷaviṟkup putuk koḷkaikaḷum tamiḻilē pukuvataṟkuk kāraṇamāka iruntārkaḷ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. itaṉ kāraṇamākattāṉ tuāya tamiḻ naṭai maṇippiravāḷa naṭaiyāka māṟiṟṟu. nam tāyakattil āṭcit tuṟaiyilum camayat tuṟaiyilum māṟutalkaḷ nērntapōtu vaṭamoḻi payiṉṟa tamiḻarkaḷ moḻiyiṉ amaippaiyē māṟṟap peritum muyaṉṟaṉar. itaṉāl maṇippiravāḷa naṭaiyum kiranta eḻuttu muṟaiyum tamiḻil ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl immuyaṟci muṟṟilum veṟṟipeṟa muṭiyavillai. mūvēntar marapiṉar tamiḻai āṭcimoḻiyākap pōṟṟivantamaiyālum, camayat tuṟaiyil nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum nalla tamiḻil iṉiya pāṭalkaḷai iyaṟṟi makkaḷ nāṭṭattait taṅkaḷpāl iḻuttamaiyālum, tamiḻ cīrkulaiyāmal iṉṟu varai vāḻntuvarukiṟatu.

caiva cittāntak koḷkaikaḷ, caṅkarāccāriyāruṭaiya vētāntak karuttukkaḷ, irāmāṉucaratu vicicṭātvaitam pōṉṟavai pukunta kāraṇattiṉālumm tamiḻil vaṭa coṟkaḷ pala nuḻaintaṉa. vaiṇavap perumakkaḷum īṭu mutaliyavaṟṟai maṇippiravāḷa naṭaiyilēyē eḻutiṉar. ivvāṟu camaṇarkaḷālum, vaiṇavarkaḷālum uṇṭākkappaṭṭa maṇippiravāḷa naṭai ki. pi. 1600-kkup piṉṉar varavarak kuṟaintu innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu. eṭuttukkāṭṭu :

'akkirāsaṉātipati avarkaḷē! upa atyakūṣakar avarkaḷē! etirē pirasaṉṉamāyirukkum mahā jaṉaṅkaḷē! uṅkaḷukku mutalil eṉ namaskāram."

tamiḻiṟ piṟa moḻic coṟkaḷ mikutiyākak kalakkap paṭṭatāl tamiḻ keṭṭu urumāṟaṟku vaḻi ēṟpaṭṭatu eṉpataṟkuc cāṉṟu pala uḷa. malaiyāḷa moḻiyai eṭuttuk koḷḷuvōm. malaiyāḷam eṉpatu vēṟu etuvum alla; tamiḻil varampu mīṟi vaṭamoḻiyiṉ kūṟukaḷ palavaṟṟaik kalantamaiyāl ēṟpaṭṭa moḻiyākum. attakaiya ceyalaic ceytavar eḻuttaccaṉ eṉpavarāvar. avar ceyta ceyaliṉāl iṉṟu malaiyāḷa moḻi tamiḻiṉ kiḷai moḻitāṉa eṉṟu aiyappaṭa vēṇṭiya nilaiyiluḷḷatu. ivvāṟē naṉṉaya paṭṭar eṉpavar vēṅkaṭattarukē, vaṭakkē vaḻaṅkiya tamiḻilē, vaṭamoḻik kūṟukaḷaik kalantār. aṅku vaḻaṅkiya tamiḻ teluṅkāyiṟṟu. iṉṟu vaṭamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit teluṅku, malaiyāḷam eṉpaṉa iyaṅkutal peritum arumaiyākiviṭṭaṉa. anta aḷavukku avaṟṟilē vaṭamoḻik kūṟukaḷ kalantuviṭṭaṉa. iṉi āṅkila moḻiyaip pārppōm. āṅkilēyarkaḷ tam moḻiyil illāta coṟkaḷaiyē piṟa moḻiyiṉiṉṟum appaṭiyē kaṭaṉ vāṅkuvar. atuvum ellāc coṟkaḷaiyum appaṭiyē kaṭaṉ vāṅkār. cilavaṟṟai vēṭikkaiyāka moḻipeyarttukkoḷvar. kaṭṭumaram pōṉṟa coṟkaḷai āṅkilēyar appaṭiyē eḻuttup peyarppākaki (Transliteration) koṇṭaṉar. atē āṅkilēyarkaḷ muruṅkaik kāy, veṇṭaikkāy eṉpaṉavaṟṟai appaṭiyē koḷḷavillai. ṭramcṭik (Drumstick) eṉṟum, lēṭicuviṅkar (Lady’s finger) eṉṟum koṇṭaṉar. āṉāl amerikkarkaḷ tattam maṉam pōṉavāṟelām putuc coṟkaḷai ākkiyum, piṟa moḻic coṟkaḷaik kalantum varukiṉṟaṉar. icceyalkaṇṭu āṅkilēyar peritum varuntukiṉṟaṉar.

iṉṉum oru viṉā. paḻaiya malaiyāḷattiṟkum putu malaiyāḷattiṟkum uḷḷa toṭarpu eṉṉa eṉpatē avviṉā. paḻaiya malaiyāḷam oru moḻi, putu malaiyāḷam piṟitoru moḻi eṉṟē kūṟa vēṇṭiyuḷatu. taṟkāla malaiyāḷikkup paḻaiya malaiyāḷam kirēkkamākat tōṉṟukiṟatu. atu pōlap paḻaṅ kaṉṉaṭam vēṟu; putuk kaṉṉaṭam vēṟu. vaṭamoḻic coṟkaḷ mikutiyum nuḻaikkappaṭṭuviṭṭatāl ammoḻikaḷ urumāṟip piṟkāla makkaḷukkut tammuṉṉōr pēcivanta moḻiyē puriyāta oru nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.



aṟintō aṟiyāmalō tamiḻmoḻiyaic citaittu urumāṟṟa oru muyaṟci pēraḷavil maṇippiravāḷam eḻutappaṭṭa kālattil naṭantukoṇṭiruntatu. āṉāl taṉṉērillāta, taṉittu iyaṅkavalla tamiḻmoḻi āriyam pōl ulaku vaḻakku oḻiyātu, kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉ malaiyāḷamum, tuḷuvum eṉa oṉṟu pala āyiṭiṉum, tāṉ aḻiyātu, citaiyātu cīriḷamait tiṟaṉōṭu vāḻkiṉṟatu eṉṟāl namatu muṉṉōrum nāmum piṟamoḻic coṟkaḷai mikutiyākap pukaviṭāmal ceytatum, pukunta coṟkaḷai vilakkiyatumē kāraṇam. eṉavē nāmum varuṅkālattil viḻippōṭiruntu piṟamoḻic coṟkaḷai mikutiyākak kaiyāḷātu tamiḻmoḻiyaip pēṇal vēṇṭum.





﻿6. tamiḻ neṭuṅkaṇakkum piṟavum



ta	miḻ neṭuṅkaṇakku eṉṟa coṟṟoṭar tamiḻiluḷḷa uyir, mey, uyirmey, āytam ākiya eḻuttukkaḷaik kuṟippatākum. tamiḻ eḻuttukkaḷilē cilavaṟṟiṟku uyir eṉṟum, iṉṉum cilavaṟṟiṟku mey eṉṟum, vēṟu cilavaṟṟiṟku uyirmey eṉṟum, āytam eṉṟum peyariṭṭaṉar. nantam centamiḻp pulavarkaḷ. uyir, mey, mutaliya peyarkaḷē avaṟṟiṉāṟ kuṟikkappaṭum eḻuttukkaḷiṉ iyalpait teḷḷat teḷiyak kuṟikkum takaiyavām. uyir eṉṟa peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟa eḻuttukkaḷ, vēṟu evaṟṟiṉ tuṇaiyum iṉṟit taṉiyurimaiyōṭu iyaṅkavallaṉa. eṉavē avai uyir eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭaṉa. a mutal oḷakāra iṟutiyāka uḷḷa paṉṉiraṇṭu eḻuttukkaḷum uyir eḻuttukkaḷām. untiyiliruntu eḻukiṉṟa kāṟṟāṉatu vāyiṉ vaḻiyē yātoru taṭaiyumiṉṟi veḷivarukiṉṟa poḻutu piṟappatu uyirākum. uyir eḻuttukkaḷilē palavakai uṇṭu.

a, i, u, e, o eṉpaṉa kuṟilkaḷ.

ā, ī, ū, ē, ō, ai, oḷa eṉpaṉa neṭilkaḷ.

a, i, u eṉpaṉa cuṭṭeḻuttukkaḷ.





uyir eḻuttukkaḷiṉ aṭippaṭai eḻuttukkaḷ a, i, u, eṉṉum mūṉṟākum. a vum i yum cēriṉ e piṟakkum. akaramum ukaramum cēriṉ o piṟakkum. nā kiṭanta nilaiyil vāyait tiṟakka akaramum, annilaiyil nā muṉṉīkki eḻukaiyil ikaramum, piṉṉōkki eḻukaiyil ukaramum piṟakkum. uyir eḻuttukkaḷilē ai eṉpatum oḷa eṉpatum kūṭṭolikaḷākum.

uyir eḻuttukkaḷ pukutaṟku iṭamāka uḷḷa k mutaliya patiṉeṭṭeḻuttukkaḷum mey eḻuttukkaḷ eṉappaṭum. mey eṉiṉ uṭampu eṉṟu poruḷ. vāyiṉ vaḻiyē varuṅkāṟṟu utaṭu, pal, nā mutaliyavaṟṟiṉāl taṭaippaṭuttappaṭṭu veḷiyiṭappaṭiṉ meyyeḻuttukkaḷ piṟakkum. mey eḻuttukkaḷ valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉa mūvakaippaṭum. valliṉattukkum melliṉattukkum uriya muyaṟci maṭṭum oṉṟu; piṟakkum iṭam maṭṭum vevvēṟu. aḵtāvatu mūkkiṉ vaḻiyākak kāṟṟu varukaiyil melliṉam piṟakkum eṉpatām. kakāra mutal ṉakāra muṭiya uḷḷa patiṉeṭṭum mey eḻuttukkaḷām. ivaṟṟilē ya, va, eṉṟa iraṇṭum araiyuyirkaḷ eṉṟum uṭampaṭu meykaḷ eṉṟum kūṟappaṭum. k, c, t, n, p, m, v, y, ñ eṉpaṉatām uṇmaiyilēyē moḻikku mutalil varum mey eḻuttukkaḷ. ñ, ṇ, n, m, ṉ, y, r, l, v, ḻ, ḷ, eṉpaṉa iṟutiyil varum mey eḻuttukkaḷ. moḻikku iṭaiyilē valliṉattukkup piṉ melliṉam varutal illai.

āytam eṉpatu puḷḷi, taṉinilai, aḵkēṉam mutaliya pala peyarkaḷāl kuṟikkappaṭukiṟatu. itu moḻikku iṭaiyilētāṉ varum. mikavum arukiya payiṟciyuṭaiyatu āytam. inta or āyta eḻuttaik koṇṭē ettakaiya piṟamoḻic coṟkaḷaiyum, piṟamoḻi eḻuttukkaḷaik kaṭaṉ vāṅkāmalēyē tamiḻilē eḻutiviṭalām eṉṟu niṟuviṉar kālañceṉṟa aṟiñar pā. vē. māṇikkaṉār.

uyirmey mottam irunūṟṟup patiṉāṟu ākum. meyyeḻuttup patiṉeṭṭaiyum uyireḻuttup paṉṉiraṇṭaiyum perukkiṉāl irunūṟṟup patiṉāṟu eṉṟa tokai varum. uyirum meyyum cērnta eḻuttu uyirmey eṉap peyarpeṟṟatu.

aṭuttu, tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ paṇṭaiya vaṭivaṅkaḷaiyum piṟkālattil avaṟṟil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷaiyum muṟaiyāka ārāyvōm.



'ī' eṉpatu, ī eṉṟum " " eṉṟum iruvitamāka eḻutappaṭukiṟatu. maṟṟa neṭil eḻuttukkaḷukkuc cuḻi iruppatai nōkkiyē cilar ivvāṟu eḻutukiṉṟaṉar. āṉāl ilakkaṇattil itupaṟṟi oṉṟum kūṟappaṭavillai. ataṉāl ī eṉṟa vaṭivē paṇṭutoṭṭu vaḻaṅkivantirukkalām. ekaramum okaramum, avaṟṟiṉ neṭilkaḷum tolkāppiyar kālattē piṉvarumāṟu eḻutappaṭṭu vantaṉa.

e, o - kuṟilkaḷ.

e , o - neṭilkaḷ.





paṇṭaikkālattē olaiyilē puḷḷiyiṭṭu eḻutum vaḻakkamillai. eṉavē ivai pōṉṟa kuṟilkaḷaiyum neṭilkaḷaiyum orēmātiriyē eḻutivantaṉar. itaṉāl paṭippārkkuk kuṟil, neṭil paṟṟi mayakkamum, paṭippatil tayakkamum ēṟpaṭṭaṉa. intat tayakkattaiyum mayakkattaiyum nīkkuvataṟkāka vīramāmuṉivar ivveḻuttukkaḷaik kīḻvarumāṟu eḻutiṉar :

e, o = kuṟil.

ē, ō = neṭil.





meyyeḻuttukkaḷ

meyyeḻuttukkaḷ yāvum puḷḷi mēliṭappeṟṟu eḻutappaṭṭaṉa. āṉāl ēṭṭil eḻutumpoḻutu puḷḷi nīkkappaṭṭatu. iṉṟaiya ēṭṭil puḷḷiyiṭappaṭṭē meyyeḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.

iṅkē kakaram mutal keḷa varai uḷḷa eḻuttukkaḷum patiṉeṭṭu meykaḷukkum iṉamāka eṭuttukkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa.

ka (k) puḷḷi nīkki eḻutappaṭṭatu.

ka + ā = ka eṉṟu muṟkālattē eḻutappaṭṭa vaṭivam.

kā-iḵtu iṉṟaiya vaṭivam.

ki, kī = mēlvilaṅku iruntatu.

ku, kū = eṉṟu muṉṉar eḻutappaṭṭatu. ke = aṉṟum iṉṟum ivvāṟē





eḻutappaṭṭuvarukiṟatu.

kē. = itu, ke eṉṟu eḻutappaṭṭatu.





ke itaṉaik kē eṉṟu vīramāmuṉivar ākkiṉār.

ko eṉpataṉ paṇṭaiya vaṭivam ke ākum. kō eṉpatu ke. eṉṟu muṉpu eḻutappaṭṭatu. kai eṉpatu ooka eṉṟeḻutappaṭṭatu. keḷa eṉpatu keoo eṉṟeḻutappaṭṭatu. rakara meyyum, rakara uyir meyyum muṟkālattē:"ā” eṉṟa oru vaṭivālēyē kuṟikkappaṭṭaṉa. piṉṉar ikkuṟiyīṭṭiṉ teḷiviṉmaiyai aṟinta vīramāmuṉivar rakara meyyiṉai r eṉṟum, rakara uyir meyyiṉai r eṉṟum eḻutiṉar.

āytam

.. eṉpatu tolkāppiyar kālattu āyta vaṭivam. ḵ eṉpatu uraiyāciriyar kālattu āyta vaṭivam. iṉṟu iraṇṭum vaḻakkil uḷḷaṉa.



kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum

ivaiyiraṇṭaiyum kuṟikka ivaṟṟiṉ mītu paṇṭu puḷḷiyiṭappaṭṭatu.

ku c cu, kuḻaliṉiti yāḻiṉitu



iṉṟu ivvaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu.

eṭṭu eṉṟu iṉṟu eḻutiṉul perumpālum eṇṇaiyum, aṭiyaiyum kuṟikkum. paḻaṅkālattē,

eṭṭu eṉpatu eṇṇaiyum, eṭṭu eṉpatu eḷḷeṉṉum poruḷaiyum kuṟikkum.

iṉṉum tamiḻ neṭuṅkaṇakkil ettaṉaiyō māṟṟaṅkaḷ kālappōkkil ēṟpaṭṭuttāṉ vantuḷḷaṉa.

cīrtiruttam

tamiḻ neṭuṅkaṇakku ittaṉai māṟṟaṅkaḷaip peṟṟa pōtilum, iṉṉum muḻumaiyāṉa uruvaip peṟavillai. atil ceyyavēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷ cila uḷa. iṉṟu tamiḻ neṭuṅkaṇakkilē cīrtiruttam ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟuvōrai iruvakaippaṭuttalām. tamiḻaiyum, ataṉ eḻuttaiyum citaikkavēṇṭum eṉṟa tīya eṇṇattōṭu oru cārār tamiḻ neṭuṅkaṇakkilē tiruttam vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. tamiḻ neṭuṅkaṇakku mēlum aḻakum eḷimaiyum peṟavēṇṭum eṉṟa nalla eṇṇattilē cilar cīrtiruttam vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar.

uyir eḻuttukkaḷ

uyir eḻuttukkaḷilē ikara neṭil tavira, ēṉaiya vaṟṟiṉ neṭil ellām kuṟiliṉ vaṭivattaiyē peṟṟuḷḷaṉa.ikarattiṉ neṭil maṭṭum vēṟu vaṭivam {{hwe|vārppuru:Css





peṟṟuḷḷatu. ataṉāl neṭuṅkaṇakkup paṭippukkut taṭaṅkal ēṟpaṭum. eṉavē ēṉaiya neṭilkaḷaip pōlavē ikaraneṭilaiyum" "eṉṟu tirutti viṭalām. aṭuttu ai, oḷa eṉṟa iraṇṭu kūṭṭoli eḻuttukkaḷ uḷa. ivaṟṟilē oḷa eṉpataic cilar iraṇṭu eḻuttukkaḷāka-uyirum uyirmeyyumākak karuti o, ḷa, eṉṟu olikkiṉṟaṉar. eṉavē oḷa eṉṟa eḻuttai av eṉṟu eḻutiviṭalām ai eṉpataic cilar ay eṉṟeḻutalām eṉkiṉṟaṉar. atu avvaḷavu poruttamuṭaiyatākat tōṉṟavillai. ēṉ? taiyal eṉpatait tayyal eṉṟu eḻutumpōtum, paṭaiyal eṉpataip paṭayyal eṉṟeḻutumpōtum paṭippār avṟṟai uriya oliyōṭu olippatillai.

a eṉṟa eḻuttiṉ neṭilai,

ā eṉṟeḻuta vēṇṭiyatillai;

eṉṟeḻutalām.





u karattiṉ neṭilai ū' eṉṟeḻutāmal eṉṟeḻutalām. e karattiṉ neṭilai eṉṟeḻutalām. ai eṉpataiṉai eṉṟeḻutalām.

" a, i, u, e, ē, o, ō, o o, ō, ai, av ” eṉṟivvāṟu uyireḻuttukkaḷ cīrtiruttam peṟalām.

meyyeḻuttukkaḷ

meyyeḻuttukkaḷilē viraiviṟ cīrtiruttam peṟa vēṇṭiya eḻuttukkaḷ kai keḷa, mutaliya uyirmey kav (k - av) eṉṟum ai kāramum, oḷa kāramum ām.





iṉṉum cila cīrtiruttaṅkaḷ tamiḻiṉ neṭuṅkaṇakkilē koḷḷal ēṟpuṭaittām. cīrtiruttam ceyvār mikavum metuvāka naṉku ārāyntu aṟintu viraiviṉṟic cīrtiruttam mēṟkoḷḷal vēṇṭum. āttiramum, avacaramum koṇṭāl peruṅkuḻappamum vīṇ tuṉpamum ēṟpaṭum. tiṇai, pāl pākupāṭṭiṉ ciṟappu

piṟamoḻikaḷukku, kuṟippāka vaṭamoḻikku illāta ciṟappukkaḷ pala tamiḻukkuṇṭu avaṟṟuḷ tiṇai, pāl pākupāṭu oṉṟākum. ippākupāṭukaḷ piṟamoḻikaḷilē aṟavē illai eṉpataṉṟu poruḷ. avaṟṟilum irukkiṉṟaṉa. āṉāl ciṟanta muṟaiyil illai; avvaḷavē. tamiḻilē tiṇai, pāl pākupāṭu ciṟanta muṟaiyil uḷḷatu. tiṇai, pāl pākupāṭṭiṟkut tamiḻaip poṟuttavaraiyil poruḷē aṭippaṭai. vaṭamoḻiyilō collamaippē aṭippaṭai, poruḷukkākac collā? collukkākap poruḷā? itiliruntu viḷaṅkum vaṭamoḻittiṇai, pāl pākupāṭṭiṉ poruntāmaiyum, tamiḻt tiṇai, pāl pākupāṭṭiṉ ciṟappum. tamiḻilē tiṇai uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉa iruvakaippaṭum. āṇpāl, peṇpāl, oṉṟaṉpāl, palarpāl eṉpatu pāl vēṟupāṭu. it tiṇai, pāl pākupāṭu eḻuvāyil maṭṭumalla, payaṉilaiyilum ciṟappākap pōṟṟappaṭukiṉṟatu. oru payaṉilaiyai maṭṭum koṇṭu āṅkila moḻiyilē eḻuvāy ettiṇaiyaic cērntatu eṉṟō. eppāliṉaic cērntatu eṉṟō kāṇal muṭiyātu. āṉāl tamiḻilō viṉaic col payaṉilaiyāka varumāyiṉ, ceypavaṉ, karuvi, nilam, ceyal, kālam, ceyappaṭuporuḷ eṉṟa āṟu kūṟukaḷaiyum nām kaṇṭupiṭittuviṭalām.

eṭuttukkāṭṭu: veṭṭiṉāṉ.

ittuṇaic ciṟappukkaḷ piṟamoḻikaḷil perumpālum kiṭaiyā. ittiṇaip pākupāṭu paṟṟik kālṭu vel kūṟuvatāvatu:-

“tirāviṭa moḻikaḷiṉ tiṇaip pākupāṭu intiya airōppiya moḻikaḷilum, cemiṭik moḻikaḷilum uḷḷa pākupāṭu pōṉṟu kaṟpaṉaiyāl ākiyataṉṟu; ciṟanta tattuva uṇarvāl ākiyatu eṉpatu teḷivu. pakuttaṟivu uṭaiyavai, pakuttaṟivu illātavai eṉṟa pirivu ciṟappum iṉṟiyamaiyāmaiyum uṭaiyataṉṟō?”

uyartiṇaiyil maṭṭum āṇpāl, peṇpāl eṉṟu piriviṉai ceyta tamiḻarkaḷ, aḵṟiṇaiyil ēṉ avvāṟu ceyyavillai eṉṟu oruvar viṉavalām. viṉāc cariyē. aḵṟiṇaiyilē uyiruḷḷaṉavum uyir illaṉavum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. uyiraṟṟaṉavaṟṟilē āṇ, peṇ vēṟṟumai aṟavē kiṭaiyātu. uyiruḷḷaṉavaṟṟilē orucilavē āṇ, peṇ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa. ilakkaṇam potuvākap perumpāṉmai paṟṟiyatākum. eṉavē tāṉ paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ, uyartiṇaikku āṇ, peṇ vēṟupāṭu kaṟpittu, aḵṟiṇaikku avvēṟupāṭu kaṟpiyātu viṭṭuviṭṭaṉar. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tamiḻiṉ kaṇ viḷaṅkum tiṇai, pāl pākupāṭu pakuttaṟiviṉ aṭippaṭaiyil eḻuntatu eṉpatum, piṟavaṟṟil avvaṭippaṭaiyillai eṉpatum viḷaṅkum.

tiricollum ticaic collum

tamiḻilē kāṇappaṭum coṟkaḷai nāṉku vakaiyākap pirittal paṇṭaiya ilakkaṇam vallār vaḻakkamākak kāṇappaṭukiṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟē tiricol eṉappaṭuvatu. makkaḷ vaḻakkilum nūl vaḻakkilum oru poruḷaik kuṟikkum pala coṟkaḷum, pala poruḷaik kuṟikkum oru col palavum payiṉṟu varutal kaṇkūṭu. āṉāl ulakiyal vaḻakkaiviṭac ceyyuḷ vaḻakkilēyē ittakaiya coṟkaḷ mikutiyum payiṉṟu varukiṉṟaṉa. avvāṟu payiṉṟu varuvaṉavē tiricoṟkaḷākum. oru poruḷ kuṟikkum pala coṟkaḷ varumāṟu:- eḻili, mukil, mañcu, koṇṭal eṉpaṉa koṇṭalukku (Cloud) vaḻaṅki varum coṟka ḷākum. iṉip pala poruḷ kuṟitta oru col varumāṟu:- kaṭi eṉpatu oru col. accol kuṟikkum poruḷkaḷāvaṉa:- kāppu, kūrmai accam, kāval, karippu, viḷakkam, ciṟappu, maṇam.

veṇṭirīcar pōṉṟa mēlai nāṭṭup pulavarkaḷ ivvāṟu oru poruḷaip pala coṟkaḷ kuṟittalum, oru collē pala poruḷkaḷaik kuṟittalum iyaṟkaiyil illai eṉkiṉṟaṉar. itu uṇmaiyē. pukal, kaḻaṟu, kūṟu, navil, pōṉṟa coṟkaḷ mēṟpōkkākac "col” eṉṟa poruḷilē tōṉṟiṉālum, attaṉai coṟkaḷukkumiṭaiyē kāṇum vēṟupāṭu uṇmai pulavarkkuṭaṉpāṭē. pulavarkaḷ kaḻaṟu, navil pōṉṟa coṟkaḷaik kuṟippiṭṭa oru cila iṭaṅkaḷilē tāṉ payaṉpaṭuttukiṉṟaṉarē tavira, etaṟkeṭuttālum avaṟṟaip payaṉpaṭuttal illai. kataiyaik kaḻaṟiṉāṉ eṉṟō, viṭai pukaṉṟāṉ eṉṟō payaṉpaṭuttal nalla pulavartam ceyalaṉṟu. kaḻaṟu eṉṟa collaip payaṉpaṭutta iṭamum poruḷum vēṟu; pukal eṉpataip payaṉpaṭutta vēṇṭiya iṭam vēṟu. āṉāl inta vēṟṟumaiyaic cilar nekiḻaviṭṭamaiyālēyē tiricol eṉṟa putiya col vakai vakukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

oru nāṭṭilē vāḻukiṉṟa makkaḷē, oru poruḷukkup pala peyarkaḷai vaḻaṅkutal iyalpu. ōriṭattār vaḻaṅkum peyarai maṟṟōriṭattār vaḻaṅkār. oru poruḷukku oru nāṭṭiṉ vaṭapāl vacippōr, oru peyarai vaḻaṅkuvar; mēṟkē vāḻvōr vēṟoru peyarai apporuḷukku vaḻaṅkuvar. eṭuttukkāṭṭāka, uḷḷi eṉṟa oru poruḷai eṭuttukkoḷḷuvōm. itaṉait teṉpāṇṭi nāṭṭār īṟuḷḷi eṉṟum, uḷḷi eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl maturai makkaḷ ipporuḷaiyē veṅkāyam eṉṟa peyarāl kuṟikkiṉṟaṉar. ittakaiya coṟkaḷaiyē ticaic coṟkaḷ eṉṟu ilakkaṇam vallār kuṟikkiṉṟaṉar.

eḻuttukkaḷ

tamiḻakattilē vaḻaṅkum eḻuttukkaḷ pala. avai vaṭiveḻuttu, peyar eḻuttu, taṉmaiyeḻuttu, muṭiveḻuttu, kaṇṇeḻuttu, kōleḻuttu, karanteḻuttu, vaṭṭeḻuttu, kiranteḻuttu mutaliyaṉavākum.

kaṇṇeḻuttu

kaṇṇeḻuttup paṟṟiya kuṟippukaḷ cilampilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇeḻuttu eṉṟa oruvakai eḻuttu vaṇikattiṉ poruṭṭup payaṉpaṭuttiyatākat terikiṟatu. pūmpukāriṉ kaṭaṟkaraiyilē iṟakkappaṭṭa paṇṭap potikaḷiṉ mītu kaṇṇeḻuttup poṟikkappaṭṭiruntatu eṉpataik kīḻvarum cilappatikāra varikaḷ terivikkiṉṟaṉa.

"vampa mākkaḷ tampeyar kuṟitta

kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpoti"





-cilap. 26: 13-16.

mēlum araciṉar aṉuppum tirumukam intak kaṇṇeḻuttiṉāl eḻutappaṭṭatākavum aṟiyamuṭikiṉṟatu. vaṭṭeḻuttu

vaṭṭeḻuttukku veṭṭeḻuttu, nāṉāmōṉam, takkaṇa malaiyāḷam ākiya vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. vaṭṭeḻuttu uḷḷa kalveṭṭukkaḷ pāṇṭiya nāṭṭilum malai nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭṭeḻuttiṉ tōṟṟam paṟṟip palar palavāṟu kūṟuvar. ṭākṭar parṉal eṉpavar, vaṭṭeḻuttāṉatu pirāmi eḻuttiliruntu vaḷarcciyaṭaiyavillai eṉṟum, pirāmi eḻuttukku mūlamāṉa piṉīya eḻuttiliruntu tōṉṟiyatu eṉṟum kūṟukiṟār. ṭākṭar pīlar eṉpavar ikkoḷkaiyai maṟuttu vaṭṭeḻuttu pirāmiyiliruntu vaḷarntatu eṉkiṟār. ivai yellām avvaḷavu tūram poruntavillai. vaṭṭeḻuttu eṉpatu tamiḻukkē uriya eḻuttākum.

kōl eḻuttu

vaṭṭeḻuttiliruntu kōl eḻuttut tōṉṟiyatu. piṟkālac cōḻap pēraracarkaḷ ātikkam peṟṟa kālattil avarkaḷāṭcikkuṭpaṭāta malai nāṭṭil vaṭṭeḻuttu vaḻaṅki vantatu eṉpar. vaṭṭeḻuttiṉ piṟkāla vaṭivaṅ kaḷuḷ oṉṟē kōl eḻuttākum.

kiranta eḻuttu

tamiḻnāṭṭil vayiṟṟup piḻaippiṉ poruṭṭu vantu kuṭiyēṟiya āriyarkaḷ, taṅkaḷiṉ vaḻakkoḻinta vaṭa moḻiyait tamiḻariṭaiyē parappa muyaṉṟaṉar. ataṟkuriya muyaṟcikaḷuḷ oṉṟē kiranta eḻuttait tōṟṟuvittamaiyām. kiranta eḻuttu eṉpatu avarkaḷāl tamiḻ eḻuttukkaḷaip pārttu avaipōl amaikkappaṭṭa oruvakai eḻuttākum. u, ū, ka, ṇa, ta, ṉa, ya, va eṉṉum tamiḻ eḻuttukkaḷai, kiranta eḻuttu amaittavarkaḷ, appaṭiyē tam kiranta eḻuttukkaḷōṭu cērttuk koṇṭaṉar; a, ā, ī, o, oḷa, ṭa, ra, va, ḻa eṉṉum eḻuttukkaḷaic ciṟitu tiruttit tam kiranta eḻuttukkaḷāka amaittukkoṇṭaṉar. malaiyāḷa eḻuttukkum kiranta eḻuttukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai mikac ciṟiyatē.

karōciṭi eḻuttum pirāmi eḻuttum

mikap paḻaṅkālattaṉavāka intiyāviṟ kiṭaikkum kalveṭṭukkaḷil iraṇṭu vita eḻuttukkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai pirāmi, karōciṭi eṉpaṉavām. pirāmi eṉpatu iṭappuṟattiliruntu valappuṟamākavum, valappuṟat tiliruntu iṭappuṟamākavum, māṟi māṟi eḻutappaṭukiṉ ṟatu. karōciṭiyum, pirāmiyum vēṟuvēruṉavai.

ilakkaṇa vaḷarcci

paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum

vaḻuvila kāla vakaiyi ṉuṉē '





eṉṟu pavaṇantiyār kūṟukirur. ilakkaṇam ceyyap puku kiṉṟa āciriyaṉ iṟantaṉa vilakki etiratu pōṟṟit taṉṉu laik koṇṭu varavēṇṭum. naṉṉūlār immuṟaiyiṉaik kaiyāṇṭuḷḷār. avar nūlil pala vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.avai yāvaiyum eṭuttukkāṭṭi avai ilakkaṇa vaḷarccikku aṟikuṟiyā eṉṟu ārāyiṉ atu. oru ciṟanta ārāycciyē ākum. iṅkē oṉṟiraṇṭu vēṟupāṭukaḷai eṭuttukkāṭṭi avai i la k ka ṇa vaḷarccikku aṟikuṟiyā eṉṟu pārppōm.



tolkāppiyar eḻuttu, col, poruḷ mūṉṟiṉaiyum kuṟittu ilakkaṇam ceytuḷḷār. āṉāl piṟkālattil eḻutiya naṉṉūlārō poruḷ atikāram eḻutavillai. cilar naṉṉūlār eḻuti atu aḻintuviṭṭatu eṉpar. poruḷilakkaṇa vaḷarcciyiṉai naṉṉūlār tam kālattuk kēṟpa evvaḷavō ciṟappāy eḻutiyirukkalām; āṉāl eḻutavillai.

tolkāppiyar pataviyal eṉṟu oru taṉiyiyal vakukkavillai. ataṟkut tēvai appōtum illai; ippōtum illai. vaṭamoḻiyākkattait tolkāppiyar orē nūṟ pāvil kūṟic cellukiṟār. āṉāl naṉṉūlārō pala cūttiraṅkaḷ collikkoṇṭu pōkiṟār.

moḻikku mutalil varum eḻuttukkaḷaippaṟṟik kūṟum tolkāppiyar cakaram moḻikku mutalil varātu eṉak kūṟukiṟār. āṉāl naṉṉūlār kālattil varalām. itu ilakkaṇa vaḷarcciyaiyē kāṭṭukiṟatu. itē pōṉṟu ‘nāṉ' eṉṟa col piṟkāla vaḻakku. naṉṉūl ataik kāṭṭukiṟatu. uyartiṇai maṭṭumē nāṉ eṉṟu kūṟalām. aḵṟiṇaip peyarkaḷ kūṟakkūṭātu tolkāppiyaṉār kālattil, āṉāl naṉṉūlār kālattil aḵṟiṇaip poruṭkaḷum 'nāṉ' eṉṟu kūṟalām.

eḻuttu muṟaiyil nērnta māṟutalkaḷai naṉṉūlār kuṟikkavillai. oruvēḷai naṉṉūlār kālattilum tolkāppiyar kālattil eḻutappaṭṭavai pōṉṟē eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum.

ivai yāvaṟṟaiyum nōkkumpoḻutu naṉṉūlukkum, tolkāppiyattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ ōraḷavutāṉ ilakkaṇa vaḷarcciyaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatum, pēraḷavu kāṭṭavillai eṉpatum terikiṉṟaṉa.





7. tamiḻmoḻi vaḷarcci





tōṟṟuvāy

tamiḻiṉ toṉmai kālaṅ kaṭanta oṉṟu. niṉaippiṟ keṭṭā neṭuṅkālattaiyum kaṭantu cellukiṟatu tamiḻiṉ varalāṟu. akkālattiliruntē tamiḻ paṭippaṭiyāka vaḷarntum, taḷarntum, putiya tuṟai palavaṟṟiṟ pukuntum varukiṟatu. tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉar tamiḻ vaḷarnta vitattaiyaṟiyap pōtiya cāṉṟukaḷ illai; kiṭaippaṉa ellām arai kuṟaiyākavē uḷḷaṉa. eṉiṉum kaḷaviyal uraimūlam tamiḻ vaḷarnta vitam ōraḷavukkut terikiṉṟatu. akkālattē tamiḻccaṅkam pala iruntaṉa. aracarkaḷ ātaraviṉālum, pulavar pōṟṟutaliṉālum tamiḻ vaḷarntatu. aṭuttu ki.pi.kku muṉṉar tamiḻ eppaṭi vaḷarntatu eṉpatai aṟiyat teḷivāṉa cāṉṟukaḷāka viḷaṅkuvaṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷē. caṅka ilakkiyaṅkaḷ akkālat tamiḻ vaḷarcciyai naṉku kāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻ iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttuṟaikaḷākap pirivuṟṟu vaḷarntatu. iyalaip pulavarkaḷum, icaiyaip pāṇarkaḷum, nāṭakattaik kūttar, porunar, viṟaliyar ākiyōrum naṉku kāttu ōmpiṉar. im muttamiḻaiyum avarkaḷ vaḷarttup perukka avarkaḷ vaṟumaiyāl vāṭāmal iruttaṟ poruṭṭu vaḷḷalkaḷum, kuṟu nila maṉṉarkaḷum, muṭi maṉṉarkaḷum poṉṉum poruḷum piṟavum vāri vāri vaḻaṅkiṉar. eṉavē vayiṟṟukkavalai illāta pāṇarum, pulavarum, kūttarum, tamiḻai uyiriṉum mēlākak karuti vaḷarttu vantaṉar.

caṅka kālattaiyaṭutta nūṟṟāṇṭukaḷilē eḻunta nūlkaḷākak kāṭciyaḷippaṉa cilappatikāramum maṇimēkalaiyumām. ivaṟṟaip pāṭiya pulavarkaḷai aracarkaḷ ātaritta tākat teriyavillai. kāraṇam avarkaḷiruvarum aracar tam ātaravu peṟavēṇṭiya nilaiyil illai eṉpatākum. eṉiṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ iḷaval: cāttaṉar naṇpar. piṉṉar iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻakam kaḷappirar āṭciyiṉkīḻ iruntatu. tamiḻiṉ vīḻcci kaḷappirar kālattiliruntu toṭaṅkukiṟatu eṉṉa lām. kaḷappirarkaṭkup piṉṉar tamiḻakattai āṇṭa pallavarkaḷ vaṭamoḻi, pākatam eṉṟa ayal moḻikaḷaittāṉ pōṟṟik kāttaṉarē tavirat tamiḻaic ciṟappāka ātarikkavillai. piṟkālap pallavarkaḷil nantivarmaṉ pōṉṟa oru cilarē tamiḻai oraḷavukku vaḷarkkalāyiṉar. pallavar kālam, cōḻar kālam ākiya iru kālaṅkaḷilum camaṉarum , peḷattarum, caivarum, vaiṇavarum tamiḻai vaḷarttaṉar. pallavar kālattilē camaṇarkaḷ tirāviṭa caṅkam eṉṟoru caṅkam vaittē tamiḻai vaḷarttaṉar. piṟaku mukamatiyar āṭcik kālattilum, vicayanakarap pēraracar kālattilum, nāyakkar āṭcikkālattilum kuṟunila maṉṉarkaḷ cētupati pōṉruēr) tamiḻai vaḷarttaṉar; caiva,vaiṇava maṭaṅkaḷum tamiḻai vaḷarttaṉa. ikkālattilē kallūri kaḷum, araciyal kaṭcikaḷum, taṉippaṭṭa kaḻakaṅkaḷum, tamiḻai vaḷarttu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu tamiḻ moḻiyāṉatu vaḷarntu varukiṉṟatu.

caṅka kālam

caṅka kālattiṉait tamiḻiṉ poṟkālam eṉṟē kūṟalām. āṭciyilum aṟamaṉṟaṅkaḷilum, kalaikkaḻakaṅkaḷilum tamiḻmoḻi taṉi naṭamum, kaḷi naṭamum purintatu. caṅkakālattilē pulavarkaḷ maṭṭum pākkaḷ pala puṉaintu paintamiḻai vaḷarkkavillai. vaṇikar, kuyavar mutaliya palvēṟu kulattiṉarum, aracarum tamiḻai vaḷarttaṉar. aracāṅka aluvalar tamiḻppāp puṉaintaṉar. kūttar tamiḻai ompiṉar. ivarkaḷukkellām vaḷḷalum aracarum poruḷ vaḻaṅki, meṉmēlum tamiḻmoḻiyai vaḷarkkumāṟu ṇṭiṉar. peruñcittiraḷur eṉṟa pulavaraik kumaṇaṉ eṉrueru vaḷḷal ātarittāṉ. kapilaraip pāri pōṟṟip purantāṉ. oḷavaiyārai atiyaṉ uyir naṇparāka eṇṇip poruḷ vaḻaṅkik kāttāṉ. ivvāṟu aracar ātaravaip peṟṟa pulavarkaḷ kavalaiyiṉṟit tamiḻppākkaḷ palavaṟṟaip pāṭit tamiḻ vaḷarttaṉar. caṅka kālattil tamiḻ vaḷartta nallicaip pulavarkaḷ kuṟippiṭṭa oru kālattiṉar allar. mēlum avarkaḷ tāṅkaḷ piṟanta ūriliruntu koṇṭē muṟaiyē tamiḻ nūṟkaḷaik kaṟṟup piṉṉar maturai vantu maturayil vāḻnta pulavarkaḷaṭu kalantu paḻaki, avarkaḷuṭaṉ ēcarntu nūlkaḷai ārāyntu tamiḻ vaḷarttaṉar eṉat teriyavarukiṉṟatu. mēlum ivarkaḷ vayiṟṟuppiḻaippukkākat tamiḻaik kaṟṟa tākat teriyavillai. ēṉeṉil ovvoruvarum ovvoru toḻilaic ceytu vantaṉar. attuṭaṉ tamiḻaiyum vaḷart taṉar. itaṉ kāraṇamākattāṉ pāṇṭiya aracarkaḷum, cōḻap pēraracarkaḷum pulavarkaḷait taṅkaḷ uyir naṇpar kaḷākavum, amaiccarkaḷākavum koṇṭu vāḻntaṉar. ippulavarkaḷ palkalaikkuricilkaḷāka viḷaṅkiyamaiyāl araciyal vāḻvilum maṉṉarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka viḷaṅkiṉar.

caṅka kālattil muttamiḻaiyum ciṟappāka vaḷartta perumai pāṇṭiyarukkē uriyatākum. muccaṅkaṅkaḷ kūṭṭi, tamiḻnāṭṭil moḻiyum kalaiyum vaḷarttavarkaḷ pāṇṭiyap peru vēntarkaḷē; caṅkap pulavarkaḷukkup poṉṉum maṇiyum vāri vāri vaḻaṅki avarkaḷai vāṭātu vāḻavaitta kāraṇattiṉultāṉ tamiḻk karuvūlaṅkaḷākiya caṅka ilak kiyaṅkaḷait tamiḻnāṭu peṟa muṭintatu. kaṭaiccaṅka kālattil vāḻnta pulavaril perumpālōr pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavarkaḷāvar. pāṇṭiya maṉṉaril palar ciṟanta pulavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. pāṇṭiya maṉṉaril talai ciṟanta vaṇukiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ciṟanta pulavaṉuvāṉ. māṅkuṭi marutaṉur iyaṟṟiya maturaik kāñciyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ ivaṉē. puṟanāṉūṟṟil ivaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷum, ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ pulavarkaḷiṭattup pēraṉpum, peru matippum vait tiruntāṉ eṉpataip piṉ varum avaṉatu vañciṉap pāṭṭu oṉṟil aṟiyalām.

māṟṟārai oruṅkuakap paṭēeṉayiṉ

māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉākap

pulavar pāṭātu varaika eṉ nilavarai!”





maṟṟoru pāṇṭiya maṉṉaṉukiya ukkirapperuvaḻuti kālattilētāṉ tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉpar aṟiñar. pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō, ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ pōṉṟa pāṇṭiyarum ciṟanta pulavarkaḷāy viḷaṅkiṉar. pāri makaḷir, pūtappāṇṭiyaṉ tēvi, pōṉruēr tamiḻp pulamai peṟṟu viḷaṅkiya aracakula maṅkaiyarāvar. paṉṉaṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti, pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti eṉṟa iruvarum muṟaiyē naṟṟiṇai, akanāṉūṟu ākiya nūlkaḷait tokuppitta aracarāvar. curuṅkakkūṟiṉ caṅka kālattil muttamiḻum muḻaṅkiya iṭam pāṇṭiya nāṭē ciṟappāka maturaiyampatiyē. ittaku ciṟappiṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ paintamiḻ vaḷartta pāṇṭiyarē. tamiḻnāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷilum vāḻnta pulavarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaikku vantu tam pulamait tiṟaṉaik kāṭṭi makkaḷiṭaiyē māṇpum matippum peṟṟaṉar. pāṇṭiyar aḷitta paricilkaḷ pala avartam vāḻkkaiyai vaḷampeṟac ceytaṉa.

tamiḻ vaḷartta kuṟumuṉiyākiya akattiyar vāḻnta iṭamākiya potiya malai pāṇṭiya nāṭṭaic cērntatu eṉpatu nāmaṟintatoṉṟē. ituvarai kūṟiyavāṟṟal caṅka kālattil tamiḻ ceḻittu vaḷarnta iṭam pāṇṭiya nāṭu eṉpatu naṉku pulakuaim. itaṉ kāraṇamākattāṉ poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat tiruppilē iruntu vaikai ēṭṭilē tavaḻnta pētai eṉṟu piṟkālattil pāṭaloṉṟu eḻuntatu pōlum !

camaṇa peḷattarkaḷiṉ tamiḻttoṇṭu

camaṇar

ta mi ḻ nā ṭ ṭi ṟ ku vantu paraviya puṟac camayaṅkaḷilē toṉmai vāynta camayam camaṇa camayamākum. iccamayavoḻukkattai mēṟkoṇṭu oḻukiya camaṇa muṉivarkaḷāl tamiḻmoḻi aṭainta naṉmaikaḷ mikap palavākum. tamiḻukkup piṟa camayattavarai viṭa atikamākat toṇṭu ceytavarkaḷ ivarkaḷē. ciṉṉūlkaḷum, perunūlkaḷum ceytum, putuneṟik karuttukkaḷai ilakkaṇaṅkaḷil pukuttiyum, tamatu nūlkaḷil tam camayak karuttukkaḷaip pukut tiyum, ivarkaḷ camayattoṇṭum, atē nērattil tamiḻt toṇṭum purintaṉar. itē pōṉṟutāṉ kiṟittavarkaḷum piṟkālattil tamiḻttoṇṭu purintaṉar.

neñcaiyaḷḷum cilappatikārattai eḻutiya iḷaṅkōvaṭikaḷ nalla camaṇar, nantā viḷakkām cintāmaṇi eḻutiya tiruttakkatēvar camaṇar. naṉṉūl eṉpatu pavaṇanti muṉivar eṉṉum camaṇarāl iyaṟṟappaṭṭatu. kārikai eṉṉum yāppilakkaṇa nūlai yāttavar amitacākarar eṉṉum camaṇarāvār. ciṉṉural ceyta kuṇa vīra paṇṭitar camaṇarē. aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ aṉaittum camaṇarāl ceyyappaṭṭavaiyē. aiñciṟu kāppiyaṅkaḷil oṉrukiya cūḷāmaṇi ciṟantatoru camaṇat tamiḻk kāppiyamākum. mutaṉ mutalil tamiḻil nikaṇṭukaḷ ceytavarkaḷ camaṇarkaḷē. cūṭāmaṇi nikaṇṭu eṉṉum nūl ivartam talai ciṟanta nikaṇṭu nūlākum. ivarkaḷ iyaṟṟiya antāti, kalampakam pōṉṟa pala tiṟappaṭṭa ciṟṟilakkiyaṅkaḷ. aṉaittum camaṇa camayap poruḷkaḷaiyum, camaṇap periyōrkaḷaiyum pukaḻntu kūṟum ciṉṉūlkaḷākum. mēru mantara purāṇam, nariviruttam, yacōtara kāviyam pōṉṟa nūṟkaḷ camaṇa camayap poruḷkaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum naṉku eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. tirunūṟṟantāti, tirukkalmpakam eṉṟa iraṇṭum camaṇar pōṟṟip paṭikkum centamiḻ nūlkaḷākum. nālaṭiyār, aṟaneṟic cāram, ciṟu pañcamūlam eṉpaṉa camaṇartam aṟa nūlkaḷākum.

kaṭaic caṅka kālattiṟkum tēvāra kālattiṟkum iṭaiyē vāḻnta camaṇarkaḷ tamiḻakattē tam camayak karuttukkaḷaip parappa eṇṇiṉar. ataṉ kāraṇamākat tōṉṟiyatē tirāviṭa caṅkam eṉṟa caṅkamākum. itaṉait tōṟṟuvittavar vaccira nantiyāvār. kālam ki. pi. 470 ākum. accamaṇa caṅka vāyilākat tōṉṟiya nūlkaḷē, paḻamoḻi, ciṟu pañcamūlam, ēlāti mutaliyaṉavākum. iṉṉum pala nūlkaḷ camaṇarāl iyaṟṟappaṭṭaṉa. āṉāl avaiyellām muṟṟilum iṉṟu kiṭaikkappeṟavillai.

peḷattar

tamiḻk kuḻantaikkup pala celvac ceviliyar uṇṭu. avarkaḷuḷ oruttiyē peḷattamātu. peḷatta camayam caṅka kālattilēyē tamiḻakattil iruntamaikkuriya cāṉṟukaḷ uḷa. peḷattarkaḷ tamiḻ moḻikku āṟṟiyuḷḷa toṇṭukaḷ mikappalavākum. ivarkaḷ ilakkiyam, ilakkaṇam ākiya iru tuṟaikaḷilum pala nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar. tamiḻttāyiṉ tiru iṭaiyai aḻakupaṭutti niṟkum maṇimēkalaiyaic ceyta cāttaṉar putta camayattavar. piṟ kālac cōḻarkaḷiṉ āṭcik kālattē, puttamittiraṉur eṉpavar vīracōḻiyam eṉṟatōr ilakkaṇa nūlaic cey taṉar. naṟṟiṇai 72-ām pāṭṭiṉaip pāṭiya iḷampōtiyār eṉpavar putta camayattavarāvar.

aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kuṇṭalakēciyai iyaṟṟiyaruḷiya nātakuptaṉar eṉpavar putta camayattavar. cittāntat tokai, tiruppatikam, vimpacāra katai mutaliya pala nūlkaḷ peḷattarāl iyaṟṟappaṭṭa tamiḻ nūlka ḷākum. āl ivai nāṉkum iṉṟu peyaraḷavilum, ciṟcila pāṭṭukkaḷ aḷavilumē niṟkiṉṟaṉavē tavira, muḻumaiyākak kiṭaikkappeṟavillai.

piṟkālac cōḻar kālattut tamiḻ vaḷarcci

caṅka kālattil pāṇṭiyarkaḷ ciṟanta muṟaiyil tamiḻ vaḷarttatupōl piṟkālattil tamiḻ vaḷartta maṉṉarkaḷ piṟkālac cōḻap pēraracarkaḷ āvar. ivarkaḷ kālattiltāṉ tamiḻil palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ vaḷarntaṉa eṉṉalām. eṉiṉum ivaṟṟil ciṟappāka vaḷarntavai kalveṭṭukkaḷākum. akkāla varalāṟṟiṉaiyum, ilakkiya vaḷaṉaiyum terintu koḷvataṟku ikkalveṭṭukkaḷ pērutavi purikiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭiṉ mupperum kaviyaracarkaḷākiya kampar, oṭṭakkūttar, cayaṅkoṇṭār ākiyōr vāḻnta kālam ikkālamē. cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇiyum, oṭṭakkūttar ulākkaḷum, kulōttuṅka cōḻaṉ caritaiyum ciṟanta varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷākum. koṅku vēḷiratu utayaṇaṉ katai, tiruttakka tēvaratu cīvaka cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci, kallāṭaratu kallāṭam, kulōttuṅkaṉ kōvai, tañcai vāṇaṉ kōvai, tillai nampi tiruviḷaiyāṭal,tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu, cittānta cāttiraṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ pala mutaliyaṉa ikkālattu eḻunta ilakkiyaṅkaḷākum. irācarācēcuvara nāṭakam, irācarāca vicayam eṉṟa ceyyuḷ nāṭakaṅkaḷ ikkālattil eḻutappaṭṭu, ūrtōṟum naṭikkappeṟṟaṉa. cōḻa nāṭṭiṉ aracavaik kaviñarākiya oṭṭakkūttar, piḷḷait tamiḻ, ulā, takkayākapparaṇi pōṉṟa pirapantaṅkaḷai namakkut tantu ceṉṟār, kampar aḷitta irāmāyaṇamum, centamiḻp pulavar cēkkiḻār tanta periya purāṇamum tamiḻar tam oppaṟṟa ilakkiyaṅkaḷaṉruē! naḷaveṇpāp pāṭiya pukaḻēntiyum, ātticūṭi mutaliyaṉa pāṭiya oḷavaiyum vāḻnta kālam cōḻar kālamē.

caivamum, vaiṇavamum ikkālattil ciṟantu viḷaṅ kiyatāl caiva, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ pala cōḻar kālattil eḻuntaṉa. kalittuṟai, piracaṉṉa kāyattiri, irāmānuca nūṟṟantāti pōṉṟa vaiṇava nūlkaḷ. ikkālattil tōṉṟiyavaiyē. irāmānucar, periya vāccāṉ piḷḷai pōṉṟa vaiṇavap periyārkaḷ ikkālattiltāṉ vāḻntaṉar. meykaṇṭār, umāpati civam mutaliya caiva cittāntap periyārkaḷ ikkālattiṉ iṟutiyil vāḻntaṉar. tirumuṟaikaḷil mutalil eḻuntavai ikkālattaṉavē. tirumuṟaip pāṭalkaḷ kōvilkaḷ tōṟum pāṭappeṟṟaṉa; kalveṭṭukkaḷiṟ poṟikkappaṭṭaṉa.

ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ ikkālattil eḻuntaṉa pōṉṟu ilakkaṇa nūlkaḷ pala ikkālattil eḻuntaṉa. amitacākararatu yāpparuṅkalak kārikai, yāpparuṅkalam eṉṟa nūlkaḷ, taṇṭiyalaṅkāram, kuṇavīrar eḻutiya nēminātam, nampiyakap poruḷ. cūṭāmaṇi nikaṇṭu, piṅkala nikaṇṭu, puttamittiraratu vīra cōḻiyam pōṉṟa nūlkaḷ ikkālattiltāṉ eḻutappaṭṭaṉa. cēvairaiyar, iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, teyvaccilaiyār, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyarkaḷil perumpālōr ikkālattiltāṉ vāḻntaṉar. mēlum vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷiṉ moḻipeyarppukaḷum cōḻar kālattil ceyyappaṭṭaṉa. ituvarai eḻutiyavāṟṟāl piṟkālac cōḻar kālattil tamiḻil palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉpatu pulaṉākum.





iṭaikkālattil tamiḻ vaḷartta vaḷḷalkaḷ

iṭaikkālattil vāḻnta pēraracarkaḷum, ciṟṟaracar kaḷum, celvarkaḷum tamiḻp pulavarkaḷai naṉku ātarit tamaiyāl, tamiḻum, tamiḻ ilakkiyamum naṉku vaḷarcci aṭaintaṉa.

oṭṭakkūttar eṉṉum pulavar, vikkirama cōḻaṉ, kulōttuṅka cōḻaṉ, irācarāca cōḻaṉ ākiya immūvar kālattilum cīrum ciṟappumāy vāḻntār eṉpatu nāmaṟintatoṉṟē. mēlum ivar kulōttuṅka maṉṉaṉatu āciriyarākavum viḷaṅkiṉar. periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār, anapāya cōḻaṉiṉ pēraṉpaip peṟṟu aṟaṅkaḷ pala ceytār. veṇṇeynallūr caṭaiyappa vaḷḷalāl kampar ātarikkappaṭṭār eṉpatu aṉaivarum aṟintatē. koṅku nāṭṭaic cērnta talaikkāṭṭai āṇṭa kaṅkarkaḷ ciṟanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷ. eṉavē avarkaḷum tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟi vāḻntaṉar. naṉṉūlāciriyar pavaṇanti muṉivarai ikkaṅka aracarkaḷil oruvaṉai cīyakaṅkaṉ ātarittāṉ. kaṅka aracarkaḷ aṉaivarum caiṉarkaḷ. ivarkaḷ nēminātam, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai, nampiyakapporuḷ, peruṅkatai, vaccaṇanti mālai mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟu vitta perumai uṭaiyavarkaḷ. naḷaveṇpā iyaṟṟiya pukaḻēntiyai ātarittavaṉ cantiraṉcuvarkki eṉpavaṉavāṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉatu amaiccarākavum, taḷapatiyākavum viḷaṅkiya tañcaivāṇaṉ, tañcaivāṇaṉ kōvai pāṭiya poyyāmoḻip pulavaraip pōṟṟip purantavaṉuvāṉ. ampar eṉṉum ūril vāḻnta cēntaṉ eṉṟa vaḷḷural tivākara muṉivaraik koṇṭu tivākaram eṉṉum nikaṇṭai iyaṟṟuvittār. ivvāṟu iṭaikkālattil tamiḻp pulavarkaḷ naṉku pōṟṟappaṭṭatāl tamiḻ moḻi mēlum vaḷarccipeṟṟatu.

tamiḻaip pōṟṟiya piṟkālak kuṟukila maṉṉarkaḷ



tulukkar, nāyakkar, airōppiyar, marāṭṭiyar pōṉṟa pala ayal makkaḷ ki. pi. 15-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar tamiḻakattai āṇṭaṉar. ivarkaḷil evarum ciṟappākat tamiḻaiyum tamiḻp pulavarkaḷaiyum pōṟṟip purantatu illai. inta makkaḷ akappaṭṭa varaiyilum curaṇṭuvatilēyē kālattaik kaḻittaṉar. ikkālattē tamiḻaip pōṟṟit tamiḻp pulavarkaḷaip puranta perumai tamiḻakattuk kuṟunila maṉṉarkaḷaiyē cārum. piṟkālattē tamiḻai ātaritta kuṟu nila maṉṉarkaḷilē kuṟippiṭattakka peruñ ciṟappuṭaiyavarkaḷ irāmanātapurattai āṇṭa maṉṉarkaḷāvar.

irāma nātapura maṉṉarkaḷāl ātarikkappaṭṭa pulavar palar; irāmanātapura maṉṉarkaḷ pulavarkaḷukku vaḻaṅkiya nilapulaṉkaḷ iṉṟum appulavartam paramparaiyiṉarāl payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ēṟattāḻa aimpatāṇṭukaḷākat tamiḻp paṇi ceytuvarum maturait tamiḻc caṅkam irāmanātapurattaic cērnta pāṇṭitturaiyavarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu.

amuta kavirāyar, aṉanta kavirāyar eṉpōr irakunātacētupati eṉpavarāl ātarikkappaṭṭaṉar. amuta kavirāyarāṟ ceyyappaṭṭa orutuṟaik kōvai eṉṟa nūliṉ pāṭal ovvoṉṟukkum ovvoru poṉ tēṅkāy uruṭṭappaṭṭatu eṉpar. maturaip patiṟṟup pattantāti pāṭiya aṉanta kavirāyar eṉpavarukku māṉūr, kalaiyūr eṉṟa iraṇṭu ūrkaḷum paricākat tarappaṭṭaṉa cētupatiyaracar oruvarāl. cavvātup pulavar, cakkaraip pulavar mutaliya pala pulavarkaḷ irāmanātapurattu maṉṉarkaḷāl ātarikkappaṭṭaṉar.

ūṟṟumalai marutappar eṉṟa kuṟunila maṉṉarāl ātarikkappaṭṭavar, naṉṉūl uraiyāciriyarākiya caṅkara namaccivāyarāvār. teṉ pāṇṭi nāṭṭilē āṭci purinta varatuṅkarāma pāṇṭiyar, ativīrarāma pāṇṭiyar, ivartam maṉaiviyar ākiyōr nalla tamiḻp pulamaiyuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷāl ātarikkappaṭṭa pulavarkaḷ cilar, tamiḻ nūṟkaḷai eḻutiṉar. nellai mayilēṟumperumāḷ eṉpavar kalvi mikavuṭaiyavar; kallāṭattiṟku urai ceytavar. ivariṭam kaṟṟavarē ilakkaṇak kottu iyaṟṟiya cuvāmināta tēcikar.

tiruvaṇṇāmalaiyil vāḻnta pirapuṭa tēvar eṉṟa ōr aracar, tiruppukaḻ pāṭiya aruṇakiriyāraip purantaṉar. veṅkaḷappa nāyakkarālum, cētupatikaḷālum pala kirāmaṅkaḷ aḻakiyaciṟṟampalak kavirāyar eṉpavarukkuk koṭukkappaṭṭaṉa. pāratam pāṭiya villiyāraip puranta perumai vakkapākaiyeṉum ūril vāḻnta varapatiyāṭkoṇṭāṉ eṉpavaraic cārum. cokkam paṭṭi, mēlakaram, ceṅkōṭṭai, kaṇṇapuram, eṭṭayapuram, cēṟṟūr, civakiri, puḷiyaṅkuṭi mutaliya ūrkaḷai āṇṭa kuṟu nila maṉṉarkaḷāl ātarikkappaṭṭa pulavarkaḷ palarāvar.

tirumaṭaṅkaḷ tamiḻai vaḷartta varalāṟu

ayalavar āṭciyilē tamiḻai ōmpit tamiḻp pulavarkku uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum aḷittup pala tamiḻ nūlkaḷ veḷivarac ceyta arumperum ceyalilē tirumaṭaṅkaḷukkup perum paṅkuṇṭu. tiruvāvaṭutuṟai maṭam, tarumapura maṭam, tiruppaṉantāḷ maṭam, maturait tiruñāṉa campantar maṭam, nellaic ceṅkōl maṭam eṉpaṉa tamiḻ vaḷartta caiva maṭaṅkaḷākum. iṉit tamiḻ vaḷartta vīracaiva maṭaṅkaḷ kumpakōṇam, tillai, tiruvaṇṇāmalai, tuṟaiyūr, mayilam mutaliya iṭaṅkaḷilirunta maṭaṅkaḷākum.

mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ, māvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, īcāṉa tēcikar, kacciyappa muṉivar mutaliya perum pulavarkaḷ aṉaivarum tiruvāvaṭutuṟai maṭam aḷitta aruṭkoṭaiyāvar. tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ, campantacaraṇālaya muṉivar, cīrkāḻic citamparanāta muṉivar mutaliyavarkaḷ tarumapura maṭattiṉ nallātaraviṉāl tamiḻt toṇṭu purintu vantaṉar. ippulavarkaḷēyaṉṟi maṭaṅkaḷil talaivarkaḷāka iruntavarkaḷum tamiḻ kaṟṟup pulamai peṟṟut tamiḻ nūlkaḷ cila yāttum, maṭattu māṇākkarkaḷukkut tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇa nūlkaḷaik kaṟpittum tamiḻt toṇṭu purintuvantaṉar.

tacakāriyam, civākkiramat teḷivu, cittāntap paḵṟoṭai , cittānta cikāmaṇi, namaccivāya mālai, niṭṭai viḷakkam mutaliya pattu nūlkaḷait tiruvāvaṭu tuṟai maṭattut talaivarāka viḷaṅkiya ampalavāṇa tēcikar iyaṟṟiṉār. civapōkacāram, cokkanāta veṇpā, paramāṉanta viḷakkam, mutti niccayam, civāṉanta pōtam, piracātak kaṭṭaḷai mutaliya nūlkaḷ tarumapura ātīṉattiṉ ātaravāl veḷivantavaiyākum.

tamiḻc caṅkaṅkaḷ

nāṉkām tamiḻc caṅkam

paṇṭu, paintamiḻ nāṭṭil muccaṅkaṅkaḷ muttamiḻaiyum vaḷarttaṉa eṉṟu muṉṉark kaṇṭōm. mūṉṟām tamiḻc caṅkam aḻinta piṉṉar, maturaiyil paṉṉūṟāṇṭukaḷāka vēṟoru tamiḻc caṅkam tōṉṟavillai. ikkuṟaiyiṉai mutaṉ mutalil nīkkak karutiyavar irāmanātapuram cētu maṉṉarkaḷuṭaiya vaḻiyil vanta pāṇṭitturaiyavarkaḷāvār. ivar ki. pi. 1901il nāṉkām tamiḻc caṅkattai maturaiyil tōṟṟuvittār. mēlum takunta āciriyarkaḷaik koṇṭu, tamiḻārāycci ceytal, nūl veḷiyiṭal, centamiḻ eṉṟa tiṅkaḷ veḷiyīṭu veḷiyiṭal, māṇavarkkut tamiḻk kalvi kaṟṟuk koṭuttal, tērvu naṭatti atil tēṟiyavarkaḷukkup “paṇṭitar" eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkal mutaliya paṇikaḷait toṭaṅkivaittaṉar. pala paḻaiya nūlkaḷaiyum, ēṭṭuccuvaṭikaḷaiyum tiraṭṭi oru nūl nilaiyamum niṟuvappaṭṭatu. vittuvāṉ paṭṭap paṭipput toṭaṅkuvataṟku muṉṉar iccaṅkam aḷitta “paṇṭitar” eṉṟa paṭṭam peṟṟavarkaḷē paḷḷikaḷil tamiḻāciriyarkaḷāka niyamikkappaṭṭaṉar. pala pērāciriyarkaḷum, celvarkaḷum, vaṇikarkaḷum, tamiḻil ārvam mikkavarkaḷum iccaṅkattiṉ uṟuppiṉarkaḷāka iṉṟu viḷaṅkukiṉṟaṉar. iccaṅkattiṉ paṇikaḷaic ceyaṟkuḻu oṉṟu mēṟpārttu varukiṟatu. iccaṅkattiṉ talaivar tiru. caṇmukarācēcuvara cētupatiyāvār. tiru. pi. ṭi. irācaṉ avarkaḷ tuṇait talaivarāka viḷaṅkukiṉṟār. tiru. caṇmukacuntaram avarkaḷ itaṉ ceyalarāvar. centamiḻk kallūri oṉṟu iccaṅkattiṉarāl toṭaṅkappaṭṭu iraṇṭāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. vittuvāṉ paṭṭap paṭippiṟkuriya mutal nilai, iṭainilai, iṟutinilai ākiya mūṉṟu vakuppukkaḷum uḷḷaṉa. tiru. ki. paḻaṉiyappaṉ avarkaḷaic ceyalarākavum, tiru. pērāciriyar irā. vē. nārāyaṇaṉ avarkaḷai, mutalvarākavum koṇṭu ikkallūri ciṟanta muṟaiyil paṇiyāṟṟukiṟatu. tamiḻicaiyaip parappa vēṇṭi tiru. ila. nārāyaṇaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil kuḻu oṉṟu itaṉ cārpil amaikkappaṭṭuḷḷatu. ivarkaḷ veḷiyiṭum centamiḻ tamiḻ māṇavarkku nal viruntākum.



karantait tamiḻc caṅkam

tañcaiyil iṉṟu tamiḻ vaḷarkkum caṅkaṅkaḷil talaiyāyatu karantait tamiḻc caṅkamākum. iccaṅkamāṉatu ki. pi. 1911il cila tamiḻārvamikka iḷaiñarkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu. tamiḻiṉ taṉi nilaiyaik kāttalē ic caṅkattiṉ mutaṟkaṭamaiyākak karutappaṭṭatu. iccaṅkam naṭattiya taṉit tamiḻ virivuraikaḷum, taṉit tamiḻil iccaṅkam veḷiyiṭṭa aṟikkai, aḻaippu mutaliyaṉavum tamiḻp perumakkaḷ taṉit tamiḻil ārvam peṟacceytaṉa. itaṉ kāraṇamāy tamiḻmoḻiyil kalantirunta āṅkilaāriyac coṟkaḷai nīkkit tūya tamiḻc coṟkaḷai makkaḷ kaiyāṇṭaṉar. tiruccirāppaḷḷiyil niṟuvappaṭṭa iccaṅkattiṉ kiḷaiyiṉāl āṅkilap paṭṭap paṭippup paṭittuk koṇṭirunta māṇavar palar tamiḻmītu māṟāk kātal koṇṭaṉar. mēlum iccaṅkattiṉ caliyāta uḻaippiṉāl tamiḻnāṭṭu iraṇṭu palkalaik kaḻakattārum, araciyalārum tamiḻukkut taṉicciṟappu aḷittaṉar eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattār taṅkaḷ pēravaikku (ceṉaṭ) iccaṅkam or uṟuppiṉarait tērnteṭukka urimai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. iccaṅkattiṉarāl toṭaṅkappeṟṟa toṭakkak kallūri itukāṟum pala āyirakkaṇakkāṉa ta mi ḻ māṇavarkaḷaip payiṟṟi aṉuppiyuḷḷatu. ēḻai māṇavarkku uṇṭiyum, uṟaiyuḷum koṭuttu, ikkallūri avarkaḷai ōmpi varuvatu kuṟippiṭattakkatākum iccaṅkattiṉarāl niṟuvappaṭ ṭuḷḷa tamiḻ maruttuvamaṉai tañcaiyil pala makkaḷukkum nōy tīrttu varukiṉṟatu. mēlum ta mi ḻ maruttuva muṟaiyai nāṭeṅkaṉum parappa vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷkaḷil oṉṟākum.



iccaṅkam tiṅkaḷtōṟum veḷiyiṭum " tamiḻp poḻil ' eṉṉum itaḻ pala ariya kaṭṭuraikaḷait tāṅki varukiṉṟatu. tolkāppiyam, teyvac cilaiyār urai mutaliya ariya nūlkaḷ iccaṅkattāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. iccaṅka nūlnilaiyam pala ariya tamiḻ nūlkaḷaiyum, āṅkila nūlkaḷaiyum, ārāycci nūlkaḷaiyum koṇṭilaṅkuvatāl tamiḻārāycciyāḷarkku innūlakam peritum utavukiṉṟatu.

tiru. vē. irātākiruṭṭiṉa piḷḷai, arittuvāramaṅkalam kōpālacāmi rakunāta rācāḷiyār, tamiḻ vaḷḷal pettāccic ceṭṭiyār, paṇṭitar cavarirāya piḷḷai, ciṅkāravēlu mutaliyār, pūṇṭi appācāmivāṇṭaiyār, caṅkap pulavar irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, icaivāṇar kūṭalūr vē. irāmacāmi vaṉṉiyar pōṉṟōr palavakai yālum iccaṅka vaḷarccikkākap pāṭupaṭṭaṉar. iccaṅkattāl toṭaṅkappeṟṟa toṭakkak kallūri iṉṟu ciṟanta toru pulavar kallūriyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ikkallūriyil paṭitta māṇavarkaḷil oruvarum, iṉṟu pēcum paṭattuṟaiyil iyakkunarākavum, katai, vacaṉam eḻutupavarākavum viḷaṅkupavarumākiya tiru.ē.kē. vēlaṉ aṇmaiyil ikkallūri vaḷarccikkāka25000 veṇpoṟ kācukaḷ koṭuttamai pōṟṟutaṟkuriyatākum.

piṟa caṅkaṅkaḷ

tañcait tamiḻccaṅkam, mēlaiccivapuri caṉmārkkacapai, caivacittānta makācamācam, tamiḻar paḻaṅkalai ārāyccik kaḻakam, nellait teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam pōṉṟavaikaḷum tamiḻ vaḷarccikkāka niṟuvap paṭṭa caṅkaṅkaḷākum. tañcait tamiḻccaṅkam tamiḻakam eṉṟa ciṟanta tiṅkaḷ veḷiyīṭṭai naṭatti, ataṉ vāyilākattamiḻarkkut tamiḻ ārvattai ūṭṭiyatu. cila āṇṭukaḷ toṇṭāṟṟip piṉṉar, iccaṅkamāṉatu maṟaintatu. maṟaiyātu nilaittu niṟpavaṟṟuḷ mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyum, nellaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakamum kuṟippiṭat takkaṉavākum. mēlaiccivapuri caṉmārkka capaiyiṉait toṭaṅkiya perumai tiru. paḻaṉiyappac ceṭṭiyār avarkaḷaic cārum. ivaratu tōṉṟalākiya tiru. cāminātac ceṭṭiyār ayarātu iccaṅkattiṉ nalaṉukku uḻaittu varukiṟār. iccapaiyiṉ cārpil pulavar kallūri oṉṟu naṭattappeṟukiṉṟatu. nellait tamiḻp periyār palaruṭaiya muyaṟciyiṉāl teṉṉintiyac caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakamāṉatu tōṉṟiyatu. iṉṟu ikkaḻakamāṉatu tamiḻakattil talaiciṟanta patippakamāka viḷaṅkukiṉṟatu; paḻam perum tamiḻnūlkaḷaiyum putiya nūlkaḷaiyum aḻakiya muṟaiyil acciṭṭut tarukiṉṟatu. caivacittānta makācamācam ki. pi. 1906il ceṉṉaiyil palaruṭaiya muyaṟciyāl niṟuvappaṭṭatu. pala iṭaṅkaḷil camācak kūṭṭaṅkaḷai naṭattic camayavuṇmaikaḷaip parappiyum, cittāntam eṉum tiṅkaḷ itaḻai veḷiyiṭṭum tamiḻt toṇṭu purintu vanta iccaṅkam ciṟitu kālam taḷarvuṟṟup piṉ taḷirttu iṉṟu maṟaintuviṭṭatu. paṉṉiru tirumuṟaikaḷaiyum, patiṉāṉku caivacittānta cāttiraṅkaḷaiyum, tiruppukaḻaiyum, caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum ikkaḻakam aḻakiya muṟaiyil veḷiyiṭṭu aṭakka vilaikkē makkaḷukku vaḻaṅkiyamai eṉṟum maṟakkaṟ pālataṉṟu. tamiḻar paḻaṅkalai yārāyccik kaḻakam (Tamilian Antiquarian society) tiruccirāppaḷḷiyil pallāṇṭukaṭku muṉṉar paṇṭitar ṭi. cavurirāyar avarkaḷiṉ peru muyaṟciyāl tōṉṟiyatu. ikkaḻakac cārpil naṭattap peṟṟa tamiḻar toṉmai tokuppōṉ (Tamilian Antiquary) eṉṟa itaḻ tamiḻar nākarikam, paṇpāṭu mutaliyavai kuṟittup pala kaṭṭuraikaḷai āṅkilattilum tamiḻilum veḷiyiṭṭu vantatu.

mēṟkūṟiya caṅkaṅkaḷ tavira maturait tiruvaḷḷuvar kaḻakam, kāraikkuṭi kampaṉ kaḻakam, nellai aruṇakiri icaik kaḻakam, turattukkuṭi caiva cittānta capai, teṉ kācit tiruvaḷḷuvar kaḻakam, ceṉṉai mānilat tamiḻccaṅkam mutaliya tamiḻc caṅkaṅkaḷ tamiḻ mānāṭukaḷ kūṭṭiyum, tamiḻ viḻākkaḷ naṭattiyum iṉṟu tamiḻt toṇṭu pala purintu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ceṉṉai mānilat tamiḻccaṅkam tamiḻiṉ vaḷarccikkākap pala paṇikaḷ purintu varuvatu nām aṟintatoṉṟē. itaṉ ceyalāḷar nellai māvaṭṭattu mutuperum pulavarkaḷil oruvarākiya tiru. i. mu. cuppiramaṇiya piḷḷaiyāvārkaḷ. iccaṅkamāṉatu kalaic coṟkaḷ tokuttuk koṭuttamaiyum, ceṉṉai araciṉarkku āṭcic coṟkaḷ uruvākkik koṭuttamaiyum, aṇmaiyil āciriyar payiṟcikkuriya coṟkaḷai ākkiyaḷittamaiyum tamiḻ vaḷarccikku iccaṅkam purinta nilaiyāṉa toṇṭukaḷākum.

mēlai nāṭṭār ceyta tamiḻt toṇṭu

tamiḻakattiṟku vanta mēlai nāṭṭu nallaṟiñar tam camayattaip parappuvataṟkākat tamiḻaik kaṟṟaṉar. tamiḻilē tam camayak karuttukkaḷai eḻutip parappiṉar. ivvāṟu avarkaḷ tamiḻaik kaṟṟataṉ mūlamāka kiṟittavam maṭṭumiṉṟit tamiḻum pala naṉmaikaḷai aṭaiyalāyiṟṟu. mēlai nāṭṭuk kiṟittavarkaḷāl tamiḻ moḻi aṭainta naṉmai oṉṟā? iraṇṭā? kiṟittavariṟ cilar tamiḻ nāṭṭuk kalaic celvattai mēlai nāṭṭukkuk kāṭṭiṉar. vēṟoru cilar tamiḻilakkiyattiṉ paṇpukaḷaip pāṭṭālum uraiyālum ﻿viḷakki aruḷiṉar. maṟṟoru cilar ilakkaṇa vāyilāka ārāyntu, tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum cemmaiyaiyum tulakkiṉar. mēlai nāṭṭu muṟaiyil tamiḻakarāti tokuttu utaviṉar maṟṟuñ cilar. iṉṉuñ cilar tamiḻil urai naṭai nūlkaḷaip perukkiṉar. ivvāṟu pala vakaiyāṉum tamiḻukkut toṇṭu ceyta piṟa nāṭṭu nallaṟiñaruḷ, ṭākṭar pōp, ṭākṭar kālṭuval, vīramāmuṉivar, ellīcar, rēṉiyacu aiyar eṉpōr kuṟippiṭat takuntōrāvar.

ṭākṭar pōp avarkaḷ tamiḻukkuc ceyta toṇṭukaḷ palavākum. ivar tamiḻiṉ perumaiyiṉai ulakaṟiyac ceyya mikavum pāṭupaṭṭār. tiruvācakat tēṉai āṅkila moḻik kuvaḷaiyil ūṟṟit taṉṉāṭṭavarukku vaḻaṅkiṉar. itu pōṉṟē ivar nālaṭiyāraiyum, kuṟa ḷaiyum , āṅkilattil moḻipeyarttār. mēlum ivar pala āṅkila veḷiyīṭukaḷil tamiḻiṉaippaṟṟi pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiṉār: tamiḻc ceyyuṭkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭār. āṅkilattilum avaṟṟai moḻi peyarttār. curuṅkak kūṟiṉ ṭākṭar pōp tamiḻ ilakkiyattiṉ perumaiyai mēlai nāṭṭu makkaḷukkuk kāṭṭiṉār. ivaraip pōṉṟē ṭākṭar kālṭuval tamiḻ mutaliya tirāviṭa moḻikaḷiṉ oṟṟumaiyiṉai ulakukku aṟivuṟuttiṉar. ulakam uḷḷaḷavum tirāviṭa moḻikaḷiṉ ciṟappaip paṟaiyaṟaiya valla tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam' (A Comparative grammar of Dravidian languages) eṉṟa nūlai iyaṟṟiyavar" ivarē. vīramāmuṉivar eṉpavar kampaṉaip pōla ēcuviṉ kataiyait tamiḻilē kāviyamākap pāṭiṉār. ataṟkut tēmpāvaṇi eṉṟu peyar. itu tavira, ivar pala ciṉṉūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻuti uḷḷār. ivarāl iyaṟṟappaṭṭa catura akarāti kuṟippiṭattakuntatākum. ellīcar eṉpavar nam tirukkuṟaḷai mēlai nāṭṭārum paṭittu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟa pērārvattāl tirukkuṟaḷukku āṅkilattil viḷakka māṉa virivurai oṉṟu eḻutat toṭaṅkiṉar. āṉāl appaṇi muṟṟuppeṟātu pōyiṟṟu. rēṉiyacu aiyar eṉpavar tamiḻ moḻikkup pēccālum eḻuttālum perun toṇṭu purintavaruḷ oruvarāvar.

muṟkālattil camaṇap pulavarkaḷ nikaṇṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyataip pōṉṟē piṟkālattil kiṟittavap pulavarkaḷ namakku akarāti nūlkaḷ tokuttu utaviṉar. ittakaiya nūlai mutaṉ mutalil tamiḻakattiṟku aḷitta perumai catura akarātiyai iyaṟṟiya vīramāmuṉivaraiyē cārum. itaṉ piṉṉar pāprīciyar eṉpavarāl virivāṉa akarāti oṉṟu veḷikkoṇarappaṭṭatu. aṭuttu rāṭlar, ṭeylar eṉpōratu muyaṟciyāl 1400 pakkaṅkaḷ koṇṭa pērakarāti oṉṟu veḷivantatu. itu veḷi vanta irupatu āṇṭukaḷukkup piṉṉar percival pōṉṟa pala aṟiñar palakālamākat tiraṭṭiyavaṟṟai viṉculō eṉpavar veḷiyiṭṭār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭa tamiḻ lekcikaṉ paṇiyait toṭaṅkiya perumai cāntalar eṉpavarukkē uriyatākum.

tamiḻnāṭṭup paḻamoḻikaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta perumaiyum mēlai nāṭṭu nallaṟiñaraiyē cārum percival, lācaracu aiyar eṉṟa iru periyavarkaḷum tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya paḻamoḻikaḷai ellām cēkarittup perum nūlāka veḷiyiṭṭaṉar. ivvāṟu collālum ceyalālum kiṟittavat toṇṭarkaḷ tamiḻ vāḻa, vaḷara vaḻi ceytaṉar.



vaḷarka tamiḻ



ulaka moḻikaḷilē cemmoḻikaḷ eṉa āṉṟōrāl aḻaikkappaṭuvaṉa aintu. anta aintaṉuḷḷē tamiḻ moḻiyuṇṭu. tamiḻmoḻiyilē pala ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu. tamiḻ moḻikku mūvāyiram āṇṭukaṭkum mēṟpaṭṭa varalāṟuṇṭu. tamiḻ moḻi ilakkiya vaḷamum ilakkaṇac ceṟivum toṉmaic ciṟappum uṭaiya oru moḻitāṉ. āṉāl iṉṟaiyat tamiḻ moḻiyiṉ nilaiyeṉṉa? namakku aṟivu pukaṭṭap payaṉpaṭukiṉṟa moḻi etu? nammai āḷvatu etu? tamiḻā? aṉṟu, aṉṟu. ēṉ inta nilai? āṅkilamtāṉ iṉṟu nammai āḷkiṟatu. āṅkilattiṟkillāta toṉmaic ciṟappu tamiḻukkuṇṭu. ammoḻikkillāta ilakkiya vaḷam nam moḻikkuṇṭu. ammoḻi peṟṟiṭāta ilakkaṇaṅkaḷ nam arumai moḻikkuṇṭu. iruntum tamiḻāl nammai āḷa muṭiyavillai. āṅkilattiṉ ittuṇaic ciṟappukkuk kāraṇam āṅkilattilē aṟiviyal nūlkaḷum, piṟa kalai nūlkaḷum iṉṟu ettaṉaiyō āyiram perukiyuḷḷamaiyē. āṅkilattilē tēṉikkaḷaip paṟṟi maṭṭum muppatāyirattukkum atikamāṉa nūlkaḷ uṇṭām. āṉal tamiḻilō? vāymūṭi meḷaṉiyāka vēṇṭiyuḷḷatu. eṉavē iṉi nām ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa ? tamiḻai vaḷarkkavēṇṭum. eppaṭi? araitta māvaiyē tiruppit tiruppi araikkak kūṭātu.



maṇṇaiyum viṇṇaiyum, kāṟṟaiyum ūṟṟaiyum, kaṉalaiyum puṉalaiyum, kāṭṭaiyum kaḻaṉiyaiyum, kaṭalaiyum uṭukkaḷaiyum paṟṟi aḻakāṉa coṟkaḷilē aṟputamākap pāṭiṉāl maṭṭum pōtātu. tamiḻ vaḷarātu. mārukak kaṭal nīraippaṟṟi, ataṉ taṉmaiyaip paṟṟi ōrāyiram nūlkaḷ vēṇṭum.



viṇṇiṉ niṟam eṉṉa ? ataṟku attakaiya niṟam vantatu eppaṭi ? viṇṇilē uḷḷa eṇṇaṟṟa uṭukkaḷilē taṇṇueḷi peṟṟaṉa ettaṉai ? kaṭaieḷi peṟṟaṉa evai? evai?uṭukkaḷōṭuviṇṇilē ulavum kōḷkaḷ evai? avaṟṟiṟkum nām vāḻum nila ulakukkum uḷḷa tolaivu ettaṉai mail ? namatu ulakam etaṉāl āyatu? ettaṉmaiyatu ? atu tōṉṟiyatu evvāṟu ? in nilavulakil uyirkaḷ eppōtu tōṉṟiṉa? mutalil tōṉ ṟiya uyir etu? nilattilē malaiyum kāṭum evvāṟu tōṉṟiṉa? kāla nilai iṭattiṟku iṭam vēṟu paṭṭiruppatiṉ kāraṇam eṉṉa ? makkaḷ evvāṟu tōṉṟiṉar ? evvāṟu vāḻkiṉṟaṉar? avarkaḷ uṭaliṉ kūṟukaḷ yāvai ? avaṟṟiṉ taṉmai eṉṉa ? avai vaḷarvatu eṅṅaṉam? makkaḷ perukkam evvāṟu ēṟpaṭukiṟatu ? ataṉāl ulakukku naṉmaiyā, tīmaiyā?

mēlē eḻuppiya attaṉai viṉākkaḷum nūliṉ talaippukkaḷ: ovvoru talaippukkum pala nūlkaḷ aḻakut tamiḻilē uṭaṉē eḻuta vēṇṭum. yāṇṭum, ettuṟaiyilum tamiḻaṉṉai naṭam puriya vēṇṭum.

"uṭal nūlum uyirnūl aṟivu nūl

﻿kaṇita nūl uḷḷa nūlum

maṭaṉaṟunaṟ poru ṇūlum maranūlum

﻿nila nūlum vāṉa nūlum

taṭaiyilā moḻi nūlum icai nūlum

﻿carita nūl tarukka nūlum

aṭaivēnam tamiḻ moḻiyil aḻakiyanal

﻿urai naṭaiyil amaikka vēṇṭum."





mēlum oru peruṅkuḻu amaikka vēṇṭum. antak kuḻuvil iru uṭ kuḻukkaḷ amaikka vēṇṭum. uṭ kuḻukkaḷil oṉṟu ulaka nāṭukaḷ attaṉaikkum cellavēṇṭum. aṅkaṅkuḷḷa peru maṉṟaṅkaṭkuc ceṉṟu tamiḻiṉ arumai perumaikaḷai an nāṭṭār aṟintu pōṟṟum vaṇṇam eṭutturaikka vēṇṭum. aḵtōṭu an nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷilē, tamiḻ kaṟka, tamiḻ kaṟpikka ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. maṟrueru kuḻu uḷ nāṭṭilē paṭṭi toṭṭikaḷukkum, mūlai muṭukku kaḷukkum ceṉṟu coṟpoḻivu vāyilākavum, taṉi vakuppukkaḷ vāyilākavum makkaṭku tamiḻaṟivaip pukaṭṭal vēṇṭum. mēṟkūṟiya attaṉai paṇikaḷaiyum ceyya vēṇṭumāṉāl tāy nāṭṭai āḷum āṭciyāḷariṉ ātaravum aṉpum vēṇṭum. ataṟku vaḻi nāṭṭācci tamiḻil naṭaipeṟavēṇṭum. eṉavē caṭṭa maṉṟattil, nīti maṉṟattil, kalvi nilaiyaṅkaḷil eṅkum tamiḻ kōlōcca vēṇṭum. tamiḻē paṭikkā vaṇṇam uyarkalaip paṭṭam peṟuvataṟku iṉṟaiyat tamiḻakattilē, kallūrikaḷilē vāyppu irukkiṟatu. atu nīkkappaṭa vēṇṭum. it tiṭṭaṅkaḷai ēṭṭilē iruntu nāṭṭilē naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvantāl,

“muttamiḻum virivaṭaiyum muyaṟciyum

﻿naṟpayaṉ aḷikkum mukamalarntu mettavum

nam tamiḻaṉṉai yakaṅ kuḷirvāḷ

﻿tamiḻ nāṭum viḷaṅku maṉṟē !”





annāḷē tamiḻukku ōr naṉnāḷ; poṉnāḷ. annāḷ eṉṟu varumō?

vāḻka tamiḻ nāṭu !





vaḷarka tamiḻ !





(Upload an image to replace this placeholder.)





(Upload an image to replace this placeholder.)





kēḷvikaḷ

M. P. S. C. Subordinate Services (B. A. Standard)

1. tamiḻ mikat toṉmaiyāṉatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ yāvai?

2. centamiḻ, koṭuntamiḻ, eḻuttut tamiḻ, pēccut tamiḻ ivaṟṟiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭṭaikkoṇṭu tamiḻ moḻiyiṉ iyalpai evvāṟu aḷantaṟiyalām?

3. tiṇai pāl pākupāṭṭil tamiḻukkuriya ciṟappiyalpukaḷai eṭuttuk kūṟuka.

4. ’paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum kīḻ vaḻuvala kāla vakaiyi ṉuṉē’ eṉpatait tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟṟil poruttik kāṭṭuka.

5. tamiḻarkaḷ teṉṉintiyāviṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉpatai viḷakkum cāṉṟukaḷ yāvai?

6 caṅka kālattuc camūka araciyal nilaimaikaḷaic curukki varaika.

7. pallavarāṭciyil tamiḻnāṭu kalaittuṟaiyil peṟṟa muṉṉēṟṟattai eṭuttuk kāṭṭuka. -

8. makēntiravarmap pallavaṉ allatu mutal irācarāca cōḻaṉ āṭciyaik kuṟittuk kaṭṭurai varaika.

9. cōḻarāṭci ōṅkiyirunta kālattil kirāmaṅkaḷ cīrum ciṟappumāka iruntamaikkuk kāraṇam eṉṉa?

10. vicayanakara maṉṉarkaḷāl tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil nērnta māṟutalai eṭuttuk kūṟuka. [cep. 1948]

11. intiya moḻikaḷil tamiḻukkuḷḷa ciṟappiyalpukaḷaip pulappaṭuttuka.

12 tamiḻmoḻi ilakkiya vaḷam mikuntatu eṉpatai ārāyntu kāṭṭuka.

13 tamiḻukkum vaṭamoḻikkum uḷḷa toṭarpu ettakaiyatu eṉa viḷakkuka.

14 oru moḻi pēcuvōr maṟṟoru moḻiyāruṭaṉ kalantu paḻakiya kāraṇattaiyum muṟaiyaiyum antanta moḻiyē terivikkum eṉpar. tamiḻ moḻikku itu evvaḷavil poruntum? ārāyka.

15 pallavar āṭciyil kalaikaḷ vaḷarntatōṭu allāmal moḻiyum vaḷarccipeṟṟatu eṉpatai viḷakkuka. [cep. 1950]



16 piṟa moḻic coṟkaḷ tamiḻ moḻiyuṭaṉ kalappatāl varum naṉmai tīmaikaḷai ārāyka.

17 tamiḻar airōppiyaruṭaṉ koṇṭa toṭarpāl tamiḻ moḻi evvevvitaṅkaḷil vaḷam peṟṟuḷḷatu?

18 eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṟa pākupāṭṭiṉ ciṟappai eṭuttuk kūṟuka. [cūṉ 1952]



19 mēlaināṭṭu nallaṟiñar tamiḻ moḻikkuc ceytuḷḷa toṇṭiṉ tiṟattiṉai viḷakkuka.

20 tamiḻmoḻiyil nāṭakam tōṉṟi vaḷarnta varalāṟ ṟaik kūṟuka. [caṉavari 1958]

﻿M. P. S. C. Provincial Services 21 caṅka kālattil muttamiḻ vaḷarnta varalāṟṟaik kūṟuka.

22 camaṇarkaḷ tamiḻ moḻikkuc ceyta cēvaiyaic curukkamāka eḻutu.

23 tamiḻ neṭuṅkaṇakkil cīrtiruttam ceyyappaṭal vēṇṭum eṉpār koḷkaiyai ārāyka.

24 irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻmoḻi vaḷarntuvarum pāṉmaiyai utāraṇattuṭaṉ viḷakkuka

25 ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉṉē tamiḻnāṭṭukkum ayalnāṭukaṭkum iṭaiyē nikaḻnta kaṭal vāṇikattaic cāṉṟu kāṭṭi eḻutuka.

26 tamiḻakattil kaṟkōvil eḻunta varalāṟṟaik kūṟuka.

27 māmallapuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram ivviru nakaraṅkaḷiṉ paḻam perumaiyaic carittira vāyilāka viḷakkuka.

28 ki. pi. pattām nūṟruṇṭukku muṉpu tamiḻnāṭṭil kalaik kaḷañciyaṅkaḷāka viḷaṅkiya nakaraṅkaḷai ātārattuṭaṉ kuṟippiṭuka.

29 payirttoḻilai vaḷarppataṟkuc cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ ceyta muyaṟciyai viḷakkik kūṟuka. [cūlai 1948]

30 nalla tamiḻiṉ nīrmaiyai viḷakki utāraṇamum taruka.

31 ’tamiḻnāṭṭu mūvēntaruḷḷum tamiḻ moḻiyaic ciṟappuṟa vaḷartta perumai pāṇṭiyarukkē uriyatu" -itai ārāyka.

32. pallavar aracāṇṭa kālattil tamiḻ vaḷarnta varalāṟṟaic curukki varaika.

33 pāṇṭitturait tēvar niṟuviya tamiḻc caṅkattiṉ varalāṟṟaiyum, accaṅkattiṉul tamiḻukku viḷainta naṉmaikaḷaiyum viḷakkik kūṟuka.

34 tamiḻil vaḻaṅkum airōppiya moḻic coṟkaḷai vakaippaṭuttik kāṭṭuka. [ak. 1949]

35 "poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat- - tiruppilē iruntu vaikai ēṭṭilē tavaḻnta pētai”' -ikkaviyiluḷḷa karuttukkaḷai ārāyka.



36 teṉṉāṭṭil tirumaṭaṅkaḷ tōṉṟit tamiḻ vaḷartta varalāṟṟaic curukki eḻutuka.

37 “tamiḻnāṭṭut tirukkōvilkaḷ kalaik kōvilkaḷākavum tikaḻntaṉa -ivvuṇmaiyai viḷakkuka.

38 tiricol, ticaic col-ivaṟṟiṉ taṉmaiyai viḷakki utāraṇan taruka.

39 “tamiḻnāṭṭiṉ cīr oṅki irunta kālamē tamiḻ moḻi ciṟappuṟṟirunta kālam” -ikkoḷkaiyai ārāyka. [nava. 1950]

40. centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṟa pākupāṭu enta aṭippaṭaiyiṉmēl eḻuntatu? ataṉāl aṟiyak kiṭakkum moḻi varalāṟeṉṉa?

41 tamiḻilakkaṇattil uḷḷa uyir, mey, āytam, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum kuṟiyīṭukaḷ pārāṭṭat takka muṟaiyil amaintuḷḷaṉa eṉpatai viḷakkuka.

42. camaṇa peḷattarkaḷ/ tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkuc ceytuḷḷa toṇṭu paṟṟi ārāyka. --



43. tamiḻnāṭṭiṉ poṟkālam eṉṟu pōṟṟat takkatu etu? kāraṇam tantu viḷakkuka. [1952]

M. P. S. C. State Services [B. A. (Hons). Standard

44. tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟu annāṭṭu moḻiyiṉ ilakkiya vaḷarcciyaiyēṉum ammoḻiyiṉ vaḷarcciyaiyēṉum viḷakkuvatai ārāyka.

45. tolkāppiyar kālat tamiḻukkum naṉṉūlār kālat tamiḻukkumō (allatu) naṉṉūlār kālat tamiḻukkum innāḷaiyat tamiḻukkumō uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷait teḷivupaṭuttuka.

46. pāṇṭiyarō, piṟkālac ciṟṟaracarkaḷō tamiḻ vaḷartta varalāṟṟai viḷakkuka. [1954]

47. pallavar allatu piṟkālac cōḻar ciṟantirunta pōtu tamiḻ vaḷarnta varalāṟṟai viḷakkuka.

48. caṅka kālattiṉ moḻi iyalpaiyō innāḷaiya moḻi iyalpaiyō viḷakkuka. [1955]



49. caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḻiyāka aṟiyappaṭum caṅka kāla varalāṟṟiṉai ārāynteḻutuka. [1956]

50. paḻan tamiḻnāṭṭiṉ ellaikaḷaip paṟṟiya ilakkiyac cāṉṟukaḷai varaṉmuṟaiyāka eḻutu.



51. irupatām nūṟṟāṇṭil nāṭakat tamiḻ vaḷarnta, varalāṟṟaik kūṟuka. [1957]

52. irupatām nūṟṟaṇṭil maturait tamiḻc caṅkam - allatu karantait tamiḻc caṅkam vaḷarnta varalāṟṟaiyum āṟṟiya paṇikaḷaiyum viḷakki eḻutuka. [1958]

BOOKS CONSULTED

1. Administration and Social life under Pallavas Dr. Meenakshi

2. Administration and Social life under Vijayanagar Empire Dr. V. Mahalingam

3. Comparative grammar of Dravidian Languages Dr. Caldwell

4. Dravidian Architecture Dubreil

5. Foreign notices of South India K. A. Neelakanda Sastri

6. History of Tamils P. T. Srinivasa fyengar

7. History of the Pallavas of Kanchi Gopalan

8. Some Contributions of South India to Indian Culture S. K. lyengar

9. South Indian History K. A. Neelakanda Sastri

10. Studies in Pallava History Fr. Heras

11. Tamils 1800 years ago – V. Kanagasabai Pillai

eṭuttāṇṭa nūlkaḷ

1. aḻakuk kalaikaḷ mayilai. cīṉi. vēṅkiṭacāmi

2. caṅka kālat tamiḻum piṟkālat tamiḻum ṭākṭar u. vē. cā.

3. tamiḻaka varalāṟu. a. mu. pa.

4. tamiḻ moḻi varalāṟu vi. kō. cū.

5. pallavar varalāṟu ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār

6. pāṇṭiyar varalāṟu catācivap paṇṭārattār

7, piṟkālac cōḻar carittiram ”



8. moḻi nūl ṭākṭar mu. va





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

RtssathishkumarBOT

Pavithra Kannan

Fathima Shaila

Arularasan. G

Victory-King

Balu1967

cattirattāṉ

Tnse anita cbe

Gladys jaba

pirapākaraṉ ma vi

Girijaanand

Balajijagadesh

Info-farmer

Sgvijayakumar

Rabiyathul

KSK TRY

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





