tamiḻ nāṭakat talaimai āciriyar 1


					avvai ti. ka. caṇmukam





1955





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

vēṇṭukōḷ



inta nūlaip paṭikkum aṉparkaḷukku eṉatu vēṇṭukōḷ oṉṟu. namatu talaimaiyāciriyar cuvāmikaḷaip paṟṟi mēlum viparaṅkaḷ, kuṟippukaḷ, allatu pukaippaṭaṅkaḷ utava muṭiyumāyiṉ aṉpu kūrntu aṟiviyuṅkaḷ. maṟu patippil makiḻcciyuṭaṉ veḷiyiṭuvēṉ.

ṭi. ke. caṇmukam





﻿tamiḻ nāṭakat

talaimaiyāciriyar

ṭi. ke. caṇmukam

avvaiyakam

ceṉṉai - 6





﻿

mutaṟ patippu - 1955,

vilai aṇā eṭṭu





* * *





* * *



acciṭṭōr :

ēṣiyaṉ piriṇṭars,

ceṉṉai-5.





﻿muṉṉurai



nāṭakat tamiḻaip paṟṟi nāḷtōṟum pēcukiṟōm. ataip pēṇi vaḷartta periyāraip paṟṟi nāṭu iṉṉum pēca villai.

1922–ām āṇṭuvarai nammiṭaiyē vāḻntu maṟainta tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar oruvaruṭaiya peyar tamiḻ makkaḷ maṉattilē niṉṟu nilavum aḷavukku naṉku viḷamparap paṭuttappaṭavillai.

nāṭaka ulakam maṭṭumaṉṟu tamiḻ ilakkiya ulakamē taṉ itayattil vaittup pōṟṟa vēṇṭiya perum pulavar tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ. āṉāl, tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutuvōrukku eṅkaḷ cuvāmikaḷaip paṟṟi etuvum teriyātu. peyarait terinta oru cilarukkum avaruṭaiya perumai teriyātu. itu kālam ceyta cti.

cuvāmikaḷiṉ āyirakkaṇakkāṉa māṇākkar kūṭṭattil aṭiyēṉum oruvaṉ; avar vāḻnta kālattil nāṉ aṟiyāc ciṟuvaṉ. naṉku aṟimukappaṭuttum aḷavukku uṟavāṭip paḻakiyavaṉallaṉ.

periyavarkaḷ yārēṉum ip paṇiyaic ceytiruntāl peru makiḻcciyaṭaintiruppēṉ. eṉṉa ceyvatu? evarum muṉvaravillai.

eṉakkut terinta cila kuṟippukkaḷum eṉṉuṭaṉ maṟaintu viṭakkūṭātē eṉṉum eṇṇattāl eḻutat tuṇintēṉ. piḻaiyiruppiṉ poṟuttaruḷka.

itu, eṉakku nāṭakak kalvi payiṟṟi nalvaḻi kāṭṭiya kurunātarukku nāṉ celuttum naṉṟik kaṭaṉ.

innūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa pala nikaḻccikaḷaiyum eṉakku aṟivitta periyārkaḷukkut talai vaṇaṅkukiṟēṉ.

cuvāmikaḷiṉ pulamaikkuc cāṉṟu kūṟum oru pāṭal innūlil cērkkappaṭṭuḷḷatu. atu tamiḻp pēraṟiñarkaḷ avarai naṉkaṟintu koḷḷat tuṇai ceyyumeṉṟu nampukiṟēṉ.

cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷaiyum nūṟṟuk kaṇakkāṉa taṉippāṭalkaḷaiyum nalla muṟaiyilē mīṇṭum acciyaṟṟa vēṇṭum: avai ilakkiya ulakilē iṭam peṟa vēṇṭum putuccēri maṇṇilē cuvāmikaḷiṉ tiruvuruvai maṟaitta iṭattilē oru maṇṭapam eḻuppa vēṇṭum.

ivai nāṉ kāṇum kaṉavukaḷ. kālam ivaṟṟai naṉavākkaṭṭum.

‘avvaiyakam’

ceṉṉai-30

maṉmata-aippaci-22}} ﻿ṭi. ke. caṇmukam





tavattiru. caṅkaratās cuvāmikaḷ.



piṟappu : 1867 maṟaivu : 1922





uṭpakkaṅkaḷ

tamiḻ nāṭakat talaimai āciriyar 1/001-003

tamiḻ nāṭakat talaimai āciriyar 1/002-003

tamiḻ nāṭakat talaimai āciriyar 1/003-003





tamiḻ nāṭakat

talaimaiyāciriyar



nāṭakat tamiḻai vaḷartta tantai avar; nāṭakāciriyarkaḷ palarukkup pērāciriyar avar. ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷukkiṭaiyē avaratu pāṭalkaḷaiyō vacaṉaṅkaḷaiyō upayōkikkāta naṭika naṭikaiyar tamiḻ nāṭaka ulakil illaiyeṉṟē colliviṭalām.

nāṭaka ulakam ap periyārait tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar eṉap pōṟṟiyatu. eḷimaiyum iṉimaiyum tatumpum pāṭalkaḷālum tēṉ coṭṭum tīntamiḻ vacaṉaṅkaḷālum ap perumakaṉār iyaṟṟiyaruḷiya nāṭakaṅkaḷtām tamiḻ nāṭakak kalaivaḷarccikku aṭippaṭaic celvam eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaiyākātu.

muḻup peyaraiyum colla vēṇṭiyatillai. cuvāmikaḷ eṉṟālē pōtum. tamiḻ nāṭaka ulakil atu caṅkaratās cuvāmikaḷ oruvaraittāṉ kuṟikkum.

cuvāmikaḷ kālattilirunta mikap periya pulavarkaḷum nāṭakāciriyarkaḷumāṉa uṭumalaic carapam muttucāmik kavirāyar, kuṭantai vīrācāmi vāttiyār mutaliyōrellām cuvāmikaḷiṉ pulamaikkut talaivaṇaṅkip pārāṭṭiṉar.

āṅkila mōkattāl tāymoḻiyiṟ pēcuvatu kūṭak keḷaravak kuṟaiveṉṟu karutappaṭṭa kālattil nāṭakamēṭaiyiṉ mūlam tamiḻai vaḷartta periyār tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ. icai yaraṅkukaḷilē teluṅkumoḻi ātikkam peṟṟirunta kālattil nāṭaka mēṭaiyil tīntamiḻp pāṭalkaḷaip poḻintu tamiḻulakai makiḻvittavar caṅkaratās cuvāmikaḷ.

tōṟṟam



1867-ām āṇṭil āvaṇit tiṅkaḷ 22-ām nāḷ tamiḻ mānilam cuvāmikaḷait tāṅkum pēṟu peṟṟatu. tamiḻar varalāṟṟilē aḻiyāta iṭam peṟṟa kappalōṭṭiya tamiḻar va. u. citamparaṉār, makākavi pāratiyār, vīra pāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ mutaliya tiyākikaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum, pulavarkaḷaiyum tanta tirunelvēli māvaṭṭam tāṉ nāṭakap pulavarākiya caṅkaratās cuvāmikaḷaiyum namakkut tantatu. teṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimuka nakaraṅkaḷil oṉṟāṉa tūttukkuṭiyilē, veḷḷaiyarai viraṭṭiyaṭitta 'veḷḷaiyat tēvaṉ' paramparaiyilē pōril puṟamutuku kāṭṭāta vīra maṟakkuṭiyilē tāmōtarak kaṇakkap piḷḷai eṉpāriṉ celvat tirumakaṉākap piṟantār caṅkara tās cuvāmikaḷ.

kalvi



tantaiyār kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pulavar. nakara makkaḷ avarai 'irāmāyaṇap pulavar' eṉṟa ciṟappup peyariṭṭu aḻaittaṉar.

"tantai makaṟkāṟṟu naṉṟi avaiyattu

munti yiruppac ceyal "





eṉṉum tamiḻ maṟaiyai naṉkaṟinta tāmōtarat tēvar tamatu putalvaṉukkut tāmē tamiḻk kalvi pukaṭṭiṉār.

akkālattil 'pulavarēṟu' eṉṟu aṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa paḻaṉi taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṭam namatu cuvāmikaḷ pāṭam kēṭṭut tamatu tamiḻaṟivai vaḷarttuk koṇṭār.

taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṭam tamiḻp pāṭam kēṭṭa pōtu namatu cuvāmikaḷukku uṭumalaic carapam muttucāmik kavirāyar avarkaḷ caka māṇavarāyiruntār. kavirāyar avarkaṭkum āciriyar cuvāmikaḷukkumuḷḷa aṉput toṭarpu mikap piracittamāṉatu. atupaṟṟiya cila kuṟippukkaḷaip piṉṉar aṟivōm.

kaṇakkar kaviñarāṉār



tūttukkuṭi uppup paṇṭakacālaiyilē cuvāmikaḷ cilakālam kaṇakkarāka vēlai ceytār. tamatu patiṉāṟāvatu vayatilēyē cuvāmikaḷ veṇpā, kalittuṟai, icaip pāṭalkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai eḻutat toṭaṅkiṉar. kavitaip pulamaikkum kaṇakku vēlaikkum pōṭṭi yēṟpaṭavē cila āṇṭukaḷukkup piṉ cuvāmikaḷ tamatu irupattu nāṉkāvatu vayatil nāṭakat tuṟaiyil piravēcittār.

naṭikar—nāṭakāciriyar



mutaṉ mutalākac cuvāmikaḷiṉ pulamaiyai aṟintu payaṉ paṭuttik koṇṭatu tiruvāḷarkaḷ rāmuṭu aiyar, kalyāṇarāmaiyar ākiya paḻam perum naṭikarkaḷiṉ nāṭaka capaiyeṉac collappaṭukiṟatu, ic capaiyil mutalil naṭikarākavum piṉṉar āciriyarākavum cuvāmikaḷ cila āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉar. iraṇiyaṉ, irāvaṇaṉ, ematarumaṉ, ‘naḷatamayanti’ yil caṉīcuvaraṉ mutaliya vēṭaṅkaḷ cuvāmikaḷiṉ naṭipput tiṟamaiyai eṭuttukkāṭṭiya ciṟanta pāttiraṅkaḷ eṉṟu karutappaṭṭaṉa.

﻿cūttiratār



tiruvāḷar cāmi nāyuṭu avarkaḷiṉ nāṭaka capaiyil cila kālam cuvāmikaḷ āciriyarāka iruntār. appōtu cūttiratārākavum naṭittu vantār. cuvāmikaḷ cūttiratārāka vantu nāṭaka nuṇukkaṅkaḷaip paṟṟiyum, naṭaipeṟa virukkum nāṭakattiṉ nītikaḷaip paṟṟiyum nikaḻttum virivuraiyaik kēṭka makkaḷ āvalōṭu kūṭuvārkaḷ.

āṇṭik kōlam



nāyuṭu avarkaḷiṉ kuḻuvil iruntapōtu cuvāmikaḷ vāḻkkaiyil veṟuppuṟṟu tamatu vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya murukap perumāṉiṉ tiruvaruḷai vēṇṭik kaiyil aimpatu rūpāykaḷuṭaṉ oru nāḷ āṇṭik kōlattōṭu tīrtta yāttirai ceyyap puṟappaṭṭu viṭṭār. ivvāṟu kōvaṇāṇṭik kōlattuṭaṉ talaṅkaḷaic cuṟṟi vantapōtutāṉ ellōrum avaraic cuvāmikaḷ eṉṟu aḻaikkat toṭaṅkiṉar.

tattu puttirar



tīrtta yāttirai muṭintatum cila āṇṭukaḷ putukkōṭṭai makā vittuvāṉ kañcirā māṉ pūṇṭiyā piḷḷai avarkaḷuṭaṉ cuvāmikaḷ irukka nēriṭṭatu.

pulavarkaḷāl mikak kaṭiṉam eṉṟu karutappaṭṭa vaṇṇam, cantam, ivaṟṟaip pāṭuvatil cuvāmikaḷ mikavum vallavarāyiruntār. avaratu ‘cantak kuḻippu’ kkaḷilē kāṇappaṭum tāḷa vintiyācaṅkaḷaiyum, coṟ cilampaṅkaḷaiyum pārttup paravacamaṭainta makā vittuvāṉ māṉ pūṇṭiyā piḷḷai avarkaḷ tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷait tamatu ‘tattu puttirarāka’ ēṟṟuk koṇṭār.

﻿caka māṇavarkaḷ



cuvāmikaḷaic cantaṅkaḷ pāṭac colli viṭṭup piḷḷaiyavarkaḷ ‘kañcirā’ vācittut tāṉē kaḷippaṭaivārām. intac camayattilētāṉ tamiḻakattiṉ talai ciṟanta mirutaṅka vitvāṉkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ putukkōṭṭai taṭciṇumūrttip piḷḷai, paḻaṉi muttaiyā piḷḷai iruvarum makā vittuvāṉ māṉpūṇṭiyā piḷḷai avarkaḷiṭam māṇavarkaḷāka iruntu vantaṉar.

mīṇṭum nāṭakāciriyar



tamiḻnāṭu ceyta tavattiṉ payaṉāka makāvittuvāṉ māṉpūṇṭiyā piḷḷai avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi cila āṇṭukaḷukkup piṉ cuvāmikaḷ mīṇṭum nāṭaka āciriyap poṟuppai mēṟ koṇṭār. piḷḷai avarkaḷaiyum aṭikkaṭi ceṉṟu pārttu varuvatuṇṭu. vaḷḷi vaittiyanātayyar, alli paramēsvara aiyar ākiyōr naṭatti vanta nāṭaka capaikaḷil cuvāmikaḷ cila āṇṭukaḷ āciriyarāka iruntār. tiruvāḷar pi. es. vēlu nāyar avarkaḷiṉ ṣaṇmukāṉanta capaiyilum neṭuṅkālam cuvāmikaḷ paṇipurintār. tiru. pi. es. vēlu nāyar avarkaḷum, eṉatu tantaiyār tiru. ṭi. es. kaṇṇuccāmip piḷḷai avarkaḷum āciriyar cuvāmikaḷiṉ aṉpukkuriya māṇavarkaḷāvārkaḷ. tiru. vēlu nāyar avarkaḷiṉ kuḻuviliruntapōtutāṉ nāṭakap pērāciriyar pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ ‘maṉōharaṉ’ nāṭakattiṟkuc cuvāmikaḷ pāṭalkaḷ iyaṟṟiṉār.

māṇava māṇaviyar



tamiḻ naṭikarulakil tiru. vēlu nāyar avarkaḷiṉ pēccut ti ṟa ṉai p pukaḻātārillai. ittakayai nāvaṉmai nāyar avarkaḷuk kēṟpaṭṭatu cuvāmikaḷ aḷitta taṉippaṭṭa payiṟciyiṉālum, cuvāmikaḷiṉpāl nāyaravarkaḷukkirunta āciriya paktiyiṉālumtāṉ eṉṟu eṉatu tantaiyār collak kēṭṭirukkiṟēṉ.

ak kālattil tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟṟu vanta ellā nāṭaka capaikaḷilum cuvāmikaḷ āciriyarāka iruntirukkiṟār.

ceṉṟa aimpatu āṇṭukaḷukkiṭaiyē tamiḻakattil piracitti peṟṟu viḷaṅkiya naṭikarkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ ji. es. muṉucāmi nāyuṭu, jekannāta nāyuṭu, cāmināta mutaliyār, cīṉivāca āḻvār. naṭēcapattar, rājā vi. em. kōvintacāmip piḷḷai, em. ār. kōvintacāmip piḷḷai, ci. kaṉṉaiyā, ci. es. cāmaṇṇā aiyar, makātēvayyar, cūriya nārāyaṇa pākavatar, cuntararāv, kē. es. aṉantanārāyaṇa aiyar, kē. es.cellappa aiyar, pairava cuntaram piḷḷai, cīṉivāca piḷḷai mutaliyōrellām namatu cuvāmikaḷiṭam, payiṟci peṟṟavarkaḷ, avaratu pāṭalkaḷaip pāṭip pukaḻ peṟṟavarkaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. naṭikaiyarilum tirumatikaḷ pālāmpāḷ, pālāmaṇi, araṅka nāyaki, vi. pi. jāṉaki, kōraṅki māṇikkam, ṭi. ṭi. tāyammāḷ mutaliya palar cuvāmikaḷiṉ māṇavikaḷ āvārkaḷ.

conta nāṭakak kuḻu



camaraca caṉmārkka nāṭaka capai eṉṟa peyarāl cuvāmikaḷ tāmē contattil oru nāṭaka capaiyaiyum cila āṇṭukaḷ naṭattiṉār. inta nāṭakak kuḻuvilē tāṉ tamiḻ nāṭaka mēṭaiyiṉ maṅkāta oḷi viḷakkākat tikaḻnta es. ji. kiṭṭappāvum avaratu cakōtararkaḷum payiṟci peṟṟaṉar. icaip pulavarāka iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum maturai tiru. māriyappa cuvāmikaḷum inta nāṭakak kuḻuvil tōṉṟiyavarē.

ciṟuvar nāṭakak kuḻu



kāla vēkattil naṭikarkaḷ cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷai maṭṭumē upayōkittuk koṇṭu uraiyāṭalkaḷait tam tam uḷap pōkkiṟkēṟṟavāṟu pēcat toṭaṅkiṉar. nāṭaka mēṭai vivāta mēṭaiyāyiṟṟu. nāṭakak kalai naliyat toṭaṅkiyatu. speṣal nāṭakaṅkaḷilē pōṭṭiyum pūcalum tāṇṭavamāṭiṉa. periya naṭikarkaḷ palariṭam ēṟpaṭṭa intak kaṭṭuppāṭiṉmaiyē ciṟuvarkaḷai naṭikarkaḷākak koṇṭa nāṭaka capaikaḷiṉ tōṟṟattiṟkum, veṟṟikkum kāraṇamāka iruntaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. maṉam pōṉa pōkkil pēcupavarkaḷpāl veṟuppuṟṟa cuvāmikaḷ kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ aṭaṅki naṭikkum muṟaiyil ciṟuvar nāṭakak kuḻuvait tōṟṟuvittār.

pāla mīṉa rañcaṉi capai



cuvāmikaḷ āciriyarāka irunta mutal ‘pāys’ kampeṉi tiru. jekannāta aiyar avarkaḷiṉ pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capai. piṟkālattil āciriyap poṟuppēṟṟu pala naṭika maṇikaḷait tōṟṟuvitta tiruvāḷarkaḷ pi. ṭi. campantam, em. es. muttukiruṣṇaṉ, ṭi. pi. poṉṉucāmip piḷḷai, em. vi. maṇi, ṭi. pālacuppiramaṇiyam, kē. cāraṅkapāṇi, es. vi. veṅkaṭrāmaṉ, navāp ṭi. es. irāja māṇikkam, em. ār. rātā mutaliya eṇṇiṟanta naṭikarkaḷ maturai pālamīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyil iruntavarkaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

tattuva mīṉalōcaṉi capai



cilakālam antac capaiyil irunta piṟaku tiru. jekannātayyar avarkaḷuṭaṉ ēṟpaṭṭa maṉat tāṅkaliṉ viḷaivākac cuvāmikaḷ maturaikku vantu cila naṇparkaḷiṉ kūṭṭuṟavōṭu 1918-ām āṇṭil tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capā eṉṟa nāṭakak kuḻuvait tōṟṟuvittu ataṉ āciriyarāka amrntāā.

eṅkaḷ kurunātar



intak kuḻuviltāṉ ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭum nāṅkaḷ cērkkappaṭṭōm.

1918-ām āṇṭu mutal 1922-ām āṇṭuvarai ēṟakkuṟaiya nāṉkāṇṭukaḷ tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷiṭam nāṭakak kalvi payilum naṟpēṟṟiṉaip peṟṟēṉ. avaruṭaiya aṟivāṟṟalaip paṟṟi naṉku aṟintukoḷḷa muṭiyāta paruvam. iṉṟu uṇarukiṟēṉ eṅkaḷ kurunātariṉ perumaiyai.

nōyum cikiccaiyum



1921-ām āṇṭiṉ iṟutiyil tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaiyār ceṉṉaikkup puṟappaṭṭa pōtu cuvāmikaḷ nōyuṟṟatiṉ kāraṇamākat tūttukkuṭikkuc ceṉṟār. ceṉṉaiyil nāṭakam toṭaṅkiyatum tūttukkuṭiyiliruntu vanta ceyti eṅkaḷellōraiyum tiṭukkiṭac ceytatu. ‘cuvāmikaḷ pakkavāta nōyiṉā pīṭikkappaṭṭu valatu kāl valatu kai muṭakkap﻿





paṭṭu vāyum pēca muṭiyāta nilaiyil paṭukkaiyil irukkiṟār’ eṉṟaṟintatum ellōrum kaṇṇīr viṭṭaṉar. kampeṉiyiṉ urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa tiruvāḷar paḻaṉiyā piḷḷai avarkaḷ cuvāmikaḷaic ceṉṉaikkē aḻaittu vantu cikiccai ceyya muṉaintār. maruttuvarkaḷ palar vantu pārttaṉar. evvita muyaṟciyum payaṉaḷikkavillai.

inta nilaiyiliruntapōtum cuvāmikaḷ nāṭakap paṇiyiliruntu ōyveṭuttuk koḷḷavillai. nāṭaka araṅkiṟku vantu tirai maṟaivil oru cāyvu nāṟkāliyil paṭuttavāṟē avvappōtu kaikaḷāl caikai kāṭṭit tamatu āciriyap poṟuppai niṟaivēṟṟi vantār.

maṟaivu



ivvāṟu āciriyarkaḷukkellām pērāciriyarākavum, tamiḻ nāṭaka ulakiṉ tantaiyākavum pala āṇṭukaḷaik kaḻitta cuvāmikaḷ, iṟutivarai piramaccāriyākavē iruntu 1922-ām āṇṭu navampar ௴ 13-ntēti tiṅkaṭkiḻamai iravu 11 maṇikku pirañcintiyāvaic cērnta putuccēri nakaril tamatu pūtavuṭalai nīttār.

tamiḻ nāṭakat tāy peṟaṟkariya taṉatu putalvaṉai iḻantāḷ. naṭikarkaḷ taṅkaḷ pērāciriyarai iḻantaṉar. kalaiyulakam ōr oppaṟṟa kalaiñarai iḻantu kaṇṇīr vaṭittatu.





nāṭaka muṟai vakutta periyār



aimpatāṇṭukaḷukku muṉpellām tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil vacaṉaṅkaḷ kiṭaiyā. muḻutum pāṭalkaḷē pāṭappaṭṭu vantaṉa. ak kālattil nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷ ellā nāṭakaṅkaḷaiyum icai nāṭakamākavētāṉ eḻutiṉārkaḷ. tiruvāḷar aruṇācalak kavirāyar avarkaḷiṉ ‘irāma nāṭakam’ itaṟkuc cāṉṟu kūṟum.

cila āṇṭukaḷukkup piṉ inta nilai māṟi naṭika naṭikaiyar tamatu tiṟamaikkum pulamaikkum ēṟṟapaṭi nāṭakak kataikkup puṟampākap pōkāmal kaṟpaṉaiyākavē pēcikkoḷḷum muṟai vaḻakkattil vantatu. ivvāṟu naṭaipeṟum uraiyāṭalkaḷ cila camayaṅkaḷil varampu mīṟip pōyviṭuvatu muṇṭu.

intac camayattiltāṉ namatu cuvāmikaḷ tamiḻ nāṭaka ulakil oḻuṅkum kaṭṭuppāṭum nilava vaḻikōliṉār. antak kālattilē naṭaipeṟṟu vanta purāṇa, itikāca, kaṟpaṉai nāṭakaṅkaḷukkellām pāṭalkaḷum uraiyāṭalkaḷum eḻuti varampukkuṭpaṭuttiyatōṭu, putiya nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟaiyum iyaṟṟi utaviṉār.

ivvāṟu eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷē ceṉṟa irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu varai tamiḻ nāṭaka mēṭaikkalai aḻintupōkāmal kāppāṟṟi vantaṉa. iṉṟum speṣal nāṭaka naṭikarkaḷ palarukku uyirkoṭuttu niṟpavai cuvāmikaḷiṉ kōvalaṉum, vaḷḷi tirumaṇamum, pavaḷakkoṭiyumtām.

oru nāṭakam ciṟappāka irukkavēṇṭumāṉāl, annāṭakattil paṅku koḷḷum naṭikarkaḷiṭaiyē oḻuṅkum niyatiyum kaṭṭuppāṭum irukka vēṇṭum. cuvāmikaḷ tamatu vāḻnāḷ muḻutum itaiyē valiyuṟutti vantār.

tamiḻakattilē muṉpu naṭaipeṟṟu vanta pala nāṭakaṅkaḷai uṅkaḷiṟ cilar pārttirukkalām. oru cilar kēḷvippaṭṭumirukkalām. āṉāl, an nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiya āciriyar iṉṉāreṉpatai uṅkaḷiṟ perumpālōr aṟintirukka muṭiyātu. kōvalaṉ, vaḷḷi tirumaṇam, pavaḷakkoṭi, alli arjūṉā, cīmantaṉi, catiyaṉucūyā, maṇimēkalai, lavakucā, cāvittiri, caticulōcaṉā, pirakalātaṉ, ciṟuttoṇṭar, pirapuliṅkalīlai, pārvati kalyāṇam, vīraapimaṉyu, mutaliya pala nāṭakaṅkaḷ cuvāmikaḷāl iyaṟṟappeṟṟavai.

inta nāṭakaṅkaḷaiyellām, oḻuṅkāka nāṭakaṅkaḷai naṭittuvanta enta nāṭaka capaiyāriṭam nīṅkaḷ pārttiruntālum avarkaḷ namatu cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷaiyum uraiyāṭalkaḷaiyumē upayōkappaṭutti yiruppārkaḷ eṉpataṟ kaiyamillai.

mēṟkuṟippiṭṭa nāṭakaṅkaḷ aṉaittum iṉṟu cilarukkup piṭikkātirukkalām. āṉāl, ivaitām tamiḻ nāṭaka mēṭaiyaip pātukāttut tantavai eṉpatait tamiḻarkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu. purāṇa itikācak kataikaḷ eṉpataṟkāka annāṭakaṅkaḷilē potintu kiṭakkum poṉṉuraikaḷaiyum, pēruṇmaikaḷaiyum, avaṟṟaip pala āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟiyaruḷiya pulavarperumāṉiṉ nāṭakat tiṟaṉaiyum nallicaip pulamaiyaiyum alaṭciyappaṭuttutal kūṭātu.

nāṭakap pulamai



cuvāmikaḷiṉ nāṭakap pulamaiyai akkālattil viyantu pārāṭṭātārillai. avaruṭaiya pāṭalkaḷilē uyarnta karuttukkaḷ niṟaintirukkum; atē camayattil kallātārukkum poruḷ viḷaṅkakkūṭiya muṟaiyil eḷimaiyākavumirukkum.

pāṭalkaḷ eḻutumpōtu cuvāmikaḷ coṟkaḷait tēṭik koṇṭiruppatillai. etukai, mōṉai, nayam, poruḷ ivaṟṟuṭaṉ coṟkaḷ avarait tēṭivantu niṟkum. orē nāḷiravil oru nāṭakam muḻuvataiyum kaṟpaṉaiyāka eḻuti muṭikkum arumperum āṟṟal cuvāmikaḷukkiruntatu.

oru muṟai eḻutiyatai aṭittuviṭṭut tirutti eḻutum vaḻakkam cuvāmikaḷiṭam iruntatillai. aṭittal tiruttal illāmal toṭarntu eḻutik koṇṭē pōvār. cintaṉai ceyya nērum cantarppaṅkaḷil eḻutuvatai niṟuttāmal civamayam, vēlum mayilun tuṇai eṉṟu palamuṟai eḻutik koṇṭē iruppār. iraṇṭoru pakkaṅkaḷ ivvāṟu eḻutiyapiṉ mīṇṭum viṭṭa iṭattiliruntu toṭarntu pāṭalaip pūrtticeyvār. cuvāmikaḷ eḻutiya nāṭakak kaiyeḻuttup piratikaḷ inta uṇmaiyai aṟivikkiṉṟaṉa.





vīra apimaṉyu



cuvāmikaḷiṉ pulamaikku eṭuttukkāṭṭāka eṇṇaṟṟa campavaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil aticayikkattakka orē oru campavattai maṭṭum kūṟukiṟēṉ :

nāṉ naṭikkat toṭaṅkiya kālattil anēkamāka ellā nāṭakaṅkaḷilum eṉakku nāratar vēṭamē koṭukkappaṭṭu vantatu. oru nāḷ nāṭaka capaiyiṉ urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa tiru. paḻaṉiyā piḷḷai avarkaḷ cuvāmikaḷiṭam, “cuvāmi ! caṇmukam katānāyakaṉāka naṭippataṟku ēṟṟapaṭi oru nāṭakam eḻutuṅkaḷ” eṉṟu





ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ eṉak kuṟikkappaṭum caṅkaraṉ, muttuccāmi, caṇmukam, pakavati. kūṟiṉār. appōtu eṉakku vayatu ēḻu; eṉṟālum naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu.

aṉṟu mālai cuvāmikaḷ puttakak kaṭaikkuc ceṉṟu apimaṉyucuntari ammāṉaip pāṭal piratiyoṉṟu vāṅki vantār. iravu cāppāṭṭukkup piṟaku oru ‘arikkaṉ’ viḷakkai arukil vaittuk koṇṭu eḻutat toṭaṅkiṉār. maṟunāḷ poḻutu viṭintu nāṅkaḷ eḻuntapōtu cuvāmikaḷ nimmatiyāka uṟaṅkik koṇṭiruntār. avaratu paṭukkaiyarukē apimaṉyu nāṭakam maṅkaḷap pāṭṭuṭaṉ muṭittu vaikkappaṭṭiruntatu.

itu veṟum kaṭṭuk kataiyaṉṟu; uyarvu naviṟciyumaṉṟu. kaṇkaṇṭa uṇmai. ic campavattai uṭaṉiruntu pārtta eṅkaḷ caka naṭikarkaḷ cilar iṉṟum irukkiṉṟaṉar. tiru. paḻaṉiyā piḷḷai avarkaḷ ellōraiyum aḻaittu apimaṉyu nāṭakattaik kāṇpittu āṉantak kaṇṇīr viṭṭār.

nūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ!...ataṟkēṟṟa uraiyāṭalkaḷ! ārampattiliruntu muṭivu varai aṭittal tiruttal kiṭaiyātu!...oru puttakattaip pārttu nakal eṭukkum vēlaiyaikkūṭa ivvaḷavu viraivākac ceyya muṭiyātu. kaṟpaṉaiyāka nāṉku maṇinēram naṭaipeṟak kūṭiya oru nāṭakattaiyē eḻuti muṭittu viṭṭār cuvāmikaḷ. avaruṭaiya pulamait tiṟaṉai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu ?

“aṭē ciṉṉap payalē! inta ‘apimaṉyu’ nāṭakam uṉakkāka eḻutappaṭṭatu” eṉṟu kūṟic cuvāmikaḷ aṉṟu eṉ mutukilē taṭṭiyapōtu eṉakku atu peritākat tōṉṟavillai. iṉṟu atai niṉaittup pūrippaṭaikiṟēṉ; perumitaṅ koḷkiṟēṉ.

kaṟpaṉaic ciṟappu



orē iravil ivvaḷavu turitamāka eḻuti muṭitta ‘apimaṉyu’ nāṭakattil uḷḷa pāṭalkaḷilum uraiyāṭalkaḷilum niṟaintuḷḷa karuttukkaḷ eṇṇi eṇṇi iṉpuṟutaṟkuriyaṉa. cuvai mikunta oru vacaṉattaik kuṟippiṭukiṟēṉ:

cuntariyai apimaṉyuvukkuk koṭukka maṟuttu, turiyōtaṉaṉ makaṉ ilakkaṇakumāraṉukku maṇamuṭikkac cakala ēṟpāṭukaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. maṇamakaṉ taṉatu parivāraṅkaḷuṭaṉ vantu viṭṭāṉ. maṅkala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. iṉṉum ciṟitu nērattil maṇappeṇṇai aḻaittup pōka vantu viṭuvārkaḷ. inta maṉamaṟṟa maṇattiṟkāka naṭakkum mēḷatāḷa olikaḷaik kēṭṭuc cuntari uṭal naṭuṅkukiṟāḷ; kaṇṇīr viṭukiṟāḷ. icaik karuvikaḷiṉ muḻakkam avaḷ itayattil aṭippatu pōlirukkiṟatu. inta nerukkaṭiyāṉa nērattil vaḻakkampōl cuntarikku malarkaḷ koṇṭu vanta oru pāṭṭiyiṉ mūlam attāṉ apimaṉyu vantuviṭṭa cēti terikiṟatu. pūcceṇṭukkuḷ kātalaṉ vaittaṉuppiya kaṇaiyāḻiyum ōlaiyum avaḷ kaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉantak kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ cuntari. muṉpu itayattaik tākkit tuṉpattait tanta atē mēḷavātya olikaḷ ippōtu avaḷ itayattai makiḻvikkiṉṟaṉa. vacaṉattaip paṭiyuṅkaḷ. cuntariyiṉvāyilākac cuvāmikaḷiṉ pulamai veḷippaṭukiṉṟatu.

“tōḻi! eṉṉa aticayamaṭī ! caṟṟu nērattiṟku muṉ anta muṭṭāḷ ilakkaṇaṉukku nāṉ maṉaiviyākap pōvatai aṟivittu eṉ itayattait tuṉpuṟuttiya atē mēḷatāḷa vātya olikaḷellām ippōtu eṉakkut tēṟutal kūṟuvatupōl olikkiṉṟaṉavē !”...

“tuntupikaḷellām tum tum tum eṉṟum, caṅkukaḷellām pam pam pam eṉṟum, tāḷavakaic callari mallari karaṭikaikaḷō tīm tīm tīm eṉṟum, muracu, pērikai, mirutaṅkaṅkaḷō tōm tōm tōm eṉṟum toṉikkiṉṟaṉa. ākavē, ivvakai vāttiya olikaḷ ellām oṉṟukūṭi tum pam tīm tōm, tumpam tīmtōm, tuṉpam tīntōm, tuṉpam, tīrntōm eṉṉum poruḷaik koṭukkalāyiṉa. āhā! nāṉ ceyta pākkiyamē pākkiyam. ”

inta vacaṉattaic cuntari pēci muṭittatum anta nāḷil capaiyōr nīṇṭa nēram kaitaṭṭit taṅkaḷ pārāṭṭait terivippārkaḷ. inta arumaiyāṉa kaṟpaṉai orē iravil eḻuti muṭitta oru nāṭakattil iruntatu eṉpatai eṇṇip pārkkumpōtu cuvāmikaḷiṉ pulamai naṉku pulaṉākum.

kōvalaṉ



cumār 43 āṇṭukaḷukkumuṉ cuvāmikaḷāl eḻutappaṭṭa kōvalaṉ nāṭakam mikap piracittipeṟṟatu. tamiḻ naṭikarkaḷ aṉaivarum in nāṭakattai naṭittirukkiṉṟaṉar. pukaḻpeṟṟa intak kōvalaṉ nāṭakattai iṉṟu pulavarkaḷ cilar kaṇṭikkiṉṟaṉar; kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cilappatikārattiṉ perumai teriyāta evaṉō oruvaṉ ‘kōvalaṉ’ eṉṟa peyarāl oru kūttaik ki⚫⚫⚫ vaittuviṭṭāṉ eṉpatu pulavarkaḷiṉ eṇṇam.

kōvalaṉ katai nāṭakamēṭaikku vanta varalāṟum cuvāmikaḷiṉ perum pulamait tiṟaṉum ivarkaḷukkut teriyātu. tamiḻmoḻiyilē uḷḷa aṭippaṭai nūlkaḷ attaṉaiyum cuvāmikaḷukku maṉappāṭam. avaruṭaiya pāṭalkaḷilum vacaṉaṅkaḷilum tirukkuṟaḷum nālaṭiyārum vāri iṟaikkappaṭṭiruppataik kāṇalām.

puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, tirumurukāṟṟuppaṭai, kalittokai, kuṟuntokai mutaliya caṅka nūlkaḷilē putaintu kiṭakkum cīriya pēruṇmaikaḷellām cuvāmikaḷiṉ uraiyāṭalkaḷilē eḷimaiyōṭu veḷivantu ulāvuvataik kāṇalām.

maṇimēkalaiyaic ciṟitum māṟṟam ceyyāmal kāppiyappaṭiyē nāṭakamākkit tanta cuvāmikaḷ, cilappatikārak kōvalaṉukku vēṟu vaṭivam koṭuttiruppārā eṉpataic cintittup pārkkavēṇṭum. nāṭakamēṭaik kōvalaṉai antak kālattil paṇṭitarkaḷum pārttu makiḻntirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil evarum cilappatikārattōṭu nāṭakak kōvalaṉai iṇaittup pārttuk kuṟaikūṟa muṉ varavillai.

anta nāḷil cuvāmikaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟiruntapōtu māperum pulavarkaḷ niṟainta yāḻppāṇam tamiḻc caṅkattil cuvāmikaḷiṉ pulamaiyai ārāyap pala kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭaṉa. ak kēḷvikaḷukkellām mika eḷitākac cuvāmikaḷ viṭaiyaḷikkavē, avaratu muttamiḻp pulamaiyaip pārāṭṭic caṅkattār valampuric caṅkam oṉṟaip paricākat tantu cuvāmikaḷaip pōṟṟiṉār. ittakaiya oru perum pulavar mītu cilappatikārattai aṟiyātavar eṉṟa kuṟṟaccāṭṭai vīcutal muṟaiyaṉṟu. kōvalaṉ nāṭakam tōṉṟiya varalāṟu itu:

‘naḷaveṇpā’ pāṭiya pukaḻēntip pulavar peyarāl ammāṉaip pāṭalāka naṅkaik kataikaḷ pala namatu nāṭṭil ulavi vantaṉa. ik kataikaḷ namatu tāymārkaḷaip peritum kavarntaṉa. alli aracāṇimālai, apimaṉyu cuntarimālai, pulantiraṉ tūtu, pavaḷakkoṭi mālai, kāttavarāyaṉ katai mutaliya pala kataikaḷ inta varicaiyil iṭam peṟṟavai. pulamaikkaṭal pukaḻēntip pulavarukkum intak kataikaḷukkum evvita campantamum irukka muṭiyātu. āṉāl, intap puttakaṅkaḷil ellām “pukaḻēntip pulavar ammāṉaip pāṭalkaḷ” eṉṟē kuṟippiṭṭirukkum. taṉṉai maṟaittuk koḷḷa virumpiya yārō oru puṇṇiyavāṉ pukaḻēntip pulavar mītu ip paḻiyaic cumattiṉār eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.

cuvai mikunta ik kataikaḷ perumpālum nāṭakamākki naṭikkappaṭṭaṉa. inta naṅkaik kataikaḷilē oṉṟutāṉ kōvalaṉ eṉṟa peyarāl nāṭaka mēṭaikku vanta kaṇṇaki katai.

mutalil kōvalaṉai nāṭaka mēṭaikkuk koṇṭu vantavarkaḷ ālantūr orijiṉal nāṭakak kampeṉiyār eṉṟu collappaṭukiṟatu. avarkaḷ innāṭakattai iraṇṭu pākamāka iraṇṭu iravukaḷ naṭattiṉarkaḷām.

‘alli paramēsvara aiyar’ avarkaḷ kampeṉiyil cuvāmikaḷ iruntapōtu kōvalaṉ nāṭakam orē iravil naṭikkum muṟaiyil putitāka eḻutappeṟṟatu. vilai mātar kūṭṭuṟavāl allaṟpaṭum iḷaiñarkaḷukku nīti pukaṭṭa oru putiya kataiyai eḻutuvatai viṭa nāṭu naṉkaṟinta ‘kōvalaṉ’ kataiyai eḻutuvatu nalla payaṉait tarum eṉpatu cuvāmikaḷiṉ nōkkamāyiruntirukka vēṇṭum. mutalil kōvalaṉāka naṭitta tiru. cūriyanārāyaṇa pākavatar avarkaḷ ciṟanta pāṭakarāyiruntatāl avarukkeṉṟē perumpālum vacaṉaṅkaḷ tēvai yillāta muṟaiyil eḷiya naṭaiyil muḻutum pāṭalkaḷākavē eḻutik koṭuttār cuvāmikaḷ. ataṉ piṟaku tiru. vēlu nāyar avarkaḷ kōvalaṉāka naṭittapōtu vacaṉaṅkaḷum eḻutappaṭṭaṉa. tiru. paramēsvara aiyar avarkaḷ kuḻuvil eṉ tantaiyārum naṭikarāyiruntamaiyāl icceytikaḷai avar mūlam nāṉ aṟiyamuṭintatu.

kōvalaṉ nāṭakattai mutaṉ muṟai maturaiyil araṅkēṟṟiyapōtu nikaḻnta oru campavam cuvāmikaḷiṉ pulamaikku maṟṟoru eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu.

‘kōvalaṉ’ nāṭakak katai ellōrukkum terintiruppatāl viḷakkamākak kuṟippiṭa vēṇṭiyatillai. kaṇṇaki koṭutta kāṟcilampai viṟṟuvara maturai nakarukkup pōvatākak kūṟukiṟāṉ kōvalaṉ. appōtu kaṇṇakiyiṉ vāy moḻiyāka,

“māpāviyōr kūṭi vāḻum maturaikku

maṉṉā pōkātīr iṉṟu”





eṉṟa pāṭal pāṭappaṭukiṉṟatu. maturai nakaril avarkaḷ muṉṉilaiyilēyē māpāviyōr kūṭi vāḻum maturaikkup pōkavēṇṭām eṉṟu pāṭiṉāl avarkaḷ maṉam eppaṭiyirukkum?...intap pāṭalaip pāṭat toṭaṅkiyatum capaiyōr kūccaliṭṭu “eṅkē caṅkaratās ? koṇṭu vā mēṭaikku” eṉṟu āravāram ceytārkaḷ.

cuvāmikaḷ mēṭaikku vantu kempīramāka niṉṟār, capaiyiliruntu kēḷvikaḷ caramāriyākak kiḷampiṉa. “māyāviyōr kūṭi vāḻum maturai” eṉṟu kuṟippiṭṭu eḻutiyataṟkāka maṉṉippuk kēṭka vēṇṭumeṉa makkaḷ kuḻappam ceytaṉar. cuvāmikaḷ tamatu karaṅkaḷai uyartti amaitiyāka irukkumpaṭi vēṇṭik koṇṭu tamatu karuttai viḷakkat toṭaṅkiṉār :

“mā eṉṟa col tirumakaḷākiya ilakkumiyaiyum, pā eṉṟa col kalaimakaḷākiya pāratiyaiyum, vi eṉṟa col malaimakaḷākiya pārvatiyaiyum kuṟikkiṟatu” eṉṟu kūṟi, ataṟku ātāramākap parañcōti muṉivariṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiliruntu cila ceyyuṭkaḷaippāṭi viḷakkam tantār. “māpāviyōr kūṭi vāḻum maturai eṉṟāl, tirumakaḷum kalaikaḷum malaimakaḷum cērntu vāḻum maturai eṉṟu poruḷ paṭukiṟatu. atāvatu, cakala celvaṅkaḷum niṟaintu viḷaṅkum maturaiyil, celvam koḻikkum attiru nakaril intac cilampai vāṅka āḷ kiṭaikkātē eṉṟa karuttuppaṭa “mā pāviyōr kūṭi vāḻum maturaikku maṉṉa pōkātīr” eṉṟu maturai nakaraip perumaiyākak kuṟippiṭṭirukkiṟēṉē tavira, ciṟumaippaṭuttum eṇṇam eṉakkillai” eṉṟār. capaiyōr cuvāmikaḷiṉ pulamaiyai viyantu kai taṭṭip pārāṭṭiṉarkaḷ. muṉ varicaiyil irunta maturait tamiḻc caṅkap pulavar oruvar eḻuntu, “cuvāmikaḷē ! nīr entak karuttil eḻutiyiruntālum cari; umatu pulamaikkut talai vaṇaṅkukiṟōm” eṉṟār.





naṭippaik kaiviṭṭa katai



iraṇiyaṉ, irāvaṇaṉ, emaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷait tāṅkic cuvāmikaḷ naṭittu vantāreṉak kuṟippiṭṭēṉallavā? anta nāḷil ivvēṭaṅkaḷai naṭippatil taṉakku oppārum mikkārum illaiyeṉac cuvāmikaḷ peyar peṟṟiruntatākac collappaṭukiṟatu.

nalla uṭaṟkaṭṭum, eṭuppāṉa tōṟṟamumuṭaiya cuvāmikaḷ vēṭantāṅki mēṭaiyil niṟkumpōtē pārppataṟkup payamāka irukkumām. āvēcattuṭaṉ naṭittut tamatu kempīramāṉa kuralai uyarttip pēcum pōtu ciṟu kuḻantaikaḷ alaṟi viṭuvārkaḷām.

cuvāmikaḷ ivvēṭaṅkaḷil naṭitta kālattil nikaḻnta cila aticayamāṉa campavaṅkaḷaippaṟṟic cuvāmikaḷiṉ māṇākkarkaḷil oruvarāṉa eṉatu tantaiyār palamuṟai collak kēṭṭirukkiṟēṉ. etirpārāta nilaiyil yārāvatu tiṭīreṉṟu vantu payamuṟuttum pōtō, allatu atircci yuṇṭākkat takka perum cattattaik kēṭkumpōtō, “appā ! karppam kalaṅki viṭum pōlirukkiṟatē!” eṉṟu kūṟuvatuṇṭallavā ?

orumuṟai cuvāmikaḷ cāvittiri nāṭakattil emaṉ vēṭattil naṭittapōtu, cattiyavāṉuṭaiya uyiraik kavarntuvara muṭiyāmal tirumpiya kiṅkararkaḷaik kōpittukkoḷḷum kaṭṭattil āvēcattuṭaṉ kūccaliṭṭuk kaiyilirunta cūlāyutattai ōṅkit taraiyil aṭittavuṭaṉ uṇmaiyākavē capaiyilirunta oru ammaiyārukkuk karuccitaivu ēṟpaṭṭu viṭṭatām. aṉṟu mutal mēṟcoṉṉa kāṭci naṭaipeṟumuṉ kampeṉiyār mēṭaikku vantu, “karppiṇikaḷ yārāvatu iruntāl tayavuceytu intak kāṭci muṭiyum varai veḷiyē ceṉṟu viṭuṅkaḷ” eṉak kēṭṭuk koḷvārkaḷām.

maṟṟoru camayam ‘pirakalātaṉ’ nāṭakattil cuvāmikaḷ iraṇiyaṉāka naṭittapōtu, “nārāyaṇāya nama” eṉṟu kūṟiya pirakalātaṉai iraṇiyaṉ taṉ maṭiyiliruntu kīḻē taḷḷik kōpittukkoḷḷum kāṭciyil, cuvāmikaḷ pirakalātaṉāka naṭitta ciṟuvaṉait tamatu valatu kaiyāl tūkkik kīḻē eṟintu karjittārām. capaiyilirunta ōr ammaiyār, “aiyō pāvi piḷḷaiyaik koṉṉuṭṭāṉē” eṉṟu alaṟi mūrccaiyuṟṟuc cāyntu viṭṭārām.

‘naḷa tamayanti’ nāṭakattil cuvāmikaḷiṉ caṉīcuvara pakavāṉ vēṭam pārkka mikap payaṅkaramāka irukkumām. uṭampellām kaṟuppaip pūcikkoṇṭu ataṉmēl, eṇṇaiyum taṭavip paḷapaḷappāṉa karuniṟa mēṉiyuṭaṉ cuvāmikaḷ mēṭaikku varumpōtu, payanta cupāvamuṭaiyavarkaḷ kaṇkaḷai mūṭik koḷvārkaḷām.

oru nāḷ caṉīcuvaraṉāka naṭittuviṭṭu viṭiya nāṉku maṇikku appaṭiyē vēṭattaik kalaikkāmalēyē eṇṇey tēyttuk kuḷikkac cuvāmikaḷ veḷiyē caṟṟu tolaivilirunta oru kiṇaṟṟukkuc ceṉṟārām. karukkiruṭṭil kiṇaṟṟiliruntu taṇṇī reṭuttukkoṇṭu etirē vanta oru maṅkai ivaratu tōṟṟattaik kaṇṭu anta iṭattilēyē māraṭaippiṉāl uyir tuṟantārām.

ivvāṟu pala nikaḻccikaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu vantatiṉ viḷaivākac cuvāmikaḷ naṭippataik kaiviṭṭu āciriyap paṇiyai maṭṭum mēṟkoṇṭatākat terikiṟatu.

cuvāmikaḷ vēṭampūṇṭu naṭippataip pārkkak koṭuttu vaikkāviṭṭālum, maṟṟavarkaḷukkup payiṟci yaḷippataṟkāka naṭittuk kāṭṭuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. atuvum emaṉ, iraṇiyaṉ, ciṟuttoṇṭaril kāḷa pairavar, kaṭōtkajaṉ mutaliya vēṭaṅkaḷait tāṅkuvōrukku avarētāṉ naṭittuk kāṭṭuvār. kaṇkaḷai uruṭṭi viḻittuk kōpakkaṉal teṟikkap paṟkaḷai ‘naṟa naṟa’ veṉṟu kaṭikkumpōtu eṅkaḷukkellām cuvāmikaḷaip pārppataṟkē accamāyirukkum. cātāraṇat tōṟṟattilēyē ivvāṟu accamēṟpaṭumāṉāl vēṭattaiyum pōṭṭukkoṇṭu niṟkumpōtu eppaṭi yiruntirukkum ?

muttuccāmi cēr caṅkaratācar



oru pulavarai maṟrueru pulavar pārāṭṭuvatu apūrvamāka irunta antak kālattil cuvāmikaḷukkum uṭumalaic carapam muttucāmik kavirāyar avarkaḷukkum irunta aṉput toṭarpaip paṟṟip pala periyārkaḷ viyantu kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. iru perum pulavarkaḷ, atuvum orē tuṟaiyil īṭupaṭṭiruntavarkaḷ oṟṟumaiyōṭu paḻakiya pāṉmaiyaik kaṇṭu ellōrum aticayap paṭṭirukkirurkaḷ.

cuvāmikaḷ kālañceṉṟapiṉ tattuva mīṉalōcaṉi capaiyil kavirāyar avarkaḷ cila mātaṅkaḷ āciriyap poṟuppai ēṟṟu maturaivīraṉ, maṉmata takaṉam mutaliya nāṭakaṅkaḷaip payiṟṟuvittār. eṅkaḷellōraiyum kūṭṭi vaittukkoṇṭu kavirāyar avarkaḷ cuvāmikaḷukkum tamakkum uḷḷa toṭarpaip paṟṟi aṭikkaṭi pēcuvatuṇṭu.

kavirāyar avarkaḷ perumpālum pāṭṭiṉ kaṭaici variyil taṉatu peyaraik kuṟippiṭāmal iruppatēyillai. akkālattilirunta pulavarkaḷiṟ palarum ivvāṟu ‘muttirai aṭi’ poṟittuttāṉ pāṭalai muṭippatu vaḻakkam. cuvāmikaḷ oruvar maṭṭum itil māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavar. tamatu pāṭal oṉṟil kūṭa peyar muttirai vaittatēyillai. piṟkālattil peyar viḷaṅkuvataṟkākavāvatu āciriyaṉ peyaraik kuṟippiṭa vēṇṭiyatu avaciyameṉak kavirāyar avarkaḷ cuvāmikaḷiṭam aṭikkaṭi vaṟpuṟuttuvārām. cuvāmikaḷ itaṟku aṭiyōṭu maṟuttu viṭavē kavirāyar avarkaḷ tām eḻutiya irāmāyaṇa nāṭakap pāṭalkaḷ cilavaṟṟil, " muttuccāmi cēr caṅkaratācar ” eṉṟu iruvar peyaraiyumē ‘muttirai aṭi’ yāka vaittu viṭṭār. ilaṅkā takaṉam nāṭakattil ‘aṉumāṉ’ pāṭum cila pāṭalkaḷ ivvāṟu iruvar peyaraiyum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.

pulamai viḷaiyāṭṭu



orumuṟai kavirāyar avarkaḷ cuvāmikaḷai nōkki. “caṅkaratās cuvāmikaḷē!” ummuṭaiya pāṭalkaḷ muḷḷum muraṭum pōl irukkiṉṟaṉa” eṉṟārām, uṭaṉē cuvāmikaḷ cirittuk koṇṭē, “ “kavirāyar pāṭalkaḷ kallum karaṭum pōl irukkiṉṟaṉavē!” eṉṟārām. pulavarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭup pēccukkaḷilē kūṭa iṉimai coṭṭuvataik kāṇkiṟōm. muḷḷum muraṭum, kallum karaṭum eṉpavaṟṟai mēleḻunta vāriyākap pārttāl muraṭṭuttaṉamāṉa pāṭaleṉṟum kaṭiṉamāṉa pāṭaleṉṟumtāṉ poruḷ tōṉṟum, āṉāl, uṭporuḷ atuvaṉṟu. muḷḷum muraṭum pōl eṉṟāl palāc cuḷaiyaip pōl iṉikkiṟatu eṉṟum, kallum karaṭum pōl eṉṟāl, kaṟkaṇṭaip pōṉṟatu eṉṟum poruḷ koḷḷavēṇṭum.

iruvarum pāṭiya parataṉ pāṭṭu



kavirāyar avarkaḷ oru nāḷ irāmāyaṇap pāṭalkaḷaip puṉaintu koṇṭiruntār. kēkaya nāṭu ceṉṟirunta parataṉ, tīya kaṉāk kaṇṭu tampi catturukkaṉiṭam tāṉ kaṇṭa kaṉavaic collukiṟāṉ. parataṉukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār kavirāyar avarkaḷ.

nāṉ kaṇṭēṉ pala tīṅ kaṇṭum kaṉavu

ōṅki eṅkeṅkum ulakamiruḷa





.........pāṭal taṭaippaṭṭatu. aṭutta vari poruttamāka varātatāl veḷiyē ceṉṟu ulavik koṇṭiruntār. appōtu etirpārāta vitamāka aṅkē vanta cuvāmikaḷ kavirāyar eḻutiyirunta pāṭalaip pārttuviṭṭu ataṉ kīḻē,

‘oli iṭiyuṭaṉ malaikaḷ uruḷa’



eṉṟeḻutip pāṭaliṉ aṭutta aṭiyaip pūrtticeytu viṭṭu uḷḷē pōyviṭṭār. kavirāyar avarkaḷ toṭarntu eḻutuvataṟkāka viraintu vantavar tamatu pāṭal pūrtti ceyyappaṭṭiruppataik kaṇṭatum, avvāṟu eḻutiyavar cuvāmikaḷtām eṉpatai ūkittukkoṇṭu, “eṅkē caṅkaratās cuvāmikaḷ? vantu evvaḷavu nāḻiyāyiṟṟu?” eṉṟu kēṭṭārām.

uḷḷat toṭarpu



kavirāyar avarkaḷiṭam pāṭam kēṭkum māṇākkarkaḷ cuvāmikaḷaiyum, cuvāmikaḷiṭam pāṭam kēṭkum māṇākkarkaḷ kavirāyar avarkaḷaiyum taṅkaḷ kurunātarākavē eṇṇip pōṟṟuvatu vaḻakkam.

kavirāyaravarkaḷiṉ māṇākkarkaḷil oruvarākiya uṭumalai nārāyaṇak kavi avarkaḷ cuvāmikaḷiṭamum veṇpā, kalittuṟai mutaliyavaṟṟaip pāṭam kēṭṭārām.

cuvāmikaḷiṉ maṟaivaik kēṭṭuk kavirāyar avarkaḷum avaratu māṇākkarkaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ cantāṉa kiruṣṇa nāyuṭu, caṅkaraliṅkak kavirāyar mutaliyōrum ‘iraṅkaṟ pākkaḷ’ eḻutiyaṉuppi yiruntaṉar. cuvāmikaḷiṉ perumaiyai viḷakkum ap periyārkaḷiṉ urukkamāṉa pāṭalkaḷ oṉṟu kūṭa iṉṟu namakkuk kiṭaikkavillai. kavirāyar avarkaḷ pāṭiyavaṟṟil iraṇṭu varikaḷ maṭṭum eṅkaḷukku niṉaivilirukkiṉṟaṉa.

“nāṉ cāka nīkāṇa vēṇṭumeṉa

niṉaittirun tēṉ

tāṉ cāka maruntuṇṭa

caṅkaratās aiyaṉē”





eṉṟa anta iraṇṭu varikaḷilēyē kavirāyar avarkaḷukkum cuvāmikaḷukkum irunta uḷḷat toṭarpu veḷippaṭukiṟa tallavā ?.........

pulavaṉaip pōṟṟiya pulavar



cuvāmikaḷ mikunta utāra kuṇamuṭaiyavar. eḷiyōrk kiraṅkum uḷḷam paṭaittavar. poruḷ tiraṭṭum pōkku avariṭam iṟutivarai iruntatēyillai. taṉṉiṭam iruppatai ellōrukkum koṭuttu iṉpuṟum paṇpu cuvāmikaḷiṭam niṟaintiruntatu.

antak kālattil tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyilē nāṭākāciriyarākat tikaḻntavar tiruvāḷar ēkai—civa caṇmukam piḷḷai avarkaḷ. irāmāyaṇam, kaṇṭi rājā, hariccantiraṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷ ipperiyārāl iyaṟṟap peṟṟavai. vēlūr ti. nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷ kampeṉi mutal iṉṟu varai campūrṇa irāmāyaṇattai naṭikkum ellāc capaiyiṉarum tiru. civa caṇmukam piḷḷai avarkaḷiṉ pāṭalkaḷaiyē pāṭivarukiṟārkaḷ eṉpatu ipperiyārukkup perumai taruvatākum.

cuvāmikaḷ orumuṟai ivaraic ceṉṉaiyilē cantittapōtu ivaruṭaiya kaṇṭi rājā nāṭakattiluḷḷa cantap pāṭalkaḷaip pukaḻntu vekuvākap pārāṭṭiṉar. piḷḷai avarkaḷ appoḻutu kaiyil poruḷillātu mikavum vaṟumai vāyppaṭṭiruntār. itai arukilirunta aṉparkaḷiṉ vāyilāka aṟinta cuvāmikaḷ, anta iṭattil avariṭam nēril paṇam koṭuttāl kācu vāṅkak kūcuvāreṉṟeṇṇi nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai ōr uṟaiyil vaittup piḷḷaiyavarkaḷiṉ paiyil pōṭṭuviṭṭār. cuvāmikaḷiṭam pēciviṭṭu vaṇṭiyēṟip puṟappaṭṭa tiru. civacaṇmukam piḷḷai avarkaḷ caṟṟu tūram ceṉṟatum etaṟkō paiyai eṭuttavar ‘caṅkaratācaṉiṉ aṉpuk kāṇikkai’ eṉṟeḻutappaṭṭa uṟaiyaiyum, ataṉuḷ vaikkappaṭṭirunta nūṟurupāy nōṭṭukkaḷaiyum pārttut tirumpi vantu “pulavaṉaip pulavaṉē aṟivāṉ; āṉāl, pulavaṉaip pulavaṉ pōṟṟuvatillai. tāṅkaḷ ataṟku viti vilakku!” eṉṟu kaṇkalaṅkak kūṟic cuvāmikaḷait taḻuvik koṇṭār.

āṇṭa cakkaravartti



kampeṉiyil tiṅkaṭkiḻamai tōṟum pajaṉai naṭaipeṟuvatu vaḻakkam. nāṅkaḷellōrum kūṭṭamākavum taṉit taṉiyākavum cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷaip pāṭuvōm. maturaiyil oru nāḷ puṭṭut tōppiluḷḷa kampeṉi vīṭṭil tiṅkaṭkiḻamai pajaṉai vaḻakkampōl naṭantu koṇṭiruntatu. cittirait tiruviḻā naṭaipeṟum camayam. iravōṭu iravāka cuvāmi ūrvalam puṟappaṭṭup puṭṭut tōppukku varukiṟa nāḷ. pajaṉaiyil nāṅkaḷellōrum pāṭi muṭitta piṟaku, vantirunta cila naṇparkaḷum taṉit taṉiyē pāṭiṉārkaḷ. kaṭaici





﻿

talaimaiyāciriyar caṭalattiṉ muṉ tampi pakavati.



yākac cuvāmikaḷaip pāṭavēṇṭu meṉṟu ellōrum vaṟpuṟuttiṉarkaḷ. “evvaḷavu nēram pāṭavēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār cuvāmikaḷ. taṅkaḷ maṉam pōl pāṭuṅkaḷ” eṉṟār oruvar. tiruvāḷar paḻaṉiyā piḷḷai avarkaḷ, “cuvāmi ūrvalam iṅku varukiṟavarai pāṭuṅkaḷ” eṉṟār, tiruppukaḻc cantattil āṇṭa cakkaravartti eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉar cuvāmikaḷ. pāṭikkoṇṭēyiruntār. ēṟkeṉavē neṭṭurup pōṭṭirunta pāṭalaṉṟu ; appōtutāṉ kaṟpaṉaiyāka eḻunta pāṭal. ellōrum viyappē vaṭivāka vīṟṟiruntaṉar. pāṭal muṭiyavillai. mēlum toṭarntu pāṭikkoṇṭē paravaca nilaiyiliruntār cuvāmikaḷ. caṟṟu nērattil cuvāmi ūrvalam varuvatai aṟivikkum nātacura iṉṉicai kēṭṭatu. mēḷac cattam taṉatu pāṭṭukku iṭaiyūṟāka vanta nilaiyil pāṭalai muṭittār cuvāmikaḷ. cumār oru maṇi nēram cuvāmikaḷ pāṭiyatāka ellōrum pēcik koṇṭārkaḷ.

pukaḻ pāṭa maṟuttal



akkālattil tamiḻaṟiñarkaḷaiyum pulavarkaḷaiyum ātarittu vanta vaḷḷal irāmanātapuram cētupati maṉṉar cuvāmikaḷaik kāṇa virumpiṉar. maṉṉaruṭaiya kāriyatarici oruvar cuvāmikaḷai aṇuki, “namatu cētupati maṉṉaraip pāṭāta pulavarkaḷ oruvarumillaiyē! cuvāmikaḷ maṭṭum ēṉ iṉṉum maṉṉar mītu pāṭavillai? nēril vantu oru pāṭal pāṭiṉāl uṅkaḷukkuk ‘kaṉakāpiṣēkam’ ceyvārē maṉṉar!” eṉṟār,

cuvāmikaḷ toṭakka mutalē maṉitarkaḷaip pukaḻntu pāṭuvatillai yeṉṟu nōṉpu koṇṭavar. ātalāl maṉṉar mītu pukaḻmālai pāṭa maṟuttuviṭṭār. mīṇṭum mīṇṭum palar vantu itupaṟṟi vaṟpuṟuttiyapōtu ciṉaṅ koṇṭu, “maṉṉaṉum maṟavaṉ; nāṉum maṟavaṉ; eṉṉaiviṭa maṉṉaṉ enta vakaiyilum uyarntavaṉallaṉ. etaṟkāka nāṉ avaṉaip pukaḻa vēṇṭum ? maṉṉaṉmītu pāṭiṉāl tāṉ eṉatu pulamai maṉṉaṉukkup puriyumō ?” eṉṟu kūṟiviṭṭār. cuvāmikaḷ iṟuti varaiyil ‘narastuti’ pāṭavē yillai yeṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

tamiḻai viṟkac cammatiyēṉ



cuvāmikaḷ avvappōtu eḻutiya pakti racap pāṭalkaḷai yellām tiraṭṭi oru ciṟu nūlāka veḷiyiṭac cila accakattār muyaṉṟaṉar. cuvāmikaḷiṭam aṉumati kēṭṭapōtu, “ilavacamākak koṭuppatāṉāl acciṭṭuk koḷḷuṅkaḷ. tamiḻai vilaikku viṟkac cammatikka māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟi maṟuttu viṭṭār.

muṭivurai



tiṟamai vāynta oru perum pulavariṭam ittakaiya naṟpaṇpukaḷum kuṭikoṇṭiruntamaiyāl tamiḻ nāṭaka ulakam tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷait tamiḻ nāṭakat talaimaiyāciriyar eṉap pōṟṟi vaṇaṅkukiṟatu.

cuvāmikaḷ maṟaintār. avaratu pāṭalkaḷ eṉṟum maṟaiyā; aḻiyā. cuvāmikaḷiṉ tiruppeyar tamiḻ ulakam uḷḷavum maṅkātu niṉṟu oḷi vīcumāka !

vaṇakkam !



cuvāmikaḷ eḻutiyuḷḷa

nāṭakaṅkaḷ

——



apimaṉyu cuntari

pārvati kalyāṇam

pirapuliṅka līlai

vaḷḷi tirumaṇam

pātukā paṭṭāpiṣēkam

ilaṅkā takaṉam

alli arjuṉā

ciṟuttoṇṭar

cati aṉucūyā

pavaḷakkoṭi

culōcaṉā cati

maṇimēkalai

miruccakaṭi

cīmantaṉi

cāvittiri

kōvalaṉ

pirakalātā

rōmiyōvum jūliyattum





﻿





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

i.vāñcūr mukaitīṉ

TI Buhari

Aakaratamil

TVA ARUN

a.kārttikā121120

cattirattāṉ

Balu1967

Info-farmer

Sridhar G

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





