neñcakkaṉal


					nā. pārttacārati





1998





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ neñcakkaṉal





nā. pārttacārati

(maṇivaṇṇaṉ)





tamiḻp puttakālayam

58.ṭi.pi.kōyil teru, N.K.T.peṇkaḷ paḷḷi etiril

tiruvallikkēṇi, ceṉṉai-600005





tolaipēci: 84 32 26





﻿neñcakkaṉal (camūka nāval)

mutaṟ patippu: mē, 1968

iraṇṭām patippu: ēpral, 1971

mūṉṟām patippu: akṭōpar, 1974

nāṉkām patippu: akṭōpar, 1978

aintām patippu: mārc, 1984

āṟām patippu: jūlai, 1993

vilai: rū. 27–00





NENJAKKANAL

Tamil social novel

by NAA. PARTHASARATHY

(c) Naa. Parthasarathy

Sixth Edition : July, 1993

192 Pages

10 pt. Letters

10.9 Kg. white printing

18 x 12.5 cms

Box board binding

Bama Prasuram, Madras–600 002

TAMIL PUTHAKALAYAM

58, T. P. Koil Street

Triplicane : Madras–600 005

Price Rs. 27–00





acciṭṭōr

pāmā piracuram

ceṉṉai–600 002.





﻿patippurai



“...āṟātē nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu” eṉṟu vaḷḷuvap pērācāṉ vaṟpuṟuttukiṟār. ēṉ? kuṟṟa uṇarvu neñcil kaṉalāka erintu koṇṭiruppatāltāṉ anta vaṭu āṟāta puṇṇāka nilaittuviṭukiṟatu. anta neñcak kaṉalai avittuviṭum ‘āṟṟal’ uṭaiyavarkaḷukkum, allatu akkaṇalē tōṉṟāta uḷḷam paṭaittōrkkum ‘nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu’ puṇṇāvatillai eṉpatu ulakam kaṇṭa aṉupava uṇmai.

maṉaccāṭciyiṉ kuralukkuc cevi cāyppavarkaḷukkellām ‘neñcak kaṉal’ tōṉṟuvatu iyaṟkai. akkaṉal maṉitaṉai erittu viṭuvatillai. avaṉuḷ–avaṉatu palavīṉamākak kiḷarnteḻum tīya uṇarccikaḷaiyē erittuc cāmpalākkukiṟatu. vēḷvit tīkkuc camāṉamāṉa inta “neñcakkaṉal” avintuviṭāmal kāppāṟṟik koḷḷum enta maṉitaṉum muḻu maṉitaṉāka uyara muṭiyum. avvāṟu uyarnta oru maṉitar ikkataiyil varukiṟār. ﻿

kaṭanta kāl nūṟṟāṇṭil namatu nāṭṭu araciyalil ēṟpaṭṭuḷḷa ettaṉaiyō kuḻappaṅkaḷukkiṭaiyilum nam makkaḷiṉ maṉaccāṭci muṟṟilum marattuppōy viṭavillai eṉṟa uṇmaiyai innāval mikavum teḷivāka viḷakkukiṟatu.

iṉiya kātal kataikaḷaiviṭa immātirip piracṉaikaḷai vaittuk katai piṉṉuvatu koñcam ciramamāṉa kāriyamē. antac ciramamāṉa kāriyattait tiṟampaṭavum aḻakākavum.. ceytu muṭittirukkiṟār āciriyar nā. pārttacārati. avarukku eṅkaḷ maṉappūrvamāṉa naṉṟi urittākuka.



ceṉṉai, kaṇa. muttaiyā,



18–5–68. tamiḻp puttakālayam.





﻿neñcak kaṉal

koṭi ēṟṟam–kāppu



anniyarkaḷiṭamiruntu viṭutalai peṟṟum conta nāṭṭiṉ cila piṟpōkkāṉa maṉitarkaḷiṭamiruntum piracciṉaikaḷiṭamiruntum tārmīka viṭutalaip peṟa pōrāṭik koṇṭirukkiṟa oru tēcattil, uṇavu, moḻi, toḻil, camatarmam, ellōrukkum nalvāḻvu ākiya cakala tuṟaikaḷilum nalaṉ nāṭum oru tēciya naṟpōkku nilaiyil inta nāval piṟakkiṟatu. itaṟkāṉa cūḻnilaiyum tiṟakkiṟatu.

eṉ nāvalkaḷil, kāntiya ilaṭciyaṅkaḷum,kaviyiṉ naḷiṉamumuḷḷa ōr iḷaiñaṉaik kuṟiñci malarilum, cattiyavēṭkaiyōṭu kūṭiya oru kallūrit tamiḻ virivuraiyāḷaṉaip poṉvilaṅkilum, neṟṟik kaṇṇait tiṟantālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉkiṟa nakkīra tairiyamuḷḷa ōr uḻaikkum pattirikaiyāḷaṉai ‘neṟṟikkaṇ'ṇilum paṭaittēṉ.

inta nāvalilō cantarppavacattāl araciyalvātiyāka nēriṭum ‘periya’ kuṭumpattu maṉitar oruvaraip paṭaikkiṟēṉ. nāṉ neruṅkiyiruntu kaṇṭa cila araciyalvātikaḷiṉ cāyalkaḷum nāṉ vilakiyiruntu uṇarnta pala araciyalvātikaḷiṉ cāyalkaḷum itil varātu eṉṟu uṅkaḷukku inta muṉṉuraiyil uttaravātam koṭuppatu avvaḷavu niyāyamāka irukka muṭiyātu allavā? ‘āpsarvēṣaṉ’ eḻuttāḷaṉiṉ kuṇamākumā, kuṟṟamākumā? eṉṟu uṅkaḷaik kēṭṭāl nīṅkaḷ eppaṭi muṭivu kūṟuvīrkaḷō ﻿ appaṭiyē itu niyāyamumākalām; niyāyamākāmalum irukkalām.

āṉāl eṉṉuṭaiya maṉōtarmattaiyē oru niyāyamāka niṟuttit tiruviḻāvukkuk kāppuk kaṭṭikkoṇṭu koṭiyēṟṟuvatupōl ataṉuyarattil eṉṉuṭaiya cattiyamāṉa tēciya nampikkaikaḷai ēṟṟi uyarttiviṭṭu inta nāvalai eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ. itai intac camayattil eḻutuvataṟkuc ciṟappāṉa kāraṇam etuvum illai. entac camayattil eḻutiṉālum ētāvatu oru kāraṇam irukkumē; atutāṉ intac camayattilum kāraṇamāka irukkiṟatu; ciṟappākavum irukkiṟatu. iṉi. mēlē paṭiyuṅkaḷ.

ō! ētō oṉṟaic colla maṟantuviṭṭēṉē!

ām! ippōtu niṉaivu varukiṟatu. inta nāvalaip paṭippataṉāl eṉṉa ilāpam eṉṟu uṅkaḷil cilar kēṭkalām! allatu appaṭik kēṭka niṉaikkalām.

paṭikkāmal tavaṟa viṭuvataṉāl naṣṭam niccayamāka uṇṭu eṉṟu maṭṭum uṟutiyākac coṉṉāl appaṭic colvataṟkāka eṉṉai maṉṉippīrkaḷā?





nā. pārttacārati (maṇivaṇṇaṉ)





uḷḷaṭakkam





pakuti 1

pakuti 2

pakuti 3

pakuti 4

pakuti 5

pakuti 6

pakuti 7

pakuti 8

pakuti 9

pakuti 10

pakuti 11

pakuti 12

pakuti 13

pakuti 14

pakuti 15

pakuti 16





1

anta nicaptamē aṅku oru keḷaravamāṉa cūḻnilaiyaip paṭaittuk koṭuppatāka iruntatu. oru maṉitaṉuṭaiya piravēcam pala maṉitarkaḷuṭaiya pēccukkaḷaiyum, kural vikāraṅkaḷaiyum oṭukki nicaptattaip paṭaippatu anta oru maṉitaṉukku aḷikkappaṭum mariyātaiyākavum irukkalām: payamākavum irukkalām. mariyātaiyā, payamā eṉṟu vivātittu muṭivu kāṇpataiviṭa anta nicaptam yārō oruvaṉ palariṭamiruntu orē camayattil aṭaikiṟa irakaciyamāṉa veṟṟi eṉṟu curukkamākac colli viṭalām.

palariṭaiyē āravārattaiyum, kiḷarcciyaiyum paṭaikka muṭikiṟavaṉ eppaṭit talaivaṉāki viṭukiṟāṉō appaṭiyē, cilariṭaiyē nicaptattaip paṭaikkiṟavaṉum oru talaivaṉtāṉ. collappōṉāl nicaptattiliruntutāṉ āravāramē piṟakkiṟatu. āravārattukku muntiya nicaptamtāṉ anta āravārattaiyē pirittuṇara aṭikkōṭu pōṭṭut tarukiṟatu. meḷaṉattiṉ maṟupuṟamtāṉ āravāram. āravārattiṉ maṟupuṟam tāṉ meḷaṉam. palarai nicaptamākkiviṭṭut tāṉ maṭṭum uratta kuralil pēcukiṟa oruvaṉ eppaṭit talaivaṉō appaṭiyē, cilarai nicaptamākkiviṭṭu antac cilariṉ mariyātaiyai meḷaṉamāka velkiṟavaṉum oru talaivaṉtāṉ.

irupattaintu muppatu pēr vēlai pārkkum oru viyāpāra niṟuvaṉattiṉ urimaiyāḷar eṉṟa muṟaiyil pārttāl kamalakkaṇṇaṉ appaṭi oṉṟum paṭāṭōpamāṉavarō, pakaṭṭup pēr vaḻiyō illai. paṭāṭōpam, pakaṭṭu, paṇacceḻippu, atikāra mutaṉmai ellāvaṟṟaiyum taviravum kūṭac cila maṉitarkaḷiṉ tōṟṟamē, cuṟṟiyiruppavarkaḷai eḻuntu niṟkavum, atuvarai pēcikkoṇṭirunta kalakalappāṉa pēcciliruntu viṭupaṭṭu meḷaṉamaṭaiyavum ceyvatuṇṭē; appaṭic ceykiṟa cakti kamalakkaṇṇaṉiṭamiruntatu. avaraippōl paramparaiyāṉa paṇakkārak kuṭumpattil vantavarkaḷukku ippaṭi maṉitarkaḷai āḷkiṟa taṉmaiyum oruvēḷai paramparaiyākavē vantu viṭukiṟatō eṉṉavō? ‘paṇattai āḷkiṟavarkaḷum, pataviyai āḷkiṟavarkaḷum avaṟṟiṉ mūlamāka atikāraṅkaḷai āḷkiṟavarkaḷumē inta vināṭi varai maṉitarkaḷaiyum āḷkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē’–eṉṟu coṉṉāl camatarmam malarukiṟa nāṭṭil–camatarmam malarukiṟa nāṭkaḷil atu kēṭpataṟkuk koñcam kacappākattāṉ irukkiṟatu. eṉṉa ceyyalām? kacappāka iruntālum uṇmai, uṇmaitāṉē? evvaḷavukkevvaḷavu kacappāka irukkiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu kacappatiṉālēyē atu uṇmai eṉṟu iṉaṅ kaṇṭu koḷḷap paḻakiviṭṭāl appuṟam kavalaiyillai, kacappumirukkātu.

carācariyāka nīṅkaḷ pārttirukkiṟa ellāp periya mutalāḷikaḷaiyum pōltāṉ kamalakkaṇṇaṉum nīṇṭa periya kāril piṉ sīṭṭiṉ iṭatu kōṭiyil oramāka uṭkārntu oṟṟait taṉi āḷākac cavāri ceytu nāḷ tavaṟāmal kālai patiṉōru maṇikku aluvalakam varuvār. pōrṭikōvil ṭiraivar paraparappāka viraintu muṉṉiṟaṅkik kārk katavait tiṟantu viṭṭatum, metuvākak kīḻē iṟaṅki etirē marampōl viṟaittu niṉṟu calām vaikkum kūrkkāvaik kaṭantu uḷḷē celvār. kuḷircātaṉam ceyyappaṭṭa tamatu aṟaikkuḷ nuḻaivār. amarvār. ṭelipōṉ pēcuvār. cek puttakattil kaiyeḻuttup pōṭuvār. kaṭitṅkaḷai ‘ṭikṭēṭ’ ceyvār. sṭeṉō cuttamāka ṭaip ceytukoṇṭu vanta kaṭitattil kīḻē kaṭaiciyāka acuttamāṉa taṉ kaiyeḻuttilum iraṇṭu vari kiṟukkiya piṉ kaiyeḻuttup pōṭuvār. maṉitar rompak keṭṭavarillai. rompa nallavarā illaiyā eṉpataiyum avacaramāka ippōtē muṭivu ceyya iyalātu. nāḷ poṟuttu iṉi mēl muṭivu ceyyavēṇṭiya kāriyam atu. oruvēḷai appaṭi muṭivu ceyyavēṇṭiya avaciyamum illāmaṟ pōkalām, periya maṉitarkaḷukku nirppantamāka iruntē tīravēṇṭiya varaiyaṟukkappaṭṭa atāvatu– ‘limiṭeṭ’, –‘tārmīka uṇarccikaḷ’ cila avariṭamum uṇṭu. paḻamaiyāṉa tamiḻ akarātiyilum, ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa vaḷḷaṉmai, koṭai, aṟampōṉṟa vārttaikaḷukkup porunti varakkūṭiya uṇarccikaḷāka avaikaḷai nīṅkaḷ koṇṭu viṭakkūṭātu. avacarappaṭṭu. appaṭip pukaḻvatāl piṉṉāl tuṉpappaṭa nērakkūṭātallavā?

poykaḷ pūttukkiṭakkum paṭṭiṉattiṉ akaṉṟa vītikaḷil avar kāril pōkumpōtu arukilum, tolaivilum naṭantupōkiṟavarkaḷ avaraiyum avar kāraiyum cuṭṭik kāṭṭip peyar colli viyakkavum, perumaikūṟavum nērvatu uṇṭutāṉ. āṉāl anta viyappum, perumaiyum avarukku maṭṭumē uriyavai allavē avaraip pōlavē paramparaiyākac celvac ceḻippuḷḷa kuṭumpattil piṟantu pattirupatu pērkaḷai vaittuk campaḷam koṭuttu vēlai vāṅkukiṟa viyāpārikaḷ yāvarukkumuḷḷa pakaṭṭutāṉ atu. anupavikkiṟavaṉaip pārttu anupavikkat tavikkiṟavaṉ kūṟukiṟa poṟāmaiyāṉa perumai atu pukaḻiṉ piṉ pakkattil poṟāmaiyum poṟāmaiyiṉ piṉ pakkattil pukaḻum irukkiṟateṉṟu yārō colliyirukkiṟāṉē, appaṭippaṭṭa vivakāram atu. āṉāl muḻumaiyāka appaṭiyē colli muṭittuviṭavum muṭiyātu, avaruṭaiya tōṟṟattukkum pārvaikkum oru kampīram uṇṭutāṉ, avaruṭaiya kampeṉiyil paṇipuriyum anta muppatu pērukku atu uṇarcci pūrvamākat teriyum. kampeṉik kaṭṭiṭattiṉ naṭukkūṭattil akkavuṇṭaṇṭukaḷum, kiḷarkkukaḷum maṟṟavarkaḷum, amarum varicai varicaiyāṉa nāṟkālikaḷukku naṭuvē vakirntukoṇṭu cellum aḻakiya kampaḷam viritta pātaiyil avaruṭaiya kuḷir cātaṉam ceyyappaṭṭa aṟaiyai nōkki avar varumpōtum aṟaiyiliruntu avar tirumpip pōkumpōtum varicaiyāka eḻuntu niṟkum maṉitarkaḷum, oru cīrākap paravi niṟkum meḷaṉamum veṟum paṇattiṉ etiroli eṉṟumaṭṭumē colliviṭa muṭiyātu tāṉ.

eṭuppāṉa tōṟṟamum avarukku irunta vacatiyuḷḷavarkaḷiṉ uṭampu, mēṉi miṉumiṉuppu, kaṇkaḷiṉ pārvaiyil orupakamai ellām avarukkum vāyttiruntaṉa. paṇacceḻippil mitantataṉāl vālipam kaṭanta piṉṉum atukaṭantuviṭṭatu teriyāta tōṟṟamum, naṭuttara vayatilum iḷaiñar pōl kāṇkiṟa polivum, avarukku uriyavaiyāka iruntaṉa. pala vacīkaraṅkaḷai uṇṭākkit tarum orē vacīkaram paṇa vacatitāṉ pōlirukkiṟatu.

uḷḷē nuḻaintu cuttamākap paḷīreṉṟu tuṭaittu vaikkappaṭṭa kaṇṇāṭit takaṭu parappiya mējaikku etirē irukkaiyil amarntu vaḻakkamum, paḻakkamum ākiviṭṭa kāraṇattil kuḷir cātaṉa cukattai uṇarum nilaiyilkūṭa ilayikkāmal kuḷirccikkaṇṇāṭiyum cērttup poruntiya mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu alaṭciyamāka ṭelipōṉai eṭuttu ‘rōsiyai varac colluṅkaḷ’ eṉṟu sṭeṉōvukku aḻaippu viṭuttār kamalakkaṇṇaṉ. rōsi eṉṟaḻaikkappaṭṭa āṅkilō – intiyap peṇmaṇi – oru kottuk kaṭitaṅkaḷuṭaṉum, kaiyeḻuttu vāṅkuvataṟku tayārāka eḻuti vaikkappaṭṭirunta ‘cek’ puttakaṅkaḷuṭaṉum uḷḷē nuḻaintāḷ. apinayattukku uyarttiya kaiyaip pōl oru kottuk kaṭitaṅkaḷuṭaṉum maṟṟavaṟṟuṭaṉum valatu kaiyai mēlē uyarttik katavai iṭatu kaiyāl ocaippaṭāmal tiṟantu avaḷ uḷḷē nuḻaintatē oru ciṟiya naṭaṉam pōl iruntatu. aḷavukkatikamākavē avaḷ pūciyirunta yārṭli pavuṭariṉ cukantamaṟaiyil kuppeṉṟu paraviyatum kamalakkaṇṇaṉ talai nimirntār. vācaṉaiyum, vācaṉaiyaṟṟa taṉmaiyum kuḷir cātaṉam ceyyappaṭṭa aṟaiyil kuppeṉṟu paravuvatuṇṭē tavira metuvākap paravuvatē illai.

“iṉṟaikku vanta kaṭitaṅkaḷil nīṅkaḷ pārkkavēṇṭiya kaṭitaṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭuk kaṭitaṅkaḷai oru puṟamum, vēṟu vēṟu pāṅkukaḷukkāṉa ‘cek’ puttakaṅkaḷai iṉṉoru puṟamumāka mējaimēl vaittāḷ rōsi. piṉpu kaiyil tayārākak koṇṭuvantirunta patil kaṭitaṅkaḷaik kuṟippeṭuppataṟkāṉa nōṭṭup puttakattaiyum kūrākat tīṭṭiya peṉcilaiyum vaittukkoṇṭum cāyntāṟ pōl aṅkēyē niṉṟu koṇṭāḷ avaḷ.

kamalakkaṇṇaṉō kaṭitaṅkaḷai mutalil pārppatil calippuṟṟavarpōl–allatu ataiviṭa vēkamākac ceytu muṭikkiṟa kāriyamāṉa cekkil kaiyeḻuttiṭum kāriyattai mutalil muṭittuk koḷḷalām eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭavar pōl cekkil alaṭciyamākak kaiyeḻuttiṭat toṭaṅkiṉār. cekkil alaṭciyamāka kaiyeḻuttiṭat toṭaṅkukiṟa anta vēlaiyum paramparaip paṇakkārak kuṭumpattukkē uriya alaṭciyat tōṭum vēkattōṭum naṭaipeṟṟatu. ‘cek’ yārukkuk koṭukkappaṭukiṟatu? – etaṟtākak koṭukkappaṭukiṟatu? eṉṉa tokaikkuk koṭukkappaṭukiṟatu? – eṉpataip paṟṟiyellām atikam cirattai kāṭṭāmal, atikam kavalaippaṭāmal, cōmpalōṭum avacarattōṭum ciṟu piḷḷai kiṟukkuvatupōl kaiyeḻuttukkaḷai avaṟṟil kiṟukkittaḷḷiṉār kamalakkaṇṇaṉ antak kaiyeḻuttukkaḷil avaruṭaiya mutaleḻuttāṉa ‘ṭi’ eṉpataiyum.ataṟku aṭuttāṟpōl peyariṉ mutal eḻuttākiya ‘kē’ eṉpataiyum tāṉ ariya periya muyaṟciyiṉ pēril ciramappaṭṭu kaṇṭupiṭikka muṭiyumē oḻiya ataṟkappāl veṟum kōṭukaḷāka ēṟi iṟaṅki vaḷaintu puraṇṭu nīḷum kiṟukkalai yārālum kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. yārukku, etaṟku evvaḷaviṟku eṉṟellām kavalaippaṭak kūṭac cōmpal paṭṭuk koṇṭē kaiyeḻuttiṭṭālum iṉṉum pala talaimuṟaikaḷukku antac celvam karaintuviṭap pōvatillai. alaṭciyattiṟku atuvum oru kāraṇamāyirukkalām. allatu nīṇṭakāla anupavamum nampikkaiyum vāynta akkavuṇṭaṇṭ, kāṣiyar pōṉṟa ‘kavantaṉkaḷ’ ataiyellām oru muṟaikkup palamuṟai kavaṉittu uṟuti ceyyāmal ‘cek'kē eḻutamāṭṭārkaḷ eṉṟa nampikkaiyākavum irukkalām. uṇmaiyaic collap pōṉāl taṉ kuṭumpac cottukkaḷ eṅkē eppaṭi eppaṭi enta enta uruvattil uḷḷaṉa eṉpatu kūṭa avarukkuc cariyākat teriyātutāṉ. ellām akkavuṇṭaṇṭukkum kāṣiyarukkum vīṭṭil ammāvukkumtāṉ naṉṟākat teriyum. inta māperum. ceṉṉaippaṭṭiṉattilēyē muppatu vīṭukaḷukku mēl tam kuṭumpac cottāka iruppatāy avarukkut teriyumē oḻiya, eṅkeṅkē enta vīṭu irukkiṟatu? yār vāṭakaikku irukkiṟārkaḷ eṉṉa vāṭakai varukiṟatu? eṉpatellām avarukkuc cariyākat teriyātavai. avarukku mutumaiyumillai, tuḷḷit tiriyum iḷamaiyum illai. muppattu ēḻu vayatu eṉpatu vālipattiṉ kaṭaici attiyāyamākavum irukkalām, naṭuttarap paruvattiṉ mutal attiyāyamākavum irukkalām. eppaṭi iruntālum paṇakkārarkaḷukku nirantaramāka ōr iḷamai uṇṭu. uppuppuḷikkuk kavalaippaṭukiṟavaṉukku antak kavalaiyē oru mutumai. oru vēlaiyumil lātavaṉukku atuvō ōr iḷamaiyākiṟa vacati kiṭaikkumāyiṉ anta iḷamai nam kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷukkut tārāḷamākavē kiṭaittiruntatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. cilavēḷaikaḷil kaḻuttiṉ kaṭaici nuṉivarai periyaperiya pittāṉkaḷ vaittut taikkappeṟṟa anta kḷōs kōṭṭilum, pāṇṭilum, pukuntukoṇṭu avar aḷikkiṟa tōṟṟamkūṭa avar mukattiṉ iḷamai yaiyō polivaiyō, māṟṟi viṭuvatāyillai. iḷamaikku–iḷamaiyāka nirupittuk koḷvataṟku aṭaiyāḷameṉṟu cilar karutum araikkai slāk aṇintu koḷvatu avarukku avvaḷavākap piṭikkātu. taṅkak kampikaḷ miṉṉum prēm pōṭṭa anta mūkkuk kaṇṇāṭiyum, nīṇṭa mūkkum, civanta utaṭukaḷum, aḷavākap pēcumpēccum, cirittāl vaittukkaṭṭiviṭṭāṟ pōṉṟa antap palvaricaiyiṉ veṇmaiyum – avarait taṉi keḷaravattōṭu uyarattil tūkki niṟuttik kāṭṭakkūṭiyavaiyāka irukkum eṉpatil ciṟitum cantēkamirukkamuṭiyātu. pommalāṭṭattil pommaiyiṉ iyakkattukkāṉa cakala kayiṟukaḷum – piṉṉāliruntu iyakkukiṟavaṉiṉ kaikaḷil koṭukkappaṭṭiruppatupōl vāḻkkaiyiṉ iḷamai, pukaḻ, polivu, antastu, caukariyaṅkaḷ ellām paṇattiṉ kaikaḷil koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paṇamtāṉ piṉṉāliruntu ivaṟṟaiyellām iyakkukiṟatu eṉpataik kamalakkaṇṇaṉ nirūpittuk koṇṭiruntār. kamalakkaṇṇaṉaip pōṉṟa iṉṉum cilarum nirūpittuk koṇṭiruntārkaḷ. nirūpittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.

itō avar ‘cek’ puttakaṅkaḷil kaiyeḻuttup pōṭṭukkoṇṭirukkiṟārē: caṅkīta capaik kaṭṭiṭa nitikkup pattāyiram, kaṭampavaṉēcuvarar kōyil puṉaruttāraṇa nitikku aiyāyiram; kāntiya camatarma cēvā caṅkattiṟku mūvāyiram–eṉṟu avar pōṭum naṉ koṭaik kaiyeḻuttukkaḷaip pārttālē ēḻaiyākiya uṅkaḷukkum, eṉakkum talai cuṟṟukiṟatallavā? talai cuṟṟāmal vēṟeṉṉaceyyum? itil cila tokaikaḷaik kaṇita pāṭattil paṭittatait tavirat toṭṭu eṇṇip pārkkum attaṉai vacati uṅkaḷukkō eṉakkō ēṟpaṭṭatē illaiyē! kāntiya camatarma cēvā caṅkattiṉ ‘cek’ kaiyeḻuttāṉatum sṭeṉō iṉṉoru ceytiyaiyum antac caṅkattōṭu toṭar puṭaiyatāka avarukku niṉaivūṭṭiṉāḷ. “avarkaḷuṭaiya mūṉṟāvatu āṇṭu viḻā varukiṟa vāram naṭakkap pōkiṟatām. ataṟku nīṅkaḷ tāṉ talaimai vakikka vēṇṭumeṉṟu kaṭitam eḻutik kēṭṭirukkiṟārkaḷ cār! ‘cek'kai aṉuppumuṉ kaṭitattaip paṭittup pārttu viṭuṅkaḷ” eṉṟāḷ. itaic collumpōtē anta āṇṭu viḻāviṟkut talaimaitāṅka avar iṇaṅkuvār eṉṟa nampikkai niccayamāka avaḷukku illai. āṉāl vāḻkkaiyilēyē mutaṉ muṟaiyāka aṉṟu or aticayam naṭakkappōkiṟatu eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷā eṉṉa? kūṭṭam, coṟpoḻivu, talaimai, paricu vaḻaṅkal eṉṟālē kātatūram vilaki ōṭukiṟa cupāvam avarukku. veṭkamum, payamum, capaikkūccamumē mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷ kūṭṭattil kalantu koḷḷāmal tammai viṭṭuviṭuvataṟkum cērttu ētāvatu naṉkoṭai koṭuttāvatu tappittuk koḷvārē oḻiyac cikkik koṇṭu viṭuvatu avar vaḻakkamēyillai. ‘rōṭṭari kiḷap’ kāriyatariciyāyirunta kālattilkūṭa ‘velkam aṭras', ‘oṭ āḵp tēṅks’ pōṉṟa ayiṭṭaṅkaḷai or āṅkilap pērāciriyariṭam eḻuti vāṅkip paṭittu muṭittuviṭuvārē tavira mēṭaiyilē ‘eksṭempōr’ ākap pēca varātu avarukku, paramparaip paṇakkārar kuṭumpattukkuc cila muṟaiyāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ ceṉṉaiyil uṇṭu. āstikattukku aṭaiyāḷamāka koñcam ṭōkkaṉ pakti, koñcam caṅkīta racaṉai, iraṇṭu varuṣattukku orumuṟai veḷināṭṭup payaṇam, etāvatu oru kallūriyil nirvākak kuḻu uṟuppiṉar patavi, tāymoḻiyil kūṭiyavarai paṟṟiṉmai–cāttiyamāṉāl ataṉmēl oraḷavu veṟuppu–ētāvatu oru caṅkattiṉ keḷarava pōṣakar patavi–vīṭṭuk kuḻantai kaḷukku nāṭṭiyam, caṅkītam kaṟpittal, ivaiyellām aṭaṅkiya ōr añcaṟaip peṭṭi ñāṉam vēṇṭum. ivaṟṟil cila amcaṅkaḷ nam kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷiṭamum iruntaṉa. etilum tīvira viruppu veṟuppu irukkātu. paktiyiliruntu paratanāṭṭiyamvarai ‘ṭōkkaṉā’ka ōr uṇarvu irukkavēṇṭumē oḻiya muḻumaiyākavō, tīviramākavō, etilum īṭupaṭṭuviṭakkūṭātu eṉpatu intap paṇakkārak kuṭumpaṅkaḷil oru vaḻakkam. kāraṇamillāta palavaṟṟil niṟaiyac celavaḻippatum kāraṇamuḷḷavaṟṟil celavaḻikkāmalē viṭṭuviṭuvatum kūṭa ivarkaḷiṭam cakajamāṉa cupāvamāka irukkum. appaṉum makaṉum pēcikkoḷḷum pōtukaḷil, kaṇavaṉum, maṉaiviyum pēcikkoḷḷum pōtukaḷilkūṭat tāymoḻiyil pēcāmal iruppatum oru perumai ivarkaḷukku. cātāraṇa makkaḷiṉ vāḻkkaiyil teruvil, vītiyil uḷḷavarkaḷiṉ cukatukkaṅkaḷ teriyāta ippaṭippaṭṭa kuṭumpaṅkaḷiliruntutāṉ perumpālāṉa intiya araciyalvātikaḷum, uyartara uttiyōkastarkaḷum varukiṟārkaḷ eṉṟu cilar kuṟaipaṭṭuk koḷkiṟārkaḷē, atil niyāyamum irukkalām illāmalum pōkalām. camūka vāḻvil tīvira māṟutalkaḷ nikaḻa vēṇṭumāṉāl, ippaṭippaṭṭa añcaṟaip peṭṭi ñāṉamuḷḷavarkaḷ kuṟaiya vēṇṭum. entat tuṟaiyilum āḻnta paṟṟō anupavamō illāmal ellāt tuṟaiyilumē āḻnta paṟṟum anupavamum iruppavarkaḷaippōl naṭippavarkaḷ peruki varuvatutāṉ inta nūṟṟāṇṭiṉ intiya vāḻkkaiyil periya kuṟaipāṭu eṉpatai nām uṇarntu tīra vēṇṭiya nilaiyil iruppataittāṉ itu kāṇpikkiṟatu. avacara upayōkattukkāka aṭuppaṭiyil vaittuk koḷḷa ēṟṟa muṟaiyil koñcam kaṭuku, koñcam miḷakāy, koñcam paruppu eṉṟu pōṭṭu vaittuk koḷḷum añcaṟaip peṭṭipōl ellāvaṟṟilum koñcam koñcam iracaṉai uḷḷavarkaḷtāṉ iṉṟu nirampiyirukkiṟārkaḷē oḻiya enta oṉṟilum āḻnta iracaṉai uḷḷavarkaḷai eṅkumē kāṇamuṭiyāmalirukkiṟatu. putiyaintiyāvukku iṉṟu ituvumorukuṟaitāṉ. taṉ nāṭṭuk kalaikaḷil nampikkaiyillai. anniya nāṭṭukkalaikaḷ cariyākat teriyātu. āṉāl iraṇṭum terintatu pōl naṭikkum pōlittaṉmaiyō eṅkum uṇṭu.

kaṭitattai vāṅkip paṭittuviṭṭu iraṇṭu vināṭi yōcaṉaikkuppiṉ, “intak kūṭṭattukkut talaimai tāṅkap pōkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ‘cek’kai aṉuppumpōtu eṉ cammatattaiyum terivittuk kaṭitam eḻutiviṭu” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ patil kūṟiyapōtu rōsikkut taṉ cevikaḷaiyē nampamuṭiyavillai. pēcuvatu avar tāṉā eṉṟu cantēkamāyiruntatu.

“cār! antak kāntiya camatarma cēvā caṅkam irukkiṟa iṭam iṅkiruntu eḻupatu eṇpatu mailukku appāl tiṇṭivaṉam pērkiṟa vaḻiyil ētō oru kukkirāmam. aṅkē iṅkilīṣil pēciṉāl puriyātu. kūṭṭamum varātu. ‘maik’ kūṭa ēṟpāṭu ceyvatu cantēkam. ataṉāltāṉ pārkkiṟēṉ...”

“etaṉālum pārkkavēṇṭām. nāṉ avaciyam antak kūṭṭattukkup pōvateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ. patil eḻutiviṭu. antat tamiḻp pulavar oruvar aṭikkaṭi ētō ilakkiyac caṅkam eṉṟu naṉkoṭaikku varuvārē avarai nāṉ kūppiṭṭaṉuppiyatākat takaval colli aṉuppu. piracaṅkattait tayārittuk koṭukkac colliviṭalām...”

“uṅkaḷukkut tamiḻil pēcip puḻakkamillaiyē...!” “paravāyillai! camāḷittuk koḷḷalām... eppaṭittāṉ paḻakuvatu ..? aṟaiyil āṭittāṉē ampalattukkup pōkavēṇṭum...”

–ippaṭik kūṟiyatiliruntu ‘ampalattilpōy āṭa vēṇṭum’ eṉṟa irakaciya ācaiyum avarukkuḷ putait tirukkum uṇmaiyai rōsi uṇara muṭintatu. veḷiyē pōyt tamiḻp pulavarai aḻaittu varac colli aluvalakattup paiyaṉai aṉuppuvataṟkākac ceṉṟāḷ avaḷ. ‘kamalakkaṇṇaṉ’ maṟṟak kaṭitaṅkaḷil mūḻkiṉār. avar maṉattilō iṉampuriyāta oru tuṟu tuṟuppu. potu vāḻkkaiyil tīviramāka iṟaṅki, mēṭai, rōjāppūmālai, kaitaṭṭal, varavēṟpu maṭal ākiya cukaṅkaḷil mūḻkip pērum pukaḻum eṭukka vēṇṭumeṉṟu avar itayattiṉ oru kōṭiyil ācai arumpiyiruntatu. ataṟkukkāraṇam muṉtiṉam mālaiyil avar kalantu koṇṭa oru maṇi viḻāvāyiruntatu. uḷḷūrp piramukar oruvaruṭaiya aṟupatāṇṭu niṟaivuviḻāvukkup pōyiruntār avar. avarum kuṟippiṭattakka kaṇicamāṉa naṉkoṭai anta viḻāvukkuk koṭuttiruntataṉāl oru mariyātaikkāka avarai aḻaittiruntārkaḷ viḻāvukku ēṟpāṭu ceytavarkaḷ. pōyppārttapōtu avarukku viyappāyiruntatu. tamiḻilmēṭaippēccup pēcukiṟavarkaḷtāṉ ettaṉai vitavitamāka vaḷarntirukkiṟārkaḷ? evvaḷavu kai taṭṭal? evvaḷavu kūṭṭam? orē viyappāyiruntatu avarukku kiḷap, cēmpar aḵp kāmars, ṭeṉṉis kōrṭ itait tavira vēṟu eṅkumē atikam pōyirāta avarukkup pukaḻmayamāṉa iṉṉoru putiya ulakamē inta maṇiviḻāvil terintatu. aṅku ēṟpaṭṭa tāḻvu maṉappāṉmaiyil oru tīvira ācai avaruḷ arumpi yiruntatu. ataṉ viḷaivē iṉṟu tiṭīreṉṟu avar muṟṟilum etirpārāta vitamākak kāntiya camatarma cēvā caṅkam eṅkō oru kukkirāmattil naṭattukiṟa kūṭṭattukkut talaimai tāṅka iṇaṅkiyatu. uḷḷē oru tākam vantiruntatu avarukku. maṇiviḻāk koṇṭāṭṭattukku uriyavarai ellārum pukaḻntatu–vacaṉat tilum, kavitaiyilum avarukku varavēṟpu maṭalkaḷ vācittaḷittatu–ellāvaṟṟaiyum cērttup pārttuk kūṭṭam kūṭṭamāṉa maṉitarkaḷāl pukaḻappaṭuvatu eṉṟa vetuvetuppāṉa cukattil oru tāyamē uṇṭākiyiruntatu avarukku. antap pukaḻiṉ ulakil ituvarai avar irunta iṭam atalapātāḷamtāṉ. paṇam irukkalām, āṉāl atai vaittukkoṇṭu intap putiya vetu vetuppāṉa cukattai aṭaintu pārttuviṭa vēṇṭu meṉṟa tavippu tavirkka muṭiyāmalē avaruḷ vaḷarntu perukiviṭṭatu. paṇattiṉāl aṭaiya muṭiyātatu illai. āṉāl inta vitamāṉa acal pukaḻiṉaip paṇattiṉāl maṭṭumē aṭaiya muṭivatillai eṉpataiyum avar aṟintiruntār. ataṉāltāṉ ataṉai aṭaikiṟa mārkkaṅkaḷil etilum naṭakkat tayaṅkalākātu eṉṟa muṭiviṟku antaraṅkamāka vantiruntār avar. ataṉ mutal viḷaivē, antak kukkirāmattuk kūṭṭattil talaimai vakittup pēca virumpiya viruppam. paṇattaic celavaḻittu aṭaikiṟa pukaḻaiviṭat tiṟamaiyaiyum, cāturiyattaiyum celavaḻittu aṭaikiṟa pukaḻtāṉ ciṟantatu, vilaikkup peṟāmal, paricāka allatu koṭaiyākap peṟukiṟa oru poruḷiṉ cukam tāṉāka varukiṟa–takutikkāka varukiṟa pukaḻil irukkiṟatu. antac cokucu niṟainta cukattiṉmēl avarukku oru kātalē uṇṭāki viṭṭatu. kātal eṉpataiviṭac cakti vāynta maiyal eṉṟa vārttaiyaip pōṭṭuccoṉṉālum avarukku uṇṭāṉa pukaḻ vēṭkaikkup poruttamāṉatākavē irukkum. tantakkōpurattiliruntu ulakaip pārttu vanta avaraip pōṉṟavarkaḷukku intak kuṭiyaracu nūṟṟāṇṭiṉ cukamāṉa anupavam ippaṭippaṭṭa mēṭaip pukaḻtāṉē eṉṟu oru mayakkamkūṭa ēṟpaṭṭuviṭṭatu. potu vāḻvil īṭupaṭṭuppukaḻaṭaiya mutaṟpaṭi mēṭaitāṉ'eṉṟu nēṟṟaiya nikaḻccikkuppiṉ avar puttakakkaṭaikkup pōy vāṅkivantamēṭaikkalai eṉṟaporuḷuḷḷa talaippōṭu kūṭiya āṅkilapputtakam taṉ mutal vākkiyattait toṭaṅkiyatu.

“tamiḻp pulavarukku āḷaṉuppi viṭṭēṉ! iṉṉum araimaṇiyil vantuviṭuvār” eṉṟu rōsi tirumpivantu kūṟiṉāḷ. cintaṉaiyilāḻntu pōyirunta avar talai nimirntār. patil eḻuta eṭuttuvaittirunta vēṟu kaṭitaṅkaḷukkup patilai ‘ṭikṭēṭ’ ceyyat toṭaṅkiṉār.

oru sṭeṉōvukku vēkamāka āṅkilattil ṭikṭēṭ ceykiṟa aḷavukku viyāpārak kaṭitaṅkaḷum, avaṟṟai eḻutum muṟaikaḷum avarukku maṉappāṭam ākiyiruntaṉa. eppaṭit toṭaṅkavēṇṭum, etaic collavēṇṭum, evvaḷvu collavēṇṭum, eṅkē collavēṇṭum eṉṟellām avar naṉṟāka aṟivār. piracaṅkattait tayārippataṟkuttāṉ avarukkut tamiḻppulavariṉ allatu āṅkilap pērāciriyariṉ tuṇaivēṇṭumē oḻiya–viyāpārattai naṭattuvataṟku yāruṭaiya upāyamum yōcaṉaikaḷum avarukkut tēvaiyillai. pōtumāṉa upāyaṅkaḷum yōcaṉaikaḷum, avariṭamē niṟaiya iruntaṉa.





2

pukaḻācai eṉpatu cūtāṭuvataip pōṉṟatu, tōṟṟāl maṟupaṭi velkiṟa varai ācai taṇiyātu. veṉṟuviṭṭālō mēlum mēlum veṟṟiyiṉ kaṭaici uccivarai ēṟip pārkka vēṇṭumeṉṟu veṟi uṇṭākum. terintō, teriyāmalō cātaka pātakaṅ kaḷai aṟintō aṟiyāmalō kamalakkaṇṇaṉum intac cūtāṭṭattil maiyal koṇṭuviṭṭār. paṇamillāmaiyiṉāl maṭṭumē maṉitarkaḷ taṅkaḷai, ēḻaikaḷāka niṉaittukkoḷvatillai. vitam vitamāṉa ēḻaikaḷ, vitam vitamāṉa pirivukaḷil ivvulakil irukkiṟārkaḷ. paṇattiṉāl ēḻaikaḷ, pukaḻiṉāl ēḻaikaḷ, aṟiviṉāl ēḻaikaḷ, antastiṉāl ēḻaikaḷ eṉṟu ettaṉaiyō vakaikaḷ irukkiṉṟaṉa. maṉitaṉuṭaiya cuyamāṉa itayam irukkiṟatē; ataic corkkam eṉṟu pukaḻappaṭukiṟa iṭattiṟku aṉuppivaittālkūṭa aṅkum atu ētāvatoṉṟiṟkāka ēḻaimaippaṭṭu ēṅki niṟkattāṉ ceyyum. ilaṭcātipati kamalakkaṇṇaṉ maṭṭum itaṟku vitivilakkā eṉṉa? potuvāḻviṉ mutalpaṭi yākiyamēṭaiyiltairiyamāka ēṟuvateṉṟumuṭivu ceytu viṭṭār avar. mēṭaiyil ēṟum ācai vantuviṭṭa teṉpataṟkāka mēṭaiyaip paṟṟiya payamum tayakkamum pōyviṭṭateṉṟu koḷvataṟkillai. mēṭai, coṟpoḻivu, kaitaṭṭal, mukastuti. ivaikaḷukku ellāmē muṟṟilum putiyavaṉāṉa oru pāmaraṉukku–oru nallavaṉukku mutalil ivai ellāmē acaṭṭuttaṉamākavum viḷaiyāṭṭuttaṉamākavum tōṉṟum. nāḷ ākaāka itē acaṭṭuttaṉaṅkaḷaiyē palar meccumpaṭi ceytu viṭukiṟa cāturiyam vantuviṭum. ‘tāṉ maṭṭum acaṭaṉāka irukkiṟōmō?’ eṉṟu payantu tayaṅkuvatu pōyt taṉṉāl etirē irukkiṟa attaṉai pēraiyum acaṭarkaḷākka muṭiyum eṉṟa tuṇivum nampikkaiyum vantu viṭṭa piṟaku, mutalil acaṭṭuttaṉaṅkaḷākavum, viḷaiyāṭṭuttaṉaṅkaḷākavum tōṉṟiya atē kāriyaṅkaḷ vāḻkkai nōkkaṅkaḷākavum, nāḷaṭaivil ilaṭciyuṅkaḷākavum māṟiviṭum.

kaṭitaṅkaḷil ellāmē kaiyeḻuttup pōṭṭu muṭittuviṭṭup piracaṅkattait tayārittuk koṭuppataṟkāka varavirukkum tamiḻppaṇṭitar veṇṇeyk kaṇṇaṉārai etirpārttuk kāttiruntār kamalak kaṇṇaṉ. veṇṇeyk kaṇṇaṉār eṉṟa peyaraip pārttavuṭaṉ ētō poṉviḻāk koṇṭāṭum vayatukkut talainaraitta kiḻavareṉṟu niṉaittuviṭak kūṭātu. vayatu eṉṉavō muppatu muppattiraṇṭu – tāṉ irukkum. peṟṟōrkaḷ avarukkuc cūṭṭiya navanītakiruṣṇaṉ eṉṟa peyarai aḷavaṟṟa tamiḻp paṟṟuk kāraṇamāka ippaṭit tamiḻākkik koṇṭu viṭṭār. navanītam eṉṟāl veṇṇey, kiruṭṭiṇaṉ eṉṟāl kaṇṇaṉ mutalil ‘navanīta kiruṭṭiṇaṉ’ eṉṟutāṉ kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṇṭiruntār paṇṭitar. ‘eṉṉa iruntālum vaṭamoḻi vaṭamoḻi tāṉē?’ eṉṟu avaruṭaiya taṉittamiḻ naṇparkaḷ iṭitturaikkap pukuntapiṉ ‘navanīta kiruṭṭiṉaṉ’ veṇṇeyk kaṇṇaṉ āki or ārum kaṭaiciyil oṭṭik koṇṭuviṭṭatu. tamiḻp paṇṭitarkaḷukku eppōtumē peyarukkup piṉṉāl ‘ār’ pōṭṭuk koḷvatil taṉi viruppam uṇṭu.

ivarai etirpārttuk kāttiruntapōtu ivaruṭaiya vinōtamāṉa peyarai eṇṇit taṉakkut tāṉē cirittukkoṇṭār kamalakkaṇṇaṉ. ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. “tamiḻp paṇṭitar vantirukkiṟār. uḷḷē aṉuppaṭṭumā?” eṉṟu ṭelipōṉ āprēṭariṉ kural olittatu.

“uṭaṉē aṉuppivai...” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. colliviṭṭu” ṭelipōṉai vaitta cūṭṭōṭu piracaṅkattai eḻutik koḷvataṟkāṉa tāḷkaḷaiyum pēṉāvaiyum mējaimēl tayārāka eṭuttu vaittu āyattam ceytu koṇṭār.

tamiḻp paṇṭitar veṇṇeyk kaṇṇaṉār eṉappaṭum navanītakiruṭṭiṇaṉ avarkaḷukku antak kaṭṭiṭam oṉṟum putitillai. ēṟkeṉavē palamuṉṟanitivacūlkaḷukkākavum, naṉkoṭai tiraṭṭuvataṟkākavum vantiruntum, kāttiruntum paḻakkamāṉa iṭamtāṉ. āṉāl ippōtu maṭṭum oru vittiyācam. naṉkoṭaikkākavum, nitikkākavum avarākat tēṭi varumpōtu kamalakkaṇṇaṉai vanta uṭaṉē pārttuviṭamuṭiyātu. kāttiruntu āṭkaḷiṭam palamuṟai colli aṉuppiya piṉputāṉ avaraip pārkka muṭiyum.

iṉṟō kamalakkaṇṇaṉē varaccollik kūppiṭṭaṉuppiyiruntataṉāl nērē uḷḷē pōka muṭintatu. kamalakkaṇṇaṉiṉ ērkkaṇṭiṣaṉ aṟaikkuḷ, nuḻaintavuṭaṉ avarukku vaṇakkam terivittuviṭṭu etirē avar

ne.—2 cuṭṭikkāṭṭiya nāṟkāliyil amarntatum iruntāṟ pōliruntu, ‘ērkkaṇṭiṣaṉ’ eṉpatai eppaṭit taṉittamiḻil colluvateṉṟu oru cantēkam vantatu. paṇṭitarukku. ippōtellām ippaṭic cantēkaṅkaḷ varuvatu avaraip poṟuttavarai vaḻakkamākiviṭṭatu. etaip pārttālum ataṟkut taṉittamiḻ eṉṉa eṉṟu cintippatilēyē avaruṭaiya perumpālāṉa nēram kaḻintu pōykkoṇṭiruntatu. teruvilē, oṭṭavilē, potu iṭaṅkaḷilē pārkkiṟa viḷamparap palakaikaḷil uḷḷa peyarkaḷai ellām tamiḻākkip pārttu uḷḷūra makiḻkiṟa cupāvam avarukku. ‘ērkkaṇṭiṣaṉ rūm’ eṉpataik kuḷir aṟai eṉṟu kūṟalāmā, ‘taṇṇaṟai’ eṉṟu kūṟalāmā? eṉṟellām cintittu iraṇṭilum kaṭumaiyāṉatu ‘taṇṇaṟai’ eṉpatē ākaiyāl appaṭiyē kūṟavēṇṭum eṉa maṉatukkuḷḷē oru muṭivukku vantār avar. anta nēram pārttuk kamalak kaṇṇaṉ kuṟukkiṭṭu viṉaviṉār.

“eṉṉa aiyā pulavarē! eṉṉa yōcikkiṟīr? kāpi ṭī ētāvatu kuṭikkiṟīrā?”

“nāṉ kāpi, ṭī etuvum aruntuvatillai. pāl iruntāl parukalām...” eṉṟu kūṟiyavāṟē orē camayattil kamalakkaṇṇaṉuṭaiya vākkiyaṅkaḷil iraṇṭu mūṉṟu vēṟṟumoḻic coṟkaḷ vantuviṭṭatāka uḷḷūr varunti iruntār ve. kaṇṇaṉār.–

“kāṇṭiṉiliruntu oru kap pāl koṇṭuvarac col” eṉṟu ṭelipōṉai eṭuttu uttaravu piṟappittār kamalakkaṇṇaṉ. pāl vantatu. pulavar pālai eṭuttup parukiyapiṉ kamalakkaṇṇaṉ avariṭam tamakkāka avar collit taravēṇṭiya piracaṅkam eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉpatai vivarikkat toṭaṅkiṉār.

“iṅkēyiruntu eḻupatu eṇpatu mailukkappālē oru ciṉṉak kirāmattilē ‘kāntiya camatarma cēvā caṅkam’ṉu oru caṅkam irukkutu. atuṉōṭa aṉivarsarilē pēcaṇum. iṉimē itumātiri nammaip pēcak kūppiṭaṟa iṭaṅkaḷukkellām nāṉum pēcap pōkalāmṉu niṉaikkiṟēṉ... atukkellām uṅka utavi rompat tēvaippaṭum...nāṉ ceyyavēṇṭiya piracaṅkattai nīṅka ṭikṭēṭ ceytīṅkaṉṉā, appaṭiyē eḻutikkuvēṉ. oru taram eḻutikkiṭṭā eḻutaṟappavē eṉakkup pāti maṉappāṭam āyiṭum...”

“ateṟkeṉṉa? taṅkaḷ coṟpoḻivai uruvākkik koṭuppatil eṉakkup perumakiḻcciyē.”

“atu cari! uṅkaḷaip pōlat tamiḻ vāttikaḷḷām mēṭai mēlē mūccuviṭakkūṭa iṭaiveḷi illāmac caramāriyāp poḻiyutāṅkaḷē? atu eppaṭi muṭiyutu? eṅkaḷukkellām reṇṭu vārttai cērttup pēcaṟatukkuḷḷa kai pataṟutu, kāl naṭuṅkutu, nākku vaṟaḷutu... eṉṉeṉṉamō ceyyutē...”

“payiṟciyum, payiṟciyiṉmaiyumē kāraṇam...”

“payiṟciyiṉṉā... ekspīriyaṉs– ataittāṉē colṟīṅka nīṅka...”

“ām! ataṉaiyē kuṟippiṭṭēṉ. payiṟciyāl ākātatoṉṟillai. cittiramum kaippaḻakkam; centamiḻum nāppaḻakkam.”

“piracaṅkattaiccolluṟīṅkaḷā? eḻutikkiṟēṉ...”

“toṭaṅkalāmā?...”

“cummāc colluṅka...nēramākutu...”

“mutaṟkaṇ...”

“ateṉṉa mutalkaṇṇu reṇṭāṅkaṇṇuṉṉu?”

“alla! alla! ‘mutaṟkaṇ’ eṉṟāl mutalil eṉṟu tāṉ poruḷ..:eḻutuṅkaḷ...”

“oy paṇṭitarē! itō pārum...! mutallē oru caṅkatiyait teḷivā nīru teriñcukkaṇum. nīr eṉakkut tayāriccuk koṭukkiṟa piracaṅkam nāṉ pēciṉā eppaṭi irukkumō appaṭiyirukkaṉumē oḻiya nīr pēciṉā eppaṭiyirukkumō appaṭiyirukkappaṭātu. nīrupāṭṭukku ‘mutaṟkaṇ’ atu ituṉṉu kaṭuntamiḻā aṭukkiṭṭiruṉṉā kēkkaṟavaṉukkuummaippōla oru pulavartāṉpiracaṅkat taittayāriccukkoṭuttirukkaṇumṉu puriñcu pōyiṭum. itellām rompa nākukkākac ceytu koṭukkaṉum nīr! nāṉ colluṟatu maṉacilē ākutā? illaiyā?”

pulavar payantapaṭiyē talaiyai acaittār.

“mutallē uṅkaḷukkellām eṉ vaṇakkamṉu pōṭṭukkaṟēṉ...”

“cari...”

“appuṟam eṉṉa pēcalāmṉu collum...”

“icciṟṟuāril kaṭanta cila āṇṭukaḷāka ikkaḻakam cīriya paṇikaḷ pala āṟṟi varukiṟateṉṟu nāṉ palar vāyilākak kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ...”

“atucari; nāṉ appaṭiyellām oṇṉum kēḷvip paṭaviyē aiyā?”

“paṭavillaiyeṉiṉum iṅṅaṉam collit toṭaṅkutal oru marapu...”

“marapuṉṉā eṉṉāyyā?”

“toṉṟu toṭṭu varum muṟaimai–”

“ippa nīr colṟa inta arttam marapuṅkiṟatai viṭa iṉṉumilla kaṭumaiyāyirukku–?”

“etaṟkum tāṅkaḷ tamiḻk kaiyakarāti oṉṟu vāṅki vaittuk koḷḷutal nallatu. itupōṉṟa nēraṅkaḷil peritum payaṉpaṭum...”

ippavē vāṅkiyārac colṟēṉ! atu eṅkē kiṭaikkumṉu maṭṭum colluṅka–eṉṟu uṟcākattōṭu uṭaṉē kēṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. veṇṇeykkaṇṇaṉār uṭaṉē anta iṭattiliruntu mika arukiluḷḷa oru puttakak kaṭaiyiṉ peyaraik kūṟavē kamalakkaṇṇaṉ ṭelipōṉai eṭuttup puttkattai vāṅkivara uttaraviṭṭār. pattē nimiṣaṅkaḷil oru putiya tamiḻakarāti avaruṭaiya mējaikku vantuviṭṭatu.

“itō ippa ummamuṉṉāṭiyē nīr coṉṉa vārttaikaḷil eṉakkup puriyātatukku uṭaṉē inta akarātiyilēarttam pārkkiṟēṉ"–eṉṟu collikkoṇṭē vanta kamalakkaṇṇaṉ oru nimiṣam yōcittut tayaṅkiya piṉ, “eṉṉa coṉṉīru? maṟantilla pōccu? atai iṉṉoru taramcollumēṉpārkkalām...”– eṉṟār.

“icciṟṟuāril kaṭanta cila āṇṭukaḷāka ikkaḻakamcīriya paṇikaḷ pala āṟṟi varukiṟatu eṉṟu nāṉ palarvāyilākak kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ...”– eṉak kiḷippiḷḷai pōl maṟupaṭiyum anta vākkiyattaic coṉṉār pulavar. atai ovvoru vārttaiyāka uṟṟukkēṭṭapiṉ,

“itilē kaḻakamkiṟavārttaikkum ‘cīriya'ṅkiṟa vārttaikkum eṉakku arttam puriyalē. atai itilē pārkkiṟēṉ”– eṉṟu kūṟiyapaṭiyē akarātiyiṉ pakkaṅkaḷaip puraṭṭalāṉār kamalakkaṇṇaṉ, vēṇṭiya pakkam uṭaṉē kiṭaikkātataṉāl tamiḻ akarātiyiṉ mēlēyē kōpam kōpamāka vantatu atikam poṟumaiyillāta anta viyāpārikku. kaṭaiciyākak ‘kaḻakam’ eṉṟa vārttai irunta pakkattaik kaṇṭupiṭittu viṭṭār avar arttattaiyum pārttukkoṇṭār. āṉālum tām pārtta arttattai uṭaṉē vāyviṭṭup paṭittu viṭāmal“ ‘kaḻakam’ eṉṟāl eṉṉa aiyā arttam? nīrētāṉ collumē; pārkkalām?” – eṉṟu veṇṇeyk kaṇṇaṉārukkē oru prīṭcai vaippatu pōl avaraikkēṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

“kaḻakam eṉṟāl caṅkam, maṉṟam eṉṟuporuḷ paṭum. kāntiya camatarma cēvā caṅkattil varukiṟa caṅkam eṉṟa patattaiyē taṉittamiḻil avvāṟu ‘kaḻakam’ eṉṟu kuṟittēṉ...”

“tappu aiyā! itilē pārum...kaḻakam eṉpataṟku nērē ‘cūtāṭumiṭam’ eṉṟu arttam pōṭṭu cāṭcikkut ‘tirukkuṟaḷ 935aip pārkka'ṉṉu vēṟē pōṭṭirukkāṉ. eṉṉayyā tamiḻ periya vampā irukkutē? nāṉ antac caṅkattaik ‘kaḻakam’ṉu colli avaṉum atai inta akarātiyilē pōṭṭirukkiṟamātiri arttattilē puriñcuk kiṭṭāṉṉā eṉṉa ākum? evvaḷavu aṉart tamā muṭiyum?”– eṉṟu veṇṇeykkaṇṇaṉārai nōkkik kūppāṭu pōṭat toṭaṅkiviṭṭār kamalak kaṇṇaṉ. veṇṇeykkaṇṇaṉārukkō avarai eppaṭic camātāṉappaṭuttuvatu eṉṟu payamākap pōyiṟṟu. meṉṟu viḻuṅkit tayaṅkit tayaṅkippēciṉār avar,

“oru kālttil accollukku apporuḷ irun tirukkalām. iṉṟu appaṭiyillai.”

“ateppaṭi? nīr colliṭṭāppila āccā akarātikkāraṉ koṭṭai eḻuttilē ‘cūtāṭumiṭam’ṉu pōṭṭirukkāṉē?”

“cari! nīṅkaḷ tayaṅkiṉāl vēṇṭām! anta iṭattil kaḻakam eṉṟa vārttaikkup patil caṅkam eṉṟē pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷēṉ”

“ciṟṟuār’ṉum vēṇṭām aiyā! ataiyum kirāmam eṉṟu māttikkiṟēṉ...”

“cari, uṅkaḷ viruppam...”

“cīriya paṇikaḷ'ṅkiṟattukkup patilā eṉṉa pōṭalām?”

“atilē oṉṟum tavaṟō poruṭpiṟaḻcciyō illaiyē? atu appaṭiyē irukkalāmē?”

“etukku vampu? teḷivā eṉakkup puriyaṟa mātiri māttippiṭuvamē?”

‘nallapaṇikaḷ eṉṟu vēṇṭumāṉāl pōṭṭuk koḷḷuṅkaḷēṉ.”

“capāṣ! appaṭic collum! atu nallāp puriyiṟa vārttaiyāyirukku”– ippaṭiyē paṇṭitar kūṟiya ovvoru vārttaiyaiyum kamalakkaṇṇaṉ tirutta; kamalak kaṇṇaṉ tiruttiya ovvoru vārttaiyum koccaiyāyirukkiṟatē eṉpataṟkākap paṇṭitar vātiṭṭu varunta, antap pattu nimiṣap piracaṅkattait tayārittu muṭikka. iravu 8 maṇivarai ākiviṭṭatu. aluvalakattil kamalak kaṇṇaṉiṉ sṭeṉōvum, kāriyatariciyum tavira maṟṟavar kaḷ ellām vīṭṭukkup pōyiruntārkaḷ. niṟaiya nāṟkālikaḷum, mējaiyumāka hāl veṟicceṉṟiruntatu. kuḷumaiyāka oḷi poḻiyum ṭiyūp viḷakkukaḷ ellām erintukoṇṭiruntaṉa. ōṭāmal terinta miṉ viciṟikaḷ avvaḷavum taṉimaikkuc curuti kūṭṭuvatupōl avvaḷavu periya hālil kōramākak kāṭciyaḷittaṉa.

tamiḻppulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār oru kaṉaip pukkaṉaittukkoṇṭu eḻuntuniṉṟār. ‘puṟappaṭattayārāki viṭṭēṉ’– eṉpatu antak kaṉaippiṉ poruḷ, kamalakkaṇṇaṉum irukkaiyiliruntu eḻuntu avarai vaḻiyaṉuppa uṭaṉ varukiṟavarpōl aṟaiyiliruntuveḷiyē vantār. veḷiyē vantatum aṅkē tayārāka niṉṟukoṇṭirunta tammuṭaiya kāriyataricikkuk kamalakkaṇṇaṉ ētō jāṭai kāṭṭiṉār. uṭaṉē kāriyatarici oru kavarai eṭuttukkoṇṭu vantu kamalakkaṇṇaṉiṭam koṭuttār. ataik kaiyil vāṅkik koṇṭa kamalakkaṇṇaṉ pulavarukkuviṭai koṭukkiṟa tōraṇaiyil mukam malarntār. oruvarai varavēṟkum pōtu ippaṭi mukam malara vēṇṭum. viṭai koṭukkum pōtu ippaṭi mukam malara vēṇṭum. viyāpāriyāyiruntāl ippaṭi, uṟaviṉarāyiruntāl ippaṭi, virōtiyāyiruntāl ippaṭi, eṉṟellām paḻakkattil kaccitamākatērntiruntār avar.

kaiyil irunta uṟaiyaip pulavariṭam koṭukkap pōṉavar, oru vināṭi tayaṅkiviṭṭu “pulavarē! oru nimiṣam ippaṭi uḷḷē vārum taṉiyāka ummiṭam oru viṣayam collaṇum” eṉṟu avarai mīṇṭum aṟaikkuḷ aḻaittukkoṇṭu pōṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“eṉakkup piracaṅkam eḻutik koṭuttēṉiṉṉō collik koṭuttēṉiṉṉō, veḷiyilē yāriṭamum collappaṭātu. periya iṭattilē paḻakaṟappō naṭantukka vēṇṭiya iṅkitamlām umakkē teriyumṉu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ itellām collāmalē umakkut teriyaṉum. etukkum ippa umakku ñāpakappaṭutti vaikki ṟēṉ. intārum! itai vaccukkōrum. appappō eṉṉāla ippaṭi muṭiñcataic ceyyaṟēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē maṟupaṭiyum atē reṭimēṭ puṉmuṟuva lōṭu uṟaiyaippulavariṭam nīṭṭiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

itaik kēṭṭup pulavar nāṇik kōṇiyapaṭiyē uṟaiyai vāṅkikkoḷḷat tayaṅkiyavarpōl naṭittuk koṇṭē.

“itellām etaṟku? uṅkaḷukku nāṉ evvaḷavō kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟu kuḻaintār. āṉāl kaikaḷ eṉṉavō paḻakkattāl tāmākavē muṉ nīṇṭu uṟaiyai vāṅkikkoṇṭaṉa.

“intāppā ivaraic ciṉṉa vaṇṭilē koṇṭu pōy ‘ṭirāp’ paṇṇiṭac collu” eṉṟu kāriyataricikku aṭutta uttaravaip pōṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

pulavar mukamellām pallākac cirittukkoṇṭē kamalakkaṇṇaṉai nōkkik kaikūppiṉār.

“cari appuṟam pārkkalām. nāṉcoṉṉatumaṭṭum ñāpakamirukkaṭṭum” eṉṟu maṟupaṭiyum eccarippatupōl kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ. pulavar puṟappaṭṭār kampeṉi kār ṭiraivar vantu avarai vaṇṭi niṉṟu koṇṭirunta iṭattukku aḻaittuk koṇṭupōyk katavaittiṟantu viṭṭu mariyātaiyāka uḷḷē ēṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭāṉ. kār puṟappaṭṭatum kārukkuḷ iruntapaṭiyē avacara avacaramāka taṉatu jippāpaiyiliruntu uṟaieṭuttup pirittuppārttār pulavar. putitākappattu aintu rūpāy nōṭṭukkaḷ uṟaikkuḷ puttam putitāka veḷuttu vaittatupōl miṉṉiṉa. ‘aimpatu veṇ poṟkācukaḷ!’ eṉṟu taṉakkuttāṉē anta vekumatiyait taṉittamiḻil collippārttup perumaippaṭṭukkoṇṭār pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār. iṭaiyiṭaiyēṭirāpiksikṉalukkākak kār niṉṟa iṭaṅkaḷil avarukkutterintavarkaḷ. naṭantupōykkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷaippeyar colli uratta kuralil kūppiṭṭut tām amarntirunta kāriṉ arukē varavaḻaittu vaṇakkam terivittār.pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār avarkaḷukku vaṇakkam terivikkavēṇṭumeṉpataiviṭamukkiyamāka appaṭippaḷīreṉṟa kār oṉṟil tām taṉiyē amarntu kampīramākac cavāri ceyvatai avarkaḷ ellārum pārkkumpaṭiyākacceytu viṭavēṇṭum eṉpatē avaruṭaiya nōkkamāyiruntatu.

cilariṭam, “kamalakkaṇṇaṉ oru mukkiyak kāriyamāka vaṇṭi aṉuppik kūppiṭṭār. pōyviṭṭu varukiṟēṉ...” eṉṟum, iṉṉum cilariṭam, “oru kāriyamākap pōkiṟēṉ. appuṟam pārkkalāmē” eṉṟum kūṟiṉār veṇṇeykkaṇṇaṉār.

kār ṭiraivar taṉakkuḷ cirittukkoṇṭāṉ. ēṟuvataṟkō iṟaṅkuvataṟkō kārk katavait tiṟappataṟkuk kūṭat teriyāta intat tamiḻp paṇṭitar ceykiṟa japartastaip pārttu avaṉukkuc cirippup poṅkik koṇṭu vantatu. avaraik koṇṭupōy iṟakka vēṇṭiya iṭam puracaivākkattil oru ciṟiya cantu, cantiṉ muṉaiyai neruṅkiyapōtutāṉ atu ‘nōeṇṭri” eṉṟu terintatu. cantiṉ maṟumuṉai ‘eṇṭri’ āka irukka vēṇṭum. āṉāl ataṟkup pōvataṟku ūr cuṟṟa vēṇṭum. inta nilaimaiyil, “aiyāvukku intac cantilē ettiṉiyāvatu vīṭu?” eṉṟu kārai niṟuttik koṇṭu metuvākak kēṭṭāṉ ṭiraivar.

“intac cantilē kīḻa varicaiyilē aintāvatu vīṭu vācalilēyē peyarppalakai māṭṭiyirukkum ‘tol kāppiyar illam’ṉu” eṉṟār veṇṇeykaṇṇaṉār. tāṉ colkiṟa kuṟippai nācūkkākap purintu koḷḷat teriyāta antap pulavar mēl kōpam kōpamāka vantatu ṭiraivarukku. puttik kūrmaiyum cantarppa ñāṉamum uḷḷa pāmaraṉukku avai ciṟitumillāta marattuppōṉa aṟivāḷiyiṉ mēl uṇṭākiṟa āttiram atu camayōcitamillāta mētaiyiṉ mēl camayōcitamum kuṟippuṇarum tiṟaṉumuḷḷa cātāraṇa maṉitaṉukkuc cila cantarppaṅkaḷil tavirkka muṭiyāmalum taṭukkamuṭiyāmalum ēṟpaṭukiṟa āttirattiṉ vakaiyaiccērntatu atu. ﻿

pulavarō tam vīṭṭiluḷḷār aṉaivarum kāṇa aṇṭai ayal vīṭṭiluḷḷār aṉaivarum kāṇa, aṇṭaiayal vīṭṭiluḷḷār yāvarum viyakka, tam vīṭṭiṉ vāyiṟpaṭikku oru aṅkulam kūṭa antap pakkam intap pakkam vilakiviṭāmal nūliḻai piṭittāṟpōl pōyk kār niṟka vēṇṭumeṉṟu antaraṅkamāka ācaippaṭuvatu terintatu.

“nō eṇṭri pōṭṭirukkāṉē? iṅkēyēviṭṭiṭaṟēṉ. tayavuceñcu ciramattaip pārkkāmē naṭantu pōyiṭaṟīṅkaḷā aiyā?” eṉṟu vinayamākac collip pārttāṉ ṭiraivar. ataiyum pulavar ceviyuṟṟuk kēṭṭatākat teriyavillai.

“cantumuṉai orē cērum cakatiyumāka irukkum. nāṉ vaḻakkamākavē ippakutiyil naṭantē celvatillai. rikṣāviltāṉ celluvēṉ” eṉṟu nirttāṭcaṇyamākap pulavariṭamiruntu patil vantatu.

“caritāṉ iṟaṅki naṭayyā” eṉṟu āttiramtīrakkattiviṭalām pōla ericcalāyiruntatu avaṉukku tirumpippōṉāl aiyā kōpittukkoḷvārō eṉṟum payamāyiruntatu. akkampakkattil orumuṟai pārttu viṭṭu ‘nō eṇṭri’yāka iruntālum pātakamillai eṉṟu vaṇṭiyait tiruppi ‘rivarsil’ uḷḷē viṭṭup pulavar vīṭṭuvāyilil avarai iṟaṅkaccollit turitappaṭuttiṉāṉ ṭiraivar. pulavarukkē orē varuttam. kārait tamatu ‘tolkāppiyar illam’ varai viṭutta ṭiraivaṉ (ṭiraivarukku avar kaṇṭupiṭitta orumai) muṉ mukamāka viṭukkāmal piṉ mukamāka viṭuttatum aṇṭai ayalār tāṉ attaku kāroṉṟiliruntu iṟaṅkum cīrmaiyaik kāṇa muṭiyātu viraintu iṟaṅkac collit turitappaṭuttukiṟāṉē eṉpatum avarai atiruptikkuḷḷākkiviṭṭaṉa. atiruptiyuṭaṉtāṉ avar uḷḷē iṟaṅkic ceṉṟār. ‘viṭṭatu caṉi’ eṉpatupōl collikkoḷḷāmal kūṭak kārai viṭṭukkoṇṭu ōṭṭa meṭuttāṉ ṭiraivar kārk katavaip payantukoṇṭē aṭaittiruntār pulavar, atai maṟupaṭiyum tiṟantu naṉṟāka aṭaittukkoḷkiṟa cākkil paṭireṉṟu aṟaintu aṭaittāṉ ṭiraivar pulavarukkō appaṭicceyvataṉ mūlam avaṉ kōpamākat taṉ mukattilaṟaivatupōliruntatu avarukku ṭiraivarmēl kōpamkūṭa vantatu. camayam vāykkumpōtu anta ‘ṭiraivaṉai’p paṟṟik kamalakkaṇṇaṉiṭam oru vārttaip pōṭṭuvaikka vēṇṭumeṉṟum eṇṇikkoṇṭār pulavar.

ṭiraivar pulavarai iṟakkiviṭṭuppuṟappaṭṭa iṭamākiya kampeṉi aluvalakattukkup pōkāmal irāyappēṭṭaiyilirunta kamalakkaṇṇaṉiṉ paṅkaḷāvukkut tirumpip pōṉāṉ. kamalakkaṇṇaṉ periya kāril kampeṉiyiliruntu vīṭṭukku vantiruntār. aluvalaka uṭaikaḷai ellāmkaḻaṟṟiviṭṭu oru cātāraṇavēṣṭi jippā aṇintu muṉ hālil uṭkārntu cikareṭ pukaittukkoṇṭiruntār kamalakkaṇṇaṉ. avaruṭaiya iṉṉoru kaiyil antap piracaṅkam eḻutiya tāḷkaḷiṉ kattai iruntatu.

paḷḷikkūṭattil cērappōkiṟa nāḷai eṇṇum oru ciṟu kuḻantai allatu tirumaṇa nāḷai kaṟpaṉaic ceyyum oru paṭṭikkāṭṭu maṇappeṇṇaip pōṉṟa maṉanilaiyil tamatu mutaṟ piracaṅkampaṟṟiya cirattaiyāṉa tayārippukkaḷil īṭupaṭṭiruntār anta viyāpāri. navanākarikap peṇmaṇiyum tōṟṟattil avaruṭaiya makaḷaippōṉṟa avvaḷavu iḷamaiyuṭaiyavaḷumāṉa avar maṉaivi etirē iṉṉoru cōpāvil amarntuputitāka vantirunta ‘perrimēsṉai’p paṭittukkoṇṭiruntāḷ.

pulavar vīṭṭiliruntu tirumpiya ṭiraivar vaṇṭiyaip pōrṭikōvil viṭṭuviṭṭut tayaṅkit tayaṅki uḷḷē, vantu hāl katavōramāka niṉṟu talaiyaic corintāṉ.

“avaraik koṇṭupōy viṭṭāccuṅka...”

‘rompa, cari! vīṭu irukkiṟa iṭattai nallā ñāpakam vaccikkō muṉicāmi! aṭikkaṭi nītāṉ avaraip pōyk kūṭṭikkiṭṭu varavēṇṭiyirukkum...” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. .

“cariṅka... eṉakku nallā niṉaivirukku. kellīs, pōṟa vaḻilē oru cantilē irukkāruṅka...”– eṉṟu mīṇṭum talaiyaic corintāṉ ṭiraivar.

“atōṭa iṉṉoru viṣayam muṉicāmi! tiṇṭivaṉattukkup pakkattilē oru ciṉṉakkirāmattilē aṭutta vāram oru āṇṭuviḻā irukku. atulē nāṉ talaimai vakiccuppēcappōṟēṉ. anta ūrukku meyiṉrōṭilē iruntuvilakippakkattilē ciṉṉarōṭilē pōkavēṇṭiyirukkum pōlirukku. atuṉālē nītāṉ ciṉṉakkārai eṭuttukkiṭṭu eṅkūṭa varaṇum”– eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.appaṭiccolliyataṉ mūlam avar niṉaivil iṭaiviṭāmal antak kāntiya camatarma cēvā caṅkamum ataṉuṭaiya āṇṭuviḻāvum, anta āṇṭuviḻāvil tām talaimai vakittuppēca iruppataiyum antap pēccait tām tayārittirukkum vitattaiyum atu mēṭaiyil, pēcappaṭumpōtu palar kaitaṭṭappōvataiyum eṇṇi eṇṇik kaṟpaṉaikaḷilum cukaṅkaḷilum mūḻkik koḷ ḷum nilaimai iruppataip purintu koḷḷa muṭintatu.

“nīṅkaḷā? mēṭaiyilē tamiḻilē pēcappōlṅka?” eṉṟu oru vināṭi perrimēsṉiliruntu talaiyai nīṭṭi vicārittāḷ misas kamalakkaṇṇaṉ.

“ēṉ? atileṉṉa cantēkam? nāṉtāṉ pēcappōkiṟēṉ. nīyumkūṭa vāyēṉ. misas kamalakkaṇṇaṉum intak kūṭṭattiṟkuvantu ciṟappittataṟkāka eṅkaḷ caṅkattiṉ cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm”— eṉṟu uṉakkum cērttukkūṭa antak kūṭṭattil naṉṟi kūṟuvārkaḷ. nāṉ iṉimē talaimai tāṅkal, coṟpoḻivu ceyvatu ellāttukkum oppukkoḷḷalāmṉu niṉaikkiṟēṉ.nīyumkūṭa atukku ottuḻaikkaṉum, nāṉ piramukarākaṟatuṉṉā ataṟku nīyum utavi ceytāl tāṉ muṭiyum. ‘misas kamalakkaṇṇaṉ paricu vaḻaṅkuvār’— eṉṟu nikaḻcci niralil uṉ peyaraip pōṭṭāl nīyum vantu kūṭṭaṅkaḷil kalantukoṇṭu paricu vaḻaṅkaṇum"—eṉṟār.

avar ippaṭik kūṟiyavuṭaṉ maṟupaṭiyum perrimēsaṉ mukattiliruntu vilakiyatu. anta ammāḷ oru vināṭi talainimirntu, “attaikku mīcai muḷaittāl tāṉē cittappā! mīcai muḷaikkaṭṭum appuṟam pārkkalām”—eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiyatu avaruṭaiya intap putiya naippācaiyaik koñcam kēli ceyvatu pōl kūṭa iruntatu.

antak kēliyaik kātil vāṅkik koḷḷātavar pōl meḷaṉamāka iruntuviṭṭār avar. kūṭṭam, piracaṅkam eṉṟālē kātavaḻi payantu ōṭum taṉ kaṇavaṉukku ippōtu avaṟṟil ellām ācaiyum, paṟṟutalum vantiruppatai anta ammāḷāl uṭaṉē aṅkīkarittuviṭa muṭiyavillai. avaḷ aṅkīkarikkāmal kēli ceytatai avarum appōtu peritākap poruṭpaṭuttavillai. āṉālum avaḷ taṉṉōṭu kāntiya camatarma cēvā caṅkattukku varamāṭṭēṉeṉṟatu maṭṭum avarukkup piṭikkavillai. avaḷ vara iṉaṅkuvāḷ eṉṟē etirpārttār—avar. avaḷ varamāṭṭēṉeṉṟatai maṭṭum avarāl iracikka muṭiyavillai.





3

ēḻaiyiṉ tiṟamaikaḷ viyakkappaṭāta ulakam itu. tiṟamaikaḷai uṭaiyavaṉ celvākku eṉṟa veḷiccattaip pōṭṭu atai maṟṟavarkaḷukkum kāṭṭip ‘pār pār’—eṉṟu tāṇṭiviṭṭu viyakkac ceyyavēṇṭum. ettaṉaiyō cātāraṇap paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ kūṭa mikavum tiṟamaiyāka mēṭaiyil pēcukiṟa kālam itu. ettaṉaiyō cātāraṇa araciyal kaṭcikaḷiṉ toṇṭarkaḷ kūṭap piṟarviyakka mēṭaiyil muḻaṅkukiṟa inta nūṟṟāṇṭil maṉitaṉiṉ veṟṟi tōlvikaḷē mēṭai mītu tāṉ nirṇayikkappaṭukiṉṟaṉa. cāracari maṉitaṉiṉ veṟṟi tōlvikaḷ pōrkkaḷattil nirṇayikkappaṭāmal potu mēṭaiyilēyē nirṇayikkappaṭṭuviṭukiṟa inta nāḷilum anta veṟṟiyai nirūpikkac celvākku eṉṟa veḷiccattaip pōṭṭuk kāṇpikkattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu. kamalakkaṇṇaṉ tamatu mutal mēṭaiyēṟṟattiṉ pōtē anta veḷiccattait tārāḷamākap pōṭṭukkāṇpittu viṭṭār. tiṇṭivaṉattukkuarukil antak kukkirāmattu āṇṭu viḻāvukkup pōkavēṇṭiya tiṉattaṉṟu kālaiyiliruntē avaruṭaiya cuṟucuṟupput toṭaṅkiviṭṭatu.

“eṉṉa cār! cāyaṅkālam rēs kiḷappil pārkkalāmilliyā? nampakamāṉa ‘ṭips’ ētāvatu kiṭaiccirukkā?” eṉṟu viṭintatum viṭiyātatumāka aṉṟaiyak kutiraip pantayattaip paṟṟi ḵpōṉ ceytār oru cinēkitar. avarukku ḵpōṉil patil kūṟiyapōtukūṭa “eskyūs mī cār! iṉṉikku rēcukku nāṉ varappōṟatillē. eṉakku veḷiyūrlē oru mīṭṭiṅ irukku... reṇṭu maṇikkē puṟappaṭṭuṭaṉum...” eṉṟu iḻuttār avar.

“aṭaṭē! nīṅkakūṭa māṟiṭṭīṅka pōlirukkē... cōṣiyal ākṭiviṭīsla ellām iṟaṅkiṭṭīṅkaḷā; eṉṉa?”– eṉṟu etirppuṟam pēciyavar cirittuk koṇṭē viṉāviyataik kūṭak kamalakkaṇṇaṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai. vēṟu cilarukku avarē ḵpōṉ ceytu tām aṉṟu mālai ōr āṇṭu viḻāvukkut talaimai vakittut toṭaṅki vaikkap pōvatai valuvil terivittār.anta āṇṭuviḻāvaip paṟṟi vicārittavarkaḷukku ellām piramātamākap patil kūṟi makiḻntār avar. vicārittuk kēṭkātavarkaḷ mēlellām kōpam kōpamāka vantatu avarukku.

“rompa sṭireyiṉ paṇṇikkātīṅka...veḷiyūr kiḷiyūrlām ētukku? uṭampaikkavaṉiccikkavāṇām?”– eṉṟu ātaravāka vicāritta oru naṇpariṭam,

“eṉṉa cār ceyyaṟatu? yārō ceṉṭral miṉisṭar. varēṉruntāṉām. varalē. nīṅkatāṉ varaṇumṉāṅka... taṭṭamuṭiyalē–kāntiyaṉ ‘mettēṭ’lē simpiḷā paṇipuriyiṟa caṅkam... nāma ātarikkaṉumilliyā?”– eṉṟu. koñcam tārāḷamākavē veḷiccattaip pōṭṭuk kāṭṭiṉār.

“iteṉṉa? kālaiyilēruntu paittiyam mātiri ellāriṭṭayum itaip pattiyē pēcikkiṭṭirukkīṅka... cariyāṉa paittiyantāṉ piṭiccirukku oṅkaḷukku” eṉṟu avaruṭaiya maṉaivi collic cirittatukūṭa avarukkup perumaiyākattāṉ iruntatu. muḻumaiyāka nāṉku pakkam kūṭat tēṟāta antap piracaṅkattait tām pēcum pōtu kūṭṭattiliruppavarkaḷukku vaḻaṅkuvataṟkāka ōr āyiram piratikaḷ acciṭṭum vaittukkoṇṭiruntār avar iraṇṭarai maṇikkup puṟappaṭalām eṉṟu muṭivu ceytiruntār avar puṟappaṭuvataṟkuk kāl maṇi nērattiṟkumuṉ ḵpōṉ ceyta oru naṇpar,

“piras rippōrṭṭars yārāvatu vantāk kūṭṭik kiṭṭup pōkappaṭātō? ivvaḷavu tūram pōṟatu tāṉ pōlṅka. pēpparliyāvatu varaṭṭumē? namakkut teriñca rippōrṭṭar oruttar irukkāru. avarukkē pōṭṭōvum piṭikkat teriyum...namma kārilēyē pik... ap paṇṇiṭṭup pōy varrapōtu koṇṭāntu ‘ṭirāp’ paṇṇiṭṭāp pōtum’–eṉṟār.

“o es! muṭiñcā ḵpōṉ paṇṇi iṅkē varac colliṭuṅka... nāṉ iṉṉum koñca nēram avarukkāka ‘veyiṭ’ paṇṟēṉ...” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ anta naṇpariṭam ḵpōṉil kuḻaintār.

“anta rippōrṭṭaraik koñcam kavaṉiccikkuṅka... kūṭṭam muṭiñcatum ētāvatu pārttu...”

“o es ṭepaṉaṭli...atāvatu...”

“nāṭ les teṉ ṭveṇṭiḵpaiv rupīs...”

ṭelipōṉ uraiyāṭal ivvaḷavil muṭintatu. kamalakkaṇṇaṉ tumpaippūp pōl kataruṭaiaṇintu– aṅkavastirattaiyum tarittut tayārāṉār.

‘iteṉṉa kōlam: putucāyirukkē?” – eṉṟu misas kamalakkaṇṇaṉ viyantāḷ.

“nīyum variyā?”–-eṉṟa kamalakkaṇṇaṉiṉ kēḷvikkup patil kūṟāmal utaṭṭaip pitukkiṉāḷ avaḷ. pattu nimiṣam kaḻittu pīṭṭilsiliruntu pirintu vanta āḷpōl muṉ neṟṟiyil curuṇṭu viḻum kirāppum arumpu mīcaiyumāka oru slāk–pāṇṭ–āḷ pōrṭikōvil vantu niṉṟāṉ. avaṉuṭaiya tōḷil kāmirā oṉṟum toṅkiyatu. kaiyil avaṉaiviṭac caṟṟu parumaṉāṉa oru ‘letar pāk’ kāṭciyaḷittatu.

“cār nīṅkatāṉē...?” eṉṟu iḻuttāṉ avaṉ.

“āmām!...nāṉtāṉ.pūmi nāyakam aṉuppiccārā? nīṅkatāṉē niyūs rippōrṭṭar...”

“āmāṅka...! kalaicceḻiyaṉ...cīḵp rippōrṭṭar āp ṭeyli ṭelikirām.”

“atu cari! uṅka contap pēru”.

“contap pērē kalaicceḻiyaṉ tāṉuṅka...”

“cari? puṟappaṭalāmā?”

“rāttiri oṉpatu maṇikkuḷḷa tirumpiṭalāmilliṅkaḷā? ēṉṉā eṅka pēppar siṭṭi eṭiṣaṉukkuḷḷa vantiṭṭā uṅka pēccum pōṭṭōvum kālaippēpparlē varumpaṭiyāyp paṇṇiṭalām...” eṉṟukūṟiyaantaāḷ “varumpaṭiyāy” eṉpatai maṭṭum koñcam aḻuttiṉāṟ pōliruntatu. anta oru vārttaikku maṭṭum reṇṭu arttam iruppatupōl tōṉṟiyatu kamalakkaṇṇaṉukku uḷḷuṟa nakaittuk koṇṭār antap piṟavi viyāpāri.

nirupar muṉ suṭṭil ēṟikkoṇṭār. kamalakkaṇṉaṉ piṉṉāl ēṟikkoṇṭatum, ṭiraivar sṭārṭ ceytāṉ.pōrṭikōvil niṉṟu misas kamalakkaṇṇaṉ kaiyai āṭṭiviṭaikoṭuttāḷ. kār kēṭṭaik kaṭantu rōṭil iṟaṅki viraintatu.pirayāṇam uṟcākamāka iruppatai uṇarntār kamalakkaṇṇaṉ. kiṇṭiyaik kaṭantu kār virainta pōtu kutiraip pantaya maitāṉattiṟku oṭip pācattōṭu, oru kaṇam aṅkē taṅki mīṇṭatu avar maṉam. kūṭa varukiṟa niruparōṭu ētāvatu pēca vēṇṭumē eṉpataṟkāka cūyaskeṉāl vivakāram, īrōppiyaṉ kāmaṉ mārkkeṭ, nāṭṭō, viṭṭō pōṉṟavaipaṟṟi ētō pēccuk koṭuttār. āṉāl pāvam anta cīḵp rippōrṭṭarukku avaṟṟaiyellām paṟṟi etuvumē terintirukkavillai. kōṭampākkattiṟkup putitāka vantirukkum naṭcattiraṅkaḷ, paṭappiṭippukkaḷ, ivai paṟṟi maṭṭumē maḷamaḷaveṉṟu pēciṉār. kalaicceḻiyaṉ. ataṟkupiṉ rāyapurattil iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ naṭaipeṟṟa oru kuḻāyaṭic caṇṭaiyaip paṟṟiyum viyantu kūṟiṉār. caṇṭaipōṭṭa iraṇṭu peṇkaḷum parasparam ravikkaiyaik kiḻittukkoṇṭatai mikavum cuvārasyamāka vivarittār nirupar.pēccai niṟuttiviṭṭuk kārilēyē mellak kaṇkaḷai muṭit tūṅkat toṭaṅkiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

maṟupaṭi avar kaṇkaḷait tiṟantapōtu kār tiṇṭi vaṉattukkuppōkiṟa periya cālaiyiliruntu vilakik kāntiya camatarma cēvācaṅkam irunta kirāmattiṟkuppōkum ciṟiya cemmaṇ rastāvil ceṉṟukoṇṭiruntatu. antac caṅkam kirāma cēvakikaḷukkup payiṟciyaḷittu aṉuppum. oru ‘villēj ṭireyiṉiṅ ceṉṭar’–pōlirukkiṟatu. veḷḷai veḷēreṉṟu. katarppuṭavaiyaṇinta iḷam peṇkaḷ kūṭṭamum avarkaḷuṭaiya piriṉsipāl, āciriyaikaḷum ācirama vācalilēyē avaruṭaiya kārai etir koṇṭu varavēṟṟārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉ aṅkēyē kārai niṟutti iṟaṅki avarkaḷōṭu mēṭaiyai nōkki naṭakkalāṉār. appaṭi avar antap peṇkaḷ kūṭṭam puṭaicūḻa naṭappatai oru paṭam piṭittukkoṇṭār nirupar kalaicceḻiyaṉ. tiṭīreṉṟu attaṉai peṇkaḷukkum naṭuvē pēcikkoṇṭu naṭantu celvatu ciramamāka iruntatu avarukku

“uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ periya maṉacu paṇṇiṉāl inta āciramam evvaḷavō vaḷaramuṭiyum”– eṉṟu pēccōṭu pēccāka etaiyō niṉaivūṭṭi vaittāḷ piriṉsipāl ammāḷ. talaimai vakittu viḻāvait toṭaṅki vaippataṟkumuṉ etirpārātavitamāka iṉṉoru kāriyattaiyum avar ceyyavēṇṭiyiruntatu. kāntiya camatarma cēvā caṅkattu āciramattiṉ putiya ‘piḷāk’ oṉṟaikkaṭṭuvataṟkāṉa astivārakkallaiyum avarai naṭumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāḷ piriṉsipāl ammāḷ. aḻakiya ciṟiya veḷḷikkaraṇṭi avariṭam aḷikkappaṭṭatu. astivārakkalliṉ or orattil campiratāya māka iraṇṭu karaṇṭi cimeṉṭṭai aḷḷivaittār kamalakkaṇṇaṉ. mītik kāriyaṅkaḷai arukilirunta kottaṉār ceytumuṭittār. kūṭṭam toṭaṅkiyatu.piriṉsi pāl ammāḷ kamalakkaṇṇaṉai vāṉaḷāvap pukaḻntu varavēṟpu maṭal oṉṟai vācittuk koṭuttāḷ.

anta varavēṟpil āciramak kaṭṭiṭa nitikkuk kamalak kaṇṇaṉ nitiyutavi ceyyavēṇṭumeṉṟa vēṇṭutalum iruntatu. kalaicceḻiyaṉ ‘paḷic’ ceṉṟu ‘piḷāṣ’ palpukaḷ eriyap pukaippaṭaṅkaḷaip piṭittut taḷḷiṉāṉ. kirāmattu makkaḷukkuk kalaicceḻiyaṉ aṅkum iṅkum tāvittirintupōṭṭō piṭippatu mikavum vēṭikkaiyāka iruntatu. palar paṭaṅkaḷil viḻavēṇṭumeṉṟē talaiyaik kokkuppōl uyarttiṉārkaḷ. cilar paṭaṅkaḷil viḻa muyaṉṟu kīḻē viḻuntārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉ pēca eḻuntu– oru paṟṟukkōṭum iṉṟi nirātaravāka viṭappaṭṭatu pōṉṟa capai accattuṭaṉ etirē irunta orē paṟṟukkōṭākiya ‘maik’ kaippaṟṟiṉār... antanāṭṭup puṟattu maik ‘ṭapak’ keṉṟu kīḻē carintuviṭṭatu. ‘maik’ kāraṉ ōṭivantu cariceytu pārttum atukamalakkaṇṇaṉuṭaiya vāykkuccariyāṉa uyarattil niṟka maṟuttuviṭṭataṉāl avaṉē ataippēccu muṭikiṟavaraikaiyiṉāl tāṅkippiṭittuk koṇṭu niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. intamutal pataṟṟattilēyē kamalakkaṇṇaṉukkuc colla niṉaitta tellāmmaṟantu pōyiṟṟu. iraṇṭāvatāka avar meṉṟuviḻuṅki ētō colla muyaṉṟu muṉ vantapōtu yārō mālaiyōṭu vantu etirē niṉṟuviṭṭārkaḷ, kaṭaiciyil vēṟu vaḻiyiṉṟi acciṭṭukkoṇṭu vantirunta piracaṅkattai appaṭiyē paṭikkat toṭaṅkiviṭṭār avar. ataṉ piratikaḷaik kāntiya camatarma cēvā caṅkappeṇkaḷ kūṭṭattil vaḻaṅkattoṭaṅkiṉārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉ vērkka viṟuviṟukka ataippaṭittālum avarpēcumpōtu naṭunaṭuvē kai taṭṭi uṟcākappaṭutta vēṇṭumeṉṟu piriṉsipāl ammāḷ muṉpē colli vaittiruntataṉālō eṉṉavō, māṇavikaḷ naṭunaṭuvē karakōṣam ceytu avarai viyantaṉar. antakkarakōṣam aḷitta uṟcākattil acciṭṭukkoṇṭu vantiruntataip paṭittu muṭitta piṉ atil illāmal tāmē tuṇintu contamāka, ‘eṉṉai iṅku aḻaittuk keḷaravitta uṅkaḷuṭaiya caṅkattukku eṉ maṉappūrvamāṉa naṉṟiyaṟitalait terivittukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu oru putu vākkiyamum pēciviṭṭār. kamalakkaṇṇaṉ. taṉṉuṭaiya talaimaiyuraiyil piṟar iracikkavō viyakkavō takunta enta amcamum illaiyeṉpatu, avarukkē terintiruntatu. āṉāl taṉakku aṭuttāṟpōl toṭarntu pēciya ovvoruvarum tavaṟāmal taṉṉuṭaiya talaimaiyuraiyaip paṟṟiyē viyantum, pukaḻntum vāṉaḷāvat tūkki viṭṭataik kēṭkak kēṭkattāṉ piramātamākat tāṉ pēciyirukkavēṇṭum eṉṟoru nampikkai avarukkē vantu viṭṭatu. acciṭṭukkoṇṭu vantu paṭittataṟkē ivvaḷavu pārāṭṭāṉāl cuyamāka eḻuntu pēciyiruntāl iṉṉum evvaḷavu pārāṭṭuk kiṭaittirukkum eṉpataiyum ippōtiruntē kaṟpaṉaiceyyat toṭaṅki viṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. ellōrum taṉṉaip pukaḻntu pēcum pōtu mēṭaiyil viṟaippāka nimirntu uṭkāra vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu avarukku mēṭaiyil atikanēram uṭkārntu paḻakkamillāta avarukkunaṭuvil oru cikareṭ pukaikkavēṇṭumeṉṟu ācaiyiruntum mikavum ciramappaṭṭu anta ācaiyai aṭakkikkoṇṭār.

“rompa nallāp pēciṭṭīṅka cār” eṉṟu nirupar kalaicceḻiyaṉ mēṭaikku vantu avar kātarukē kūṟi viṭṭup pōṉāṉ. avaṉ appaṭiccolla vantapōtu, mēṭaiyēṟiyatum kamalakkaṇṇaṉiṉ arukē neruṅkiyatum taṉakku avarōṭu oru ‘iṉṭimasi’–nerukkam iruppatākak kūṭṭattiṉarukkuk kāṇpikka muyalvatu pōliruntatē tavirap pēccaip pārāṭṭikkūṟa maṭṭum vantatākat tōṉṟavillai. kūṭṭattiṉ iṟutiyil taṉṉaiyaṟiyāmalē oru tavaṟu ceytuviṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. oli perukkikkārarkaḷ oliperukkiyil pativu ceyta tēcīya kītattaip pōṭṭiruppatai uṇarāmal ellōrum ‘aṭṭeṉṣaṉil’ niṟpataiyum kavaṉiyātu mella nakarat toṭaṅkiviṭṭār. muṉ varicaiyil cilar avaruṭaiya inta appāvittaṉattaik kaṇṭu cirippai aṭakkik koṇṭuviṭṭaṉar. appuṟam yārō caikaiceytataip purintu koṇṭu nakarat toṭaṅkiya iṭattilēyē niṉṟār avar. tēciyakītam muṭintatum piriṉsipāl ammāḷ avarait tammuṭaiya aluvalaka aṟaikku aḻaittuc ceṉṟu ‘visiṭṭars nōṭpukkai’ nīṭṭiṉāḷ. anta āciramattai vāṉaḷāvap pukaḻntu eḻutik kaiyeḻut tiṭṭuk koṭuttār avar. āciramam tōṉṟiya vitam, paṇikaḷ mutaliyaṉa paṟṟiya ciṟu ciṟu piracuraṅkaḷai avarukku aḷittāḷ anta ammāḷ.

“inta nāṭṭil kāntiyacamatarma vāḻvu kirāmaṅkaḷil ellām malara vēṇṭumāṉāl ‘rūralṭevalapmeṇṭ skīm’ cariyāka amaiyavēṇṭum. ‘rūralṭevalapmeṇṭ’ cariyāka amaivataṟku nalla kirāma cēvakarkaḷum, kirāma cēvakikaḷum vēṇṭum. nalla kirāma cēvakarkaḷum, cēvakikaḷum uruvāvataṟku itumātiri āciramaṅkaḷ tāṉ pāṭupaṭa muṭiyum” eṉṟu anta ammāḷ piracaṅkapāṇiyilvivaritta pōtu, ‘caritāṉ itumīṇṭum naṉkoṭaiyil vantumuṭiyum pōlirukkiṟatu’ eṉṟu anumāṉittuk koṇṭār kamalakkaṇṇaṉ. inta mātiri tēciya cēvai, kāntiya tarmam ivaiyellām avarukku maṭṭumallāmal avaruṭaiya kuṭumpattukkē putiyavai. avaruṭaiya takappaṉār yutta nitikku niṟaiyap paṇam koṭuttu veḷḷaikkāraṉiṭam tivāṉ pakatūr, car paṭṭaṅkaḷaiyellām peṟṟirunta oru jasṭis kaṭcikkārar. mikamika ‘kaṉcarvēṭiv’ ācāmi. avar kālamāṉa piṉpum avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷ, koḷkaikaḷē nīṇṭanāḷ antak kuṭumpattil nilaviṉa. kālanilaiyai uttēcittuk kamalakkaṇṇaṉ tāṉ paṭippaṭiyāka māṟiṉār. appaṭippaṭṭa kuṭumpattil cellappiḷḷaiyāka vaḷarntavarukku ‘rūral ṭevlap meṇṭ’ pōṉṟa toṭarkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu kātil viḻat toṭaṅkiṉāl avaṟṟaip purintukoḷḷavum, uṇarntu koḷḷavum ciramamāyirātā eṉṉa? nīṇṭa nāḷvarai avaruṭaiya vīṭṭil māṭṭattakāta paṭaṅkaḷ eṉṟa varicaiyil kānti, cupāṣ, nēru, pāratiyār pōṉṟavarkaḷiṉ paṭaṅkaḷ taṭai ceyyappaṭṭiruntaṉa. takappaṉār kālamāṉapiṉpē intat taṭai mellamella nīṅkiyatu. taṭainīṅkiyatu eṉṟālum mutalmutalāka antap paṭaṅkaḷaic cuvarkaḷil māṭṭum tuṇivu yārukkum varavillai. kamalakkaṇṇaṉukku vēṇṭiya viyāpārikaḷ cilaruṭaiya kampeṉik kālaṇṭarkaḷil mēṟpaṭiyārkaḷuṭaiya paṭaṅkaḷ varanērntatāl–antak kālaṇṭarkaḷ avaruṭaiya vīṭṭil māṭṭappaṭavēṇṭiya nirppantattiṟku āḷāyiṉa. āṉāl antak kuṭumpattaippoṟuttavarai kamalakkaṇṇaṉiṉ inta māṟutal oru ‘ṭirāṉsmiṣaṉ pīriyaṭ’ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. ataṉāl tāṉ iruntāṟpōliruntu kāntiyam, kirāma vaḷarcci, kirām cēvakar eṉṟa peyarkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ miraṇṭār avar. kaṭaiciyil piriṉsiyāl ammāḷ nērṭiyākavē pēccait toṭaṅkiṉāḷ.

“ ‘putu piḷāk’ kaṭṭuvataṟku nīṅkaḷellām niṟaiya utavi ceyya vēṇṭum... uṅkaḷukkut teriñcavaṅkaḷukkum eṭuttuc collaṇum...”

“pārkkalām! nalla kāriyaṅkaḷ teyvacittattilē tāṉ naṭakkaṇum” eṉṟu paṭṭukkoḷḷāmal, ‘nāṉ kamiṭṭalāka’ patil kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷtāṉ iṉṉikku teyvaṅkaḷukkuc camāṉam” eṉṟu viṭāmal mēlum toṟṟikkoṇṭē pēciṉāḷ avaḷ . kamalakkaṇṇaṉ kārai nōkki metuvāka nakarntār. kalaicceḻiyaṉ ēṟkeṉavē tayārāka muṉ vīṭṭil uṭkārntiruntapaṭiyāl piṉ toṭarntu vantirunta ellāraiyum nōkkik kaikūppi viṭṭuk kāril ēṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“cīkkiramāp pōyiṭṭā niyūsai siṭi eṭiṣaṉliyē cērttuppiṭalām” eṉṟu kalaicceḻiyaṉ mīṇṭum kamalakkaṇṇaṉai nōkki vāyellām pallākac cirittuk koṇṭē kūṟiṉāṉ.

kamalakkaṇṇaṉ ṭiraivariṭam, “muṭiñca varaikkum vēkamākattāṉ pōyēṉ” eṉṟu avacarappaṭuttiṉār.

kār viraintatu.





4

avvaḷavu nēram ‘cikareṭ’ piṭikkāmaliruntuviṭṭa tiyākattai appōtutāṉ niṉaivu kūrntavarpōl muṉ sīṭṭil amarntirunta nirupar kalaicceḻiyaṉiṭam oru mariyātaikkāka cikareṭ pākkeṭṭai eṭuttu. nīṭṭiṉār kamalakkaṇṇaṉ. nirupar oru cikareṭṭai eṭuttuk koṇṭapiṉ---kamalakkaṇṇaṉ pukaipiṭikkat toṭaṅkiṉār. kār viraintatu.

iruvarumē oruvarukkoruvar pēcāmal pirayāṇattait toṭarvatu cūḻnilaiyaik kaṭumaiyākkavē – ētāvatu oru kalliṭamāvatu iraṇṭu vārttaikaḷ pēca vēṇṭum pōṉṟa antat tavippait tīrttukkoḷvataṟkākak kamalakkaṇṇaṉ pēccuk koṭuttār.

“uṅka pēppar eṉṉa ‘carkulēṣaṉ’ irukkum?”

“mūṇrai laṭcattukkumēlē pōvutu cār! viyāḻakkiḻamai eṭicaṉ maṭṭum arai laṭcam kūṭavē pōvutu, aṉṉikki rāci palaṉum ciṉimāp pakkamum uṇṭu”

“āmām! nāṉkūṭap pārttirukkēṉ, rācipalaṉukku eppavum oru mavus irukku...”

“ciṉimāvukku– ataiviṭa kirākki irukku cār!”– eṉṟu avaruṭaiya apippirāyam kalaicceḻiyaṉuṭaiya tiruttap pirēraṇaiyōṭu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. parsai mellattiṟantu iraṇṭu patturūpāy nōṭṭukkaḷaiyum, or ainturūpāy nōṭṭaiyum nācūkkāka uruvi eṭuttukkalaicceḻiyaṉiṭam nīṭṭiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“nampaḷukkuḷḷa itellām etukku cār?”– eṉṟu kuralai iḻuttapaṭiyē rūpāy nōṭṭukkaḷai vāṅkik koṇṭa nirupariṭam “paravāyillai! vaccikkuṅka” – eṉṟu avaciyamillāmalēyē vaṟpuṟuttiṉār kamalak kaṇṇaṉ. avaṉ ‘nampaḷukkuḷḷa’ eṉṟu camatai koṇṭāṭiyatai maṭṭum avarāl racikka muṭiyavillai.

“āmām! uṅka pattirikaiyōṭa mutalāḷi muṉṉālē vēṟē pisiṉas paṇṇiṭṭiruntārilla...?”

“vēlūrlē kaḷḷukkaṭai vacciruntār. matuvilakku vantappaṟamtāṉ intap pattirikaiyai ‘sṭārṭ’ paṇṉiṉār. ippa itulēyum nalla lāpamtāṉuṅka...”

“veḷiyūrilē ellāmkūṭa eṭicaṉ irukkup pōlirukkē?”

“ovvoru ūrilēyum taṉittaṉi eṭicaṉ pōṭaṟatiṉālē pala ceḷakariyam irukkuṅka...”

– ippaṭiyē avarkaḷuṭaiya uraiyāṭal vaḷarntatu. kār marmalāṅpālattaikkaṭantu caitāppēṭṭaikkuḷ nuḻaintatumē oru ṭāks sṭāṇṭil niṟuttaccolli nirupar iṟaṅkikkoṇṭapiṉ kamalakkaṇṇaṉ vīṭu tirumpiyapōtu maṇi iravu pattukku mēlum ākiviṭṭatu. vīṭṭil camaiyaṟkāraṉaiyum, kūrkkāvaiyum, piṉ kaṭṭil tāyaiyum tavira yārum illai. ōr kālmaṇi nēram muṉ hālil kiṭanta āṅkila mālait tiṉacariyaip puraṭṭuvatil kaḻintatu. appuṟam iraṇṭoruvarukku ḵpōṉceytu mālaiyil kāntiya camatarma cēvācaṅkak kūṭṭattil tām pēciya ciṟappai vivarittār. vēṟu cilarukku ḵpōṉceytu rēs muṭivukaḷ paṟṟi ārvamāka vicārittār. ataṟkuḷ maṉaiviyum kuḻantaikaḷumākak kāril tirumpivantu iṟaṅkiṉārkaḷ. –

“eṉṉa, kūṭṭam piramātamākkum?”– eṉṟu maṉaivi koñcam kēli kalanta kuralilēyē vicārittāḷ.

“eṉṉaik kēṭkātē; nāḷaikkuk kālait tamiḻp pēpparaip pār...” eṉṟu. jampamākavē patil kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ. taṉṉuṭaiya mutaṟ kūṭṭattaiyum, coṟpoḻivaiyum paṟṟi avaḷ iḷakkāramākap pēcuvatai uḷḷūra avarāl poṟuttukkoḷḷavē muṭiyavillai.

ṭaiṉiṅṭēpiḷil ellārōṭum uṭkārntu cāppiṭumpōtu tiṭīreṉṟu ētō niṉaittukkoṇṭavar pōl,

“nāḷaikkuk kaṭaivītippakkam pōṉāt tēvarājamutali teruvilē paṭakkaṭaiyilē periya kānti paṭamāp pārttu oṇṉu vāṅkiṭṭuvantu muṉṉālē māṭṭiṭaṇum. maṟantuṭātē”– eṉṟu camaiyaṟkāraṉiṭam uttaravu pōṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

“kānti paṭattaiyā colṟīṅka?”–eṉṟu mīṇṭum cantēkattōṭu kēṭṭuk kamalakkaṇṇaṉ talaiyai acaittapiṉpē camaiyaṟkāraṉ taṉakku iṭappaṭṭa uttaravai uṟuti ceytukoḷḷa muṭintatu. paṭam muṉ hāliṉ mukappil nuḻaintavuṭaṉ ellār kaṇkaḷilum paṭakkūṭiyatākavum, periyatākavum irukka vēṇṭu meṉṟu kamalakkaṇṇaṉē mēlum vivarittuk kūṟiṉār. camaiyaṟkāraṉ payapaktiyōṭu kēṭṭukkoṇṭāṉ. avaṉukku anta vīṭṭil ittakaiya puraṭcikaḷ ellām tiṭīr tiṭīreṉṟu nikaḻvatu putumaiyākavum, vinōtamākavum tōṉṟiyirukka vēṇṭum.

cāppāṭṭiṟkuppiṉ maṉaiviyōṭu amarntu ciṟitu nēram ces viḷaiyāṭiṉār. piṉpu avaḷ tuppaṟiyum nāval paṭikkappōyviṭavē avar tīrāta tākattuṭaṉ tamatu piratyēka aṟaiyilnuḻaintār. uḷḷē aḻakiya ciṟiya vaṭṭamējaiyiṉmēl ellām iruntaṉa. vitavitamāṉa vaṭivamuṭaiya kiḷāskaḷ, kalantukoḷḷacōṭā, matupāṉa vakaikaḷ ellām iruntaṉa. ‘permiṭ’ ciṟiya aḷavukkāṉālum ittakaiya rucikaḷil pañcam ēṟpaṭum paṭi viṭuvatillai avar. kuṭikkiṟa nēraṅkaḷil maṭṭum iṭaiyiṭaiyē pukaippataṟku cikareṭ pōtātu avarukku. appōtu maṭṭum nalla kāramāṉa curuṭṭukaḷ allatu speṉcar sikārs vēṇṭum avarukku. intap paḻakkaṅkaḷ ellām kuṭumpattil paramparai paramparaiyākavantu viṭṭavai. cilacantarppaṅkaḷil periyamaṉitattaṉmaiyai ivaṟṟālumtāṉ nirūpittukkoḷḷa nēriṭukiṟatu. cuka pōkaṅkaḷait tavira vēṟu evaṟṟiṉ mēlum atikamāṉa pakti celuttiyirāta oru kuṭumpam atu. appaṭippaṭṭa pōkaṅkaḷil oṉṟai aṭaiyat toṭaṅkiyapiṉ iravum pakalum kūṭat teriyāmal pōyviṭuvatu iyalputāṉē?

maṟunāḷkālai viṭintatum– viṭiyātatumākattamiḻt tiṉacariyait tēṭippiṭittu vāṅkivaraccolli ataṉ mukattil tāṉ viḻittār kamalakkaṇṇaṉ. avar kāntiya camatarma cēvācaṅkattil pēciya pēccu– pukaippaṭam ellām atil veḷivantiruntaṉa. āṉāl avar nalla arttattil nalla vākkiyattil viḷakkiyirunta oru karuttukku ‘peṇkaḷ varavara mōcamākiviṭṭārkaḷē!– piramukar kamalakkaṇṇaṉ varuttam’ eṉṟu oru tiṉucāṉa mañcaḷ kavarcciyuṭaṉ nālukālam talaippukkoṭukkappaṭṭiruntatu. mutalnāḷ iravu kāril tirumpumpōtu intap pattirikaiyai naṭattukiṟavar nīṇṭa nāṭkaḷukkumuṉ kaḷḷukkaṭai vaittiruntatāka anta nirupar kūṟiyatai niṉaivukūrntār kamalakkaṇṇaṉ. kaḷḷiliruntu pattirikaivarai etaiviṟṟālum vāṅkukiṟavarkaḷaippōtai

yūṭṭi viṟkum antat toḻiltiṟaṉai – atē aḷavu toḻil tiṟaṉuḷḷa maṟṟoru viyāpāri eṉṟa muṟaiyil kamalakkaṇṇaṉ ippōtu maṉattiṟkuḷviyantār. pattirikaiyai eṭuttuppōyt tāṉ pēciyirunta ceytiyum pukaippaṭamum aṭaṅkiya pakkattai maṉaiviyiṭam kāṇpittār. ataip pārttuviṭṭu oru tiṉucākac cirittuk koṇṭē, ‘aṭēyappā! perumai piṭipaṭavillai’– eṉṟāḷ avaruṭaiya maṉaivi itaṟkuḷ avaruṭaiya viyāpāra naṇparkaḷ cilariṭamiruntu, ‘pattirikaiyil avarpēciya ceytiyum, paṭamum veḷivantatupaṟṟi’ pōṉilēyē aṉpāṉa vicāraṇaikaḷum toṭarntu varattoṭaṅki viṭṭaṉa. appaṭi vicāraṇaikaḷaiyum pārāṭṭukkaḷaiyum, kēṭkak kēṭka intac camūkattukku ellāt tuṟaiyilumē vēṇṭiya aṟivuraikaḷaiyum, upatēcaṅkaḷaiyum, aḷikkiṟa takuti. muḻuvatum taṉakku vantuviṭṭatupōl ōr perumitauṇarvu kamalakkaṇṇaṉukku ēṟpaṭattoṭaṅki viṭṭatu. antapperumai kuḷirukku itamāka neruppuk kāyvatu pōṉṟa cukattai aḷippatāka iruntatu.

vaḻakkattukkuvirōtamāka iruntāṟpōliruntu avaruṭaiya utaṭukaḷ ētō oru terinta pāṭalaic cīṭṭiyaṭikkat toṭaṅkiṉa. cōppup ṭavalumākap pātrūmiṟkuḷ nuḻaiyum viṭalai vayatuk kallūri māṇavaṉaip pōl uṟcākamāka ētō pāṭavēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avarukku mutalāḷiyiṉ maṉanilaiyaik kaṇippatil vēlaikkārarkaḷai miñciya maṉōtattuva nipuṇarkaḷ ulakil.ituvarai ēṟpaṭṭuviṭavillai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. camaiyaṟkāraṉ avarukkuk kālai kāppi koṇṭuvantu koṭukkumpōtukāpiyai ṭaiṉiṅṭēpiḷil vaittuviṭṭut talaiyaic corintu koṇṭē ētō celavukku aimpatu rūpāy paṇam vēṇṭumeṉṟu vinayamākakkēṭṭāṉ.

‘ō! pēṣāka...vāṅkikkoḷ! nāṉ coṉṉēṉeṉṟu ‘ammāviṭam’ collu taruvāḷ’ eṉṟu ataṟku iṇaṅkiṉār kamalakkaṇṇaṉ, iṅkē avar ammā eṉ ṟatu maṉaiviyai. tāyāraik kuṟikkumpōtu. periya ‘ammā’...eṉṟu aṭaimoḻi taruvatuvaḻakkam. paṅkaḷāviṉ uḷkūṭattil mūlai aṟaiyil nīṇṭi nāṭkaḷākap paṭutta paṭukkaiyāka irunta naṭamāṭa muṭiyāta – taṉ tāyāraip pārppataṟkākap pōṉa kamalakkaṇṇaṉ – aṉṟu tāyiṭam kaṉivākavē iraṇṭu vārttaikaḷ vicārittār. pārvai maṅkiya anta mūtāṭṭiyiṉ mūkkukkaṇṇāṭiyait tāmē māṭṭi viṭṭut tamiḻttiṉacariyil vantirunta tamatu pukaippaṭattaiyum, ceytiyaiyumkāṭṭiṉār.

“eṉṉamō...anta murukaṉ puṇṇiyattilē nī evvaḷavō nallāyirukkaṇum. uṅka nāyiṉā vār ḵpaṇṭukkup paṇamkoṭuttappa avaraippatti pēpparkāraṉlām ippaṭittāṉ neṟaiya eḷutiṉāṉ. atukkuppeṟavu ippattāṉ ippiṭillām varutu...itaippārkka rompa cantōṣamā irukku...”–eṉṟāḷ anta ammāḷ.

– antak kuṭumpattil āṇkaḷ eṉṟumē atikam paktarkaḷāka iruntatillai. peṇkaḷ ovvoru talai muṟaiyilum pakti– niyāyam– paḻaiya nampikkaikaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭāmal pēṇi vantirukkiṟārkaḷ. inta mūtāṭṭiyum appaṭittāṉ eṉpatait taṉ vārttaikaḷ mūlamē viḷakkiṉāḷ. anta ammāḷiṉ – kaṇavar kamalakkaṇṇaṉiṉ tantai jasṭis kaṭci– nāstika maṉappāṉmai iraṇṭum aḷavākak kalantiruntavar. āṉāl tam maṉaiviyai avarāl koḷkai māṟṟam ceyya muṭintatē illai. māṟāka maṉaiviyāl kaṭaici kālattil mutumaiyil kamalakkaṇṇaṉiṉ tantaiyum koñcam paktarāka māṟiṉār. antima tacaiyil āstikaviṣayamūmākavum– kōyil kaṭṭiṭanitikaḷ vakaiyilum koñcam tārāḷamākavē kūṭa iruntār kamalakkaṇṇaṉ talaiyeṭutta kālattil kuṭumpattil inta nilaimai muṟṟilumē māṟi viṭṭatu. nāṭṭilumtēciya nilaimaikaḷ vaḷarntu veṟṟi peṟṟuviṭṭaṉa. eṉavē putiyamāṟutal tēvaiyumāyiṟṟu.

‘aṭittaḷak kal nāṭṭiyavar– pirapala toḻilatipar tiru.kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷ’–eṉṟu mutalnāḷ mālai tāmē nāṭṭiya calavaikkallil poṟittirunta tammuṭaiya peyar avarukku niṉaivu vantapōtu anta mātirit tam peyaraik kalmēl eḻutiya avarkaḷukku mēlum ētāvatu utava ācaippaṭṭār avar. appaṭi utavalāmā eṉpataiyum tāyiṭam kalantālōcittār.

“ēṟkeṉavē avaṅkaḷukku oru mūvāyiram naṉkoṭaiyākak koṭuttirukkēṉ. ippa kaṭṭiṭa nitikkiṉṉu taṉiyāk kēkkiṟāṅka. nī eṉṉammā niṉaikkiṟē? iṉṉoru aiyāyiram koṭuttuṭalāmā? “iṉkamṭāks”kāraṉ koṇṭu pōṟatai ivuṅkatariṉ koṇṭu pōkaṭṭumē...?”

“kaṭṭāyam koṭuṭā kamalu! tarumam vīṇpōvātu! ivvaḷavellām pēr pōṭṭirukkaṟappa nāmaḷum patilukku ētāccum upakāram paṇṇaṉumillai?” eṉṟāḷ anta ammāḷ.

“nāḷaikku iṉṉoru aiyāyirattukkuk ‘cek’ pōṭṭu aṉuppicciṭaṟēṉ” eṉṟu tāṉē muṭivu ceytatai aḻmāviṭam iṇaṅkuvatu pōl veḷiyiṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. tāyiṭam pēciviṭṭu avar maṟupaṭi muṉhālukku vantapōtu–avaraik kāṇpataṟku yārō cilar kāttiruppatāka vēlaikkāraṉ vantu terivittāṉ.

“yāruṉṉu kēṭṭukkiṭṭu vā!” eṉṟu vēlaik kāraṉai aṉuppiviṭṭu uḷḷēyē tayaṅki niṉṟār avar. yārāyiruntālum vantiruppavarkaḷai uṭaṉ pārkka vēṇṭum pōlavum, upacarikkavēṇṭum pōlavum appōtaiya maṉanilai iruntatu. āṉālum yāreṉṟu terintukoḷḷa virumpiṉār.

vēlaikkāraṉ iraṇṭu nimiṣattil tirumpi vantu, “yārō kōvil āḷuṅka. ētō kaṭampavaṉēcuvarar kōyil nitiyām”– eṉṟuterivittāṉ. kamalakkaṇṇaṉ uṭaṉē pātrumil nuḻaintu avacara avacaramāka mukam kaḻuvi neṟṟiyil vipūti pūcikkoṇṭu veḷiyēvantār.

“vāṅka! vāṅka...ētu ippaṭip periyavaṅkaḷḷām kālaṅkārttālē eṉṉait tēṭikkiṭṭu” eṉṟu vantiruntavarkaḷaip puṉmuṟuvalōṭu varavēṟṟār.

“ētō iṉṉikkārttālē uṅka taricaṉam kiṭaikkaṇumṉu kaṭampanātaṉ kirupai paṇṇiyirukkāṉ...” vantavarkaḷil mukkiyamāṉavar pēccait toṭaṅkiṉār.

“cek aṉuppiccēṉē? kiṭaiccitā...” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. ‘kiṭaiccatu maṭṭumillē! puṉaruttāraṇa nitikku mutal ‘cek’ aiyāyirattukku uṅkakiṭṭaruntu tāṉ vantirukku. miṉisṭar viruttakirīcuvaraṉtāṉ namma nitik kuḻuvukkuk keḷaravat talaivar. avarkiṭṭa uṅka ‘cek’ viṣayattaic coṉṉōm. uṭaṉē, “appiṭiyā! kaṭampanātaṉ nampa kamalakkaṇṇaṉai mutal ‘cek’ aṉuppap paṇṇiyirukkāṉ. avaraiyē nitik kamiṭṭikku vaispirasiṭeṇṭā irukkac collip pakavāṉē kirupai ceyyaṟāṉ. nāṉ coṉṉatākac colli avāḷaik kamiṭṭikku vais pirasiṭeṇṭāka irukkac collik kēḷuṅkō”ṉṉuṭṭār. nīṅka taṭṭic collāma ottukkaṇum. itu eṅka ellāruṭaiya apippirāyam maṭṭumillai. īcuvara kirupaiyum uṅkaḷukku irukku” eṉṟārkaḷ yāvarum.

“eṉakku, attaṉai takuti ētu?” eṉṟu vinayamākak kuḻaintār kamalakkaṇṇaṉ.

“appaṭiyillai. inta vinayamē oru periya yōkkiyataitāṉ” eṉṟār vantavarkaḷil cāturiyamākap pēcat terinta oruvar. ‘atukkillē! nāṉ viyāpāri. pala alaiccal uḷḷavaṉ. niṉaiccā ṭilli, kalkattā, pampāyṉu paṟantuṭuvēṉ...”

“kaṇṭippā nīṅkatāṉ irukkaṇumṉu pakavāṉē niyamiccuṭṭār...”

“miṉisṭar kūṭa apiprāyappaṭaṟārākkum...”

“āmām! avāḷē uṅkaḷukku ḵpōṉ paṇṇālum paṇṇuvā...nīṅka maṟuttuc collappaṭātu...”

“nīṅka ittaṉaipēr vantu colṟappa eppaṭi maṟukkiṟatu..?miṉisṭarvēṟē apiprāyappaṭaṟārṅrīṅka...”

kamalakkaṇṇaṉ antak kōyil puṉaruttāraṇa nitik kamiṭṭikku vais pirasiṭeṇṭāka irukka iṇṅkiṉār. piṉpu mella, “kamiṭṭiyilē vēṟē yār yār lām irukkā...?” eṉṟu kēṭṭār.

“kumarakiri ṭeksṭails kuppucāmi nāyuṭu, ampāḷ āṭṭō mopails kaṉṉaiyāceṭṭiyār, kocciṉcā mils kumāracāmi aiyar, kupērā pēṅcērmaṉ kōpāl ceṭṭiyār ellārum kamiṭṭilē irukkā...iṉimē ‘vais pirasiṭeṇṭ’tāṉ kamiṭṭiyaiyē kūṭṭaṇum. ‘cekraṭri’ oruttar ‘elekṭ’ paṇṇaṉum. vais pirasiṭeṇṭākiya taṉakkuk kīḻē ittaṉai laṭcātipatikaḷum, toḻilatiparkaḷum, kamiṭṭiyil iruppatākak kēṭṭapōtu antap perumaiyai veḷiyē kāṇpittuk koḷḷāmal,

“āmām! kuppucāmināyuṭu amerikkā pōyirukkaṟatāka yārō coṉṉāṅkaḷē? vantuṭṭārā?” eṉṟu vicārittār.

“vantu viṭuvār. inta vāram tirumpi varaṇum” eṉṟu vantiruntavarkaḷil oruvar patilkūṟiṉār. uṭaṉē uṭpuṟam tirumpi ellārukkum ‘kāpi’ koṇṭuvarac collik kural koṭuttār.

“etukkuṅka;ippatāṉ kāpi kuṭicciṭṭu varōm...” eṉṟu vantiruntavarkaḷum upacārattukkāka maṟuttārkaḷ. “appaṭic collappaṭātu” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉum upacārattukkāka vaṟpuṟuttiṉār. kaṭaiciyil ellārum kāpi kuṭittuviṭṭē puṟappaṭṭārkaḷ. pōrṭikōvarai ceṉṟu vaḻiyaṉuppiviṭṭu uḷḷē tirumpiya piṉpē, ‘miṉisṭar viruttakirīsvaraṉiṭamiruntu ṭelipōṉ vantālum varum’ eṉpatāka avarkaḷ kūṟic ceṉṟatu niṉaivu vantatu avarukku. avar taṉakkup ḵpōṉ paṇṇukiṟa varai kāttirukkap poṟumai iṉṟit tāṉē avarukku ḵpōṉ ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟa tuṟutuṟuppu uṇṭāyiṟṟu kamalakkaṇṇaṉukku ṭairakṭariyil niṟam māṟiya pakkattil namparait tēṭippiṭittu miṉisṭarukku ḵpōṉ ceytār kamalakkaṇṇaṉ. mutalil vēṟu yārō eṭuttārkaḷ. appuṟam, mantiri pēciṉār. mantiriyē māperum ārvattōṭum, uṟcākattōṭum, “aṭaṭā! nāṉē uṅkaḷukku ṭelipōṉ ceyya vēṇṭumeṉṟiruntēṉ. maṟantupōy viṭṭatu” eṉpatākap pēccait toṭaṅkuvāreṉṟu kamalakkaṇṇaṉ etirpārttār, āṉāl ellāmē muṟṟilum māṟāka iruntatu. mantiri oru vināṭi taṭumāṟi “kamalakkaṇṇaṉā? eṅkēyiruntu pēcaṟīṅka?” eṉṟu kēṭṭa piṉpē pēcuvatu yarreṉṟu aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭār. ataṉpiṉ kamalakkaṇṇaṉē valuvil. “namma kaṭampavaṉēcuvarar kōvil puṉaruttarāṇa nitikku nāṉ aiyāyiram rūpāy koṭuttirukkēṉ” eṉṟu. ārampittapōtum, “teriyumē! atilē eṉakku rompa makiḻcci. uṅkaḷaittāṉ upatalaivarāyppōṭaṇumṉu kūṭac colli aṉuppiccēṉē” eṉṟum miṉisṭar kūṟi viṭavillai. “appiṭiyā rompa nallatu” eṉṟu antat takavalaiyē ippōtutāṉ mutal muṟaiyāk kēṭpavar pōla mantiri viyantār. vantirunta nitik kuḻuviṉar taṉṉiṭam mantiri peyarai upayōkittuk kāriyattaic cātittukkoṇṭu viṭṭatai avar ippōtu purintu koṇṭār. taṉatu ēmāṟṟam mantirikkut teriyā tīvakaiyil avariṭam pēccai muṭittuk koṇṭu, ṭelipōṉai resṭṭil vaittār kamalakkaṇṇaṉ, oru viyāpāri eṉṟa muṟaiyil ippaṭip periya peyarai upayōkittup periya kāriyattaic cātittuk koḷvatum oru leḷakīka tantiram. ākaiyāl ‘nitikkuḻuviṉar’ mēl avarukkuk kōpam varavillai. māṟāka avarkaḷatu camayōcitattai avarum maṉattiṟkuḷ pārāṭṭavē ceytār.

“eṉṉa viṣayam. ētō ṭelipōṉlē pēciṭṭiruntīṅkaḷē?” eṉṟu maṉaivi vicārittapōtukūṭa, “oṇṉu millē! kaṭampavaṉēcuvarar kōvil puṉaruttāraṇak kamiṭṭikku nāṉtāṉ ‘vais piraciṭeṇṭā’ irukkaṉumṉu miṉisṭarē vaṟpuṟuttiṉār” eṉṟutāṉ patil vantatu avariṭamiruntu. leḷakīkattai atil tērnta maṟṟavarkaḷiṭamiruntu kaṟṟuk koḷvataṟku avar eppōtumē tayaṅkiyatillai. ippōtum appaṭi ōr leḷakīkattai avarkaḷ iṉṟu taṉakkuk kaṟṟuk koṭuttu viṭṭup pōṉatāka niṉaittup perumaippaṭṭārē oḻiya avarkaḷ taṉṉai ēmāṟṟiviṭṭatāka avar niṉaikkavē illai. ‘nalla viyāpāri oru taṭavai tāṉ ēmāṟumpōtu atiliruntu palarai ēmāṟṟuvataṟkāṉa palattaippeṟukiṟāṉ’ eṉpatu kamalakkaṇṇaṉiṉ cittāntam. intaccittāntattil avarukku acaikka muṭiyāta nampikkai vantiruntatu. inta viṣayattai vēṟupala naṇparkaḷiṭam kūṟa nērntāl, kūṭa iṉmēl, ‘miṉisṭarē nāṉtāṉ upatalaivarā irukkaṇumṉu rompa vaṟpuṟuttiṉār’ eṉpatākac colvatait tavira vēṟuvitamākac colla avarāl muṭiyātu. anta aḷavu piṟar cāmarttiyattāl nirūpaṇamākum upāyaṅkaḷaikkūṭat taṉ cāmarttiyattāl iṭam viṭṭu ēṟṟuk koḷḷum ulakiyal ñāṉattai avar peritum pōṟṟi vantār. viyāpāri oruvaṉ culapamāka araciyal piramukaṉāka muṭivataṟkum paḷḷikkūṭa āciriyaṉ. oruvaṉ culapamāka araciyalvātiyāka muṭiyātataṟkum. itutāṉ kāraṇamāka irukkvēṇṭum pōlirukkiṟatu. niyāyamāṉa tiṟamai vēṟu; tiṟamaiyāṉa cākasamvēṟu. tiṟamaiyāṉa cākasam uḷḷavarkaḷ veṟṟimuṉaiyil uḷḷa kālam itu. ākavē tāṉ kamalakkaṇṇaṉkāla tēcavarttamāṉaṅkaḷaippurintu koḷḷavum ataṉpaṭi māṟavum, vaḷaiyavum terintu koṇṭiruntār. paṇam iruntālum aṉta oru cāksamākkip pukaḻpeṟa vaḻi teriya vēṇṭumē? atu teriyā viṭṭāl eṉṉa iruntum payaṉillai. kamalakkaṇṇṉukkup pukaḻaṭaiyum vaḻituṟaikaḷum pulappaṭṭatu avaruṭaiya atirṣṭam eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. aimpatu āṇṭukaḷukkumuṉ tēciya uṇarvukkum avaruṭaiya kuṭumpattukkum campantamē illai. appaṭi oru campantattai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya nirppantam iṉṟu avarukku ēṟpaṭṭiruntatu. atēpōl pakti pūjai, puṉaskārattiṟku araciyal rītiyākavum, maṉappāṉmaiyiṉ paṭiyum antak kuṭumpattu muṉ talaimuṟai āṭavarkaḷiṭam iṭamillai. iṉṟu palarōṭu paḻaki oṭṭik koḷvataṟku atuvum oru tēvai ākiviṭavē avarāl tavirkka muṭiyavillai. car. paṭṭampeṟṟavarkaḷ, jasṭis kaṭci jamīṉtārkaḷ, veḷḷaikkāra kavarṉarkaḷ tavira vēṟevaruṭaiya paṭaṅkaḷum anta paṅkaḷāviṉ cuvarkaḷil muṉpu iṭam peṟṟatē illai. ippōtō kāntipaṭamum,nērupaṭamum, pāratiyār paṭamum iṭam peṟukiṟa nirppantattait tavirkka muṭiyavillai. inta māṟutalukku ellām vaḷaintu koṭuttuttāṉ tammuṭaiya uḷḷattiṉ etirkāla ācaikaḷai niṟaivēṟṟikkoḷḷa muṭiyum eṉpatai avar teḷivāka uṇarntiruntār. paṭṭam, patavi, atikāram ivaṟṟaiyellām aṭaiya ācaippaṭṭut tavikkum kālaṅkaḷil taṉmāṉam, tārmīkak kōpam pōṉṟavaṟṟaikkūṭa viṭṭuviṭa vēṇṭum, avaṟṟai ellām viṭāmal kaṭṭikkoṇṭu piṭivātam piṭittāl aṭaiya vēṇṭiyavaṟṟai aṭaiya muṭiyāmal kūṭap pōkum. ataṉāl tāṉ mantiri viruttakirīsvaraṉpōṉil appaṭip pēciya pōtu kūṭa avaraiviṭac celvamuḷḷavarāka iruntum, atait tāṅkik koṇṭār kamalakkaṇṇaṉ. eṉṟāvatu orunāḷ ippaṭi mantirikaḷai ellām atikāram ceyyum iṭattukkukūṭat tāṉ varamuṭiyum eṉṟa nampikkai avaruḷ irukkumpōtu iteṉṉa periya viṣayam? iṉṟu taṉṉaitteriyātavarkaḷ pōla naṭippavarkaḷai ellāmtāṉ paḻivāṅkuvataṟku oru kālam varum eṉṟa nampikkai avarukku iruntatu iṉṟu ivvaḷavu patavi iṟumāppuṭaṉ irukkum itē viruttakirīcuvaraṉ nāḷai ulakattiṟkum kamalakkaṇṇaṉukkumē teriyātavarākap pōyviṭalām. ‘aṭutta tērtalil yār eppaṭi āvārkaḷ eṉpatai ippōtu colla muṭiyātallavā?’ eṉṟu āṟutalāka eṇṇiṉār kamalakkaṇṇaṉ.





5



kamalakkaṇṇaṉ mantiri viruttakirīcuvaraṉukku ḵpōṉ ceytu pēciya iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉ avaraiyē kaṭampavaṉēcuvarar kōvil puṉaruttāraṇappaṇi ārampa viḻāvil nēril kāṇa nērntatu. nēril cantittapōtu mantiriyum kūṭakkamalakkaṇṇaṉiṭam tēṉākak kuḻaintār. uṅkaḷaip pōlirukkiṟa iṇṭasṭiriliyasṭkaḷellām potukkāriyaṅkaḷilē ippaṭi niṟaiya īṭupaṭaṇum – eṉṟu kamalakkaṇṇaṉait tūkkivaittup pēciṉār. kamalakkaṇṇaṉ aṉṟu mikamika māṟiya kōlattil kōvilukku vantiruntār. arai vēṭṭiyum iṭuppil tūkkik kaṭṭiya mēlāṭaiyumākat tiṟanta mārpuṭaṉ avaraip pōṉṟavarkaḷ veḷiyil teṉpaṭuvatu. apūrvum tāṉ. ‘oru nāḷum ippaṭi varātavar iṉṟu kōvil kāriyattukkāka ippaṭi vantirukkiṟārē?’– eṉṟu pāmararkaḷ ataiyum viyakka vēṇṭumeṉpatu tāṉ avaruṭaiya antaraṅka ācai. oru talaimuṟaikku muṉ eṉṟāl orē maṉitaṉ āstikaṉākavum nāstikaṉāvum kalantu irukka muṭiyum eṉpatu acāttiyam maṭṭumalla, acampāvitamumkūṭa. intat talaimuṟaiyilō atuvum kūṭa muṭiyum. kamalakkaṇṇaṉ paktiyaippaṟṟi atikam teriyātavar. orē maṉitaṉ rēs, cīṭṭāṭṭam, parata nāṭṭiyam, caṅkītam, matu kaṭaiciyākak koñcam kaṭavuḷ ivvaḷaviṉ mēlum pakti celutta muṭinta talaimuṟai itu. rēs kiḷappiṟkum, kōvilukkum orē camayattil pōyāka vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭāl rēs kiḷappait tavirkka muṭiyātapaṭi irukkakkūṭiyatu avaruṭaiya maṉappāṉmai, paṇavacati eṉṟa cukattaip purintu koṇṭuviṭṭavarkaḷukku ataiviṭa periya kaṭavuḷ irukka muṭiyātatu tāṉ. vacatiyuḷḷavaṉiṉ alpa paktikūṭa iṅkup peritākak koṇṭāṭappaṭum– eṉpatu avarukkut teriyum. ataṉāltāṉ avar itaiyellām paṟṟi atikam kavalaippaṭṭatillai. aṉṟaikku antakkōvil tiruppaṇit toṭakka viḻāvil ellārum vayatil iḷaiyavarāṉa avaraic cuṟṟic cuṟṟi vantārkaḷ. etaic ceyya vēṇṭumāṉālum avararukē payapaktiyōṭu vantu vāypotti viṉāvi, avaratu nōkkam terintu koṇṭu appuṟam ceytārkaḷ. kaṭavuḷukku muṉṉāl avaratu cannitiyilēyē maṉitaṉ pakti ceyyappaṭuvatu paritāpakaramāṉatu tāṉ eṉṟālum atutāṉ aṅkē tārāḷamāka naṭantatu. arccakarkaḷiliruntu kōvil nirvāka atikārikaḷ varai cakalarum mantiriyaiyum kamalakkaṇṇaṉaiyumē cuṟṟic cuṟṟi vantārkaḷ. kaṭavuḷ kaḻuttilirunta mālaikaḷai ellām ovvoṉṟākak kaḻaṟṟi mantirikkum, kamalakkaṇṇaṉukkum pōṭṭut talaiyil parivaṭṭamum kaṭṭi mariyātai ceytārkaḷ. kaṭavuḷai mariyātai ceykiṟa pāvaṉaiyil iṭuppil kaṭṭiya vēṭṭiyum, neṟṟiyil vipūtippaṭṭaiyumāka varukiṟavarkaḷukku miraṇṭu ‘kaṭavuḷē’ patil mariyātai ceyvatu vēṭikkaiyākattāṉ iruntatu mariyātaikaḷ muṭintapiṉ kōvil muṉ maṇṭapattil tiruppaṇik kuḻuviṉ kūṭṭam naṭai peṟṟatu. mantiri tāṉ talaimai tāṅkiṉār. iṭuppil tayārākak kiḻittuc corukik koṇṭu vantirunta oṟṟai ‘cek’ tāḷai eṭuttu atil oru periya tokaiyaip pūrtti ceytu ‘kaṭampavaṉēcuvarar kōvilil puṉaruttāraṇa nitikkāka nāṉ aḷikkum iraṇṭāvatu pakuti naṉkoṭai’– eṉṟu mantiriyiṭam nīṭṭiṉār. kamalakkaṇṉaṉ. “nam toḻilatipar kamalakkaṇṇaṉ intat tiruppaṇi nitikku ēṟkeṉavē oru kaṇicamāṉa tokai aḷittiruppatai nīṅkaḷ ellārum aṟivīrkaḷ. iṉṟu maṟupaṭiyum avar oru periya tokaikkuc cek aḷittirukkiṟar”– eṉṟu mantiri kūṭṭattilēyē atai aṟivitta vuṭaṉ palatta kaitaṭṭal eḻuntatu. uṭaṉē aṅkē vantirunta iṉṉoru toḻilatipar kamalakkaṇṇaṉiṉ tokaiyaiviṭa or āyiram rūpāy atikat tokai oṉṟait tām antat tiruppaṇi nitikku aḷippatāka aṟivittār. mantiri antac ceytiyaiyum palatta kait taṭṭalukkiṭaiyil veḷiyiṭṭapōtu kamalakkaṇṇaṉiṉ mukattilē malarcci kuṉṟiyatu pōl terintatu. aṭuttu vēṟu iraṇṭoruvarum atē kūṭṭattil tiruppaṇikkāṉa naṉkoṭait tokaikaḷai mantiri vāyāl veḷiyiṭuvataṟkeṉṟē colliyatupōl aṟivittārkaḷ. muṭivil naṉṟikūṟiyavar– “nam amaiccaravarkaḷ kairācikkārar. avar toṭṭatellām poṉṉākum eṉpataṟku inta viḻāvai avar toṭaṅki vaittatiliruntu vantu kuvinta naṉkoṭaikaḷē cāṭci. namatu upatalaivarākiya kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ kuṭumpamō paramparaiyākavē kairācikkārak kuṭumpam. intanitikku avar naṉkoṭai koṭuttiruppatē itu mēlum mēlum peruki vaḷarum eṉpataṟku aṭaiyāḷam”– eṉṟu mīṇṭum taṉ peyarai niṉaivūṭṭiyapōtu kamalakkaṇṇaṉukkup perumaiyāka iruntatu. taṉpeyar kūṭṭattil niṉaivūṭṭappaṭāta pōtellām cōrntirunta avar, peyar niṉaivūṭṭappaṭṭa pōtellām peritum makiḻcci koṇṭār. uḷḷamum iṉam puriyātu kuṟukuṟuttatu. kūṭṭa muṭivil mantiri veḷiyil varukaiyil mikavum neruṅki ētō collikkoṇṭu varuvatu pōl kamalakkaṇṇaṉiṉ tōḷil kaipōṭṭut taḻuvik koṇṭāṟpōla vantār. anta nilaiyil kōyiliṟ kūṭiyirunta ellār kaṇkaḷum kamalakkaṇṇaṉaiyē matippuṭaṉ nōkkiṉa. tiruppaṇiyiṉ ceyaṟkuḻuvil irunta maṟṟa piramukarkaḷukkum toḻilatiparkaḷukkum kamalakkaṇṇaṉ mēṟpoṟāmaiyākak kūṭa iruntatu. mantiri ellāriṭamum collikkoṇṭu puṟappaṭṭup pōy viṭṭār. maṟṟavarkaḷ kamalakkaṇṇaṉaic cūḻntukoṇṭārkaḷ. ellā ruṭaṉum ciṟitunēram pēcikkoṇṭiruntu viṭṭuk kamalakkaṇṇaṉum ciṟitu nērattil vīṭu tirumpiṉār. aṉṟu mālai ceṉṉaiyil nuṅkampākkam pakutiyil mukām ceytirunta orucamaya ātīṉakarttariṉ kāriyastar kamalakkaṇṇaṉukku ḵpōṉ ceytār. kamalakkaṇṇaṉukku mutalil itu pōṉṟavarkaḷiṭam eppaṭip pēcic camāḷippatu eṉṟē puriyavillai. “nīṅka kōyil tiruppaṇi vēlaikaḷil tīviramāka īṭupaṭṭiruppataip pattic cāyaṅkālap pēpparilē pārttōm. ātīṉamē uṅkaḷaip pārkka ācaippaṭukiṟatu. nīṅka vantu pārttāc cāmiyē rompac cantōcappaṭuvāṅka”–eṉṟār kāriyastar kamalakkaṇṇaṉ tayaṅkiṉār. ātīṉa karttarē taṉṉaip pārkka virumpuvatu kāriyastariṉ pēccilē terintiruntālum atil oru vaṟaṭṭuk karvamiruppataiyum avar uṇarntār. āyiṉum avarāl anta aḻaippai maṟukka muṭiyavillai.

“nīyum cāyaṅkālam eṉkūṭa nuṅkampākkam varavēṇṭiyirukkum”– eṉṟu maṉaiviyiṭam vēṇṭiṉār avar.

“nāṉ kiḷappiṟkup pōkaṇumē?...” eṉṟu mutalil tayaṅkiṉāṟpōla iḻutta avaḷ appuṟam avarvaṟpuṟuttiya vēkattai maṟukkamuṭiyāmal iṇaṅkiṉāḷ. piramātamāka alaṅkarittuk koṇṭapiṉ avaḷ puṟappaṭa atika nēramāyiṟṟu. avar, paṭṭu atara vēṣṭi, cilk jippā vipūtippūccu, iṭuppil paṭṭuaṅkavastiram cakitam puṟap paṭṭār. cāmiyāriṭam koṭuppataṟkut taṭṭu niṟaiya āppiḷ, tirāṭcai, mātuḷam paḻaṅkaḷai aḻakāka aṭukkik kāril koṇarntu vaittiruntār camaiyaṟkārar. ituvarai avarō, avaruṭaiya navanākarika maṉaiviyō ippaṭi oru maṭātipatiyait tēṭic ceṉṟatē illai. āyiṉum itaṉ mūlamum oru camūka keḷaravattait tēṭik koḷḷa muṭiyum eṉpataik kamalakkaṇṇaṉ purintu koṇṭiruntār. inta ātīṉ karttarukku vēṟu pala viyāpārikaḷ, toḻilatiparkaḷ, varumāṉavari atikārikaḷ ellārum neruṅkiya aṉparkaḷāka iruppatai avar palariṭam kēḷvippaṭṭiruntār.

ātīṉakarttarai aṟimukam ceytukoḷvatālum paḻakik koḷvatālum taṉakku ilāpamuṇṭu eṉpataiyum avar uṇarntiruntār. paktaṉāka iruppataiviṭap paktaṉaippōl taṉṉaik kāṇpittuk koḷvatu kūṭap periya camūka antastai taramuṭiyum eṉpataip palaruṭaiya vāḻvil avar kāṇa muṭintirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ maṭattuk kāriyatarici valuvil aḻaittapōtu avarum maṟukkāmal puṟappaṭṭu vantiruntār.

“misas cōmacuntaram nēttu lēṭīs kiḷaplē coṉṉāḷ, intac cāmikkuc ‘cittu viḷaiyāṭṭu’ ellāmkūṭa attuppaṭiyām”– eṉṟu kārilvarumpōtu kūṟiṉāḷ avar maṉaivi.

“cittu viḷaiyāṭṭuṉṉā...” eṉṟu avaḷ kūṟiyataic cariyāka viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmal patilukku avaḷaiyē viṉaviṉār kamalakkaṇṇaṉ. avaḷ taṉakkut terinta iraṇṭoṉṟai vivarittuk kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. ataṟkuḷ kār cuvāmikaḷ taṅkiyirunta maṭattu vācalukku vantu niṉṟuviṭṭatu. kāriyastar rutrāṭ catāriyāka ōṭōṭi vantu kārkkatavai tiṟantuviṭṭu avarkaḷai varavēṟṟār.

“cāmi ippattāṉ eṉṉaik kūppiṭṭu nīṅka vantāccāṉṉu kēṭṭāṅka”–eṉṟār avar.

“añcu maṇikkē puṟappaṭaṉumṉu niṉaiccōm. ivatāṉ vīṭṭilē viḷakkēttāmap puṟappaṭamāṭṭēṉṉiṭṭā...”– eṉṟu maṉaiviyaic cārntu puḷukit taḷḷiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

piṉṉālēyē ṭiraivar varṇapūrvamāka aṭukkappaṭṭirunta paḻattaṭṭai eṭuttukkoṇṭu vantāṉ kāriyastaryārō kaṇpārvai kuṉṟiyavarkaḷukku ovvoru paṭiyākac cuṭṭikkāṭṭi aḻaittup pōvataippōla avarkaḷukkut tam kaiyāl kīḻē ovvoru paṭiyāyk kāṭṭip pavyamāka uḷḷē aḻaittukkoṇṭu pōṉār. maṭaṅkaḷum camayanilaiyaṅkaḷum ulakam muḻuvatum ippaṭippaṭṭa muṟaikaḷil maṭṭumē taṅkaḷuṭaiya cāturiyaṅkaḷai vaittiruppatai viḷakkuvatupōl naṭantukoṇṭār antak kāriyastar. cannitāṉattukku muṉṉē ceṉṟatum neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuntu vaṇaṅki iruvarum vipūtip piracātam peṟṟukkoṇṭārkaḷ. piṉpu cāmikaḷ kaiyai āci kūṟuvatu pōla acaittatum caṟṟē taḷḷi iruvarum amarntukoṇṭārkaḷ. kāriyastar vilaki niṉṟu kaikaṭṭi vāypottiṉāṟ pōṉṟu paṇivāka iruntār. cāmikaḷ ṣēmalāpa vicāraṇai ceyyat toṭaṅkiṉār. āṉmā, pacu, patipācam, ivaikaḷaiyellām paṟṟip pāramārttiyamāka avar pēcuvār eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ etirpārttataṟku nērmāṟāka leḷakīkamāṉavaṟṟaiyē avar niṟaiyap pēcat toṭaṅkiṉār. cilavaṟṟaik kamalakkaṇṇaṉē virumpavumillai. etirpārkkavumillai kamalakkaṇṇaṉ kuṭumpattiṉ cottu, toḻil niṟuvaṉaṅkaḷ, toḻil mutalīṭukaḷ paṟṟi ellām nēriṭaiyākavē tūṇṭit tūṇṭip pala kēḷvikaḷaik kēṭkat toṭaṅkiṉār. cāmikaḷ, araciyal paṟṟiyum, ūr vampukaḷ paṟṟiyum kūṭap pēciṉār.

“maṭattukku varukiṟa palarukku campiratāyaṅkaḷē terivatillai. vantatum hōṭṭal ṭēpiḷ mātiri niṉaittukkoṇṭu appaṭiyē uṭkārntu viṭukiṟārkaḷ. kumpiṭṭut tirunīṟu vāṅkippūcikkoḷḷa vēṇṭu meṉpataiyē maṟantu viṭukiṟārkaḷ. kālam appaṭik keṭṭuppōyirukku”– eṉṟu kāla nilaimai paṟṟiyum cāmikaḷ varuttappaṭṭuk koṇṭār.

“intak kālattup peṇkaḷ ellōraiyum pōlillāmē ammā nalla kuṇavatiyākat teriyaṟāṅka”– eṉṟu misas kamalakkaṇṇaṉukku iruntāṟ pōliruntu oru pukaḻuraiyaik koṭuttu anta ammāḷ mukattai malara vaittār cāmikaḷ. ‘tuṟavikaḷum, araciyalvātikaḷum eppōtumē collavirumpuvatai eppōtāvatu col vatu pōlaacātāraṇamākac colluvārkaḷ’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka iruntatu avaruṭaiya pēccu. aṅku iruvarum vantatiliruntu misas kamalakkaṇṇaṉ pakkamē avar pārvai atikam nilaittiruntāṟpōlap purintatu.

“cāmiyai orunāḷ nam paṅkaḷāvukkup pātapūjaikku varaccolli ippavē aḻaicciṭuṅka”– eṉṟu misas kamalakkaṇṇaṉ avar kātarukē muṇumuṇuttāḷ. avarāl atai mīṟavum muṭiyavillai. ēṟkavum muṭiyavillai. koñca nēram cummā iruntāl avaḷē tuṇintu cāmikaḷiṭam anta vēṇṭukōḷaic colli viṭuvāḷ pōl tōṉṟavē kamalakkaṇṇaṉ veḷiyiṭṭār.

“cāmi orunāḷ nampaviṭṭukku vantu perumaippaṭuttaṇum”– eṉṟu taṉakkut terinta aḷavu campiratāyamāka anta vēṇṭukōḷaik kamalakkaṇṇaṉ veḷiyiṭṭār.

“eṅkēyumē atikam pōṟatillē...pārkkalām’eṉṟu tayaṅkiyapaṭi kāriyastar mukattai ēṟiṭṭup pārttār cāmikaḷ. kāriyastar mukam malarntatu.

“cāmi appaṭic collappaṭātu...ivaṅka viṣayattilē koñcam karuṇai kāṭṭaṇum”–eṉṟār kāriyastar. taṉṉai valiya ḵpōṉ ceytu aḻaittuviṭṭut tāṉ oru muṟaikkāka aḻaikkum aḻaippai maṭṭum ēṟka maṟuppatupōl cāmikaḷum, maṭattuk kāriyastarum piku’ceyvatai uḷḷura veṟuttālum anta veṟuppai veḷiyē kāṭṭikkoḷḷāmal, “cāmi avaciyam varaṇum eṅka ārvattai ēmāttiṭappaṭātu”– eṉṟu mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉār kamalakkaṇṇaṉ. cāmikaḷ taṉ vīṭṭiṟku vantāl ataioṭṭi oru pattup periya maṉitarkaḷukkut taṉṉai oru paktimāṉākavum nallavaṉākavum nirūpittuk koḷḷalām eṉṟellām kamalakkaṇṇaṉ maṉattil eṇṇaṅkaḷ antaraṅkamāka ōṭiṉa. cāmikaḷiṭam kaṭaiciyākavum taṉ vēṇṭukōḷai vaṟpuṟutti viṭṭuttāṉ vīṭu tirumpiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

maṟunāḷ kālai oru mukkiyamāṉa uttiyōkappiramukar kamalakkaṇṇaṉait tēṭivantār. taṉṉuṭaiya makaḷ parata nāṭṭiyam payiṉṟu varuvatākavum, ataṟku araṅkēṟṟat tēti pārttiruppatākavum kamalakkaṇṇaṉē talaimai vakittu naṭattit taravēṇṭum eṉṟum avar virumpiṉār nakaril iraṇṭu mūṉṟu mukkiyamāṉa caṅkīta nāṭaka capākkaḷukkuk kamalakkaṇṇaṉē keḷaravat talaivarāka iruntu vantataṉāl avarait talaivarākap pōṭṭu araṅkēṟṟuvataṉāl piṉṉāl pala payaṉkaḷai etir pārttār anta uttiyōkap piramukar.

“parata nāṭṭiyattaippatti eṉakkeṉṉattait teriyum? vēṟe yārāccum periyavaṅkaḷāk kalai ñāṉamum koñcam uḷḷavaṅkaḷāp pārttut talaimai vakikkap pōṭuṅkaḷēṉ!...” eṉṟu koñcam keḷaravat tayakkam tayaṅkiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“talaimaiṅkaṟatē uṅkaḷaippōlat takuti uḷḷavā yārāvatu nālupērukku muṉṉālē kuḻantaiyai ācīrvātam paṇṟatutāṉē?” eṉṟār vanta uttiyōkap piramukar. kamalakkaṇṇaṉ itaṟkumēlum piṭivātamāka maṟukkavillai.

“uṅka isṭam appiṭiyāṉā nāṉ maṟukkaṟatukkillē!” eṉṟu iṇaṅkiṉār.

“appō iṉviṭēṣaṉ, vālpōsṭarlām koṭuttuṭaṟēṉ pattirikaikaḷukkum koṭuttu ‘eṅkēj meṇṭs’ kālattil varacceytu viṭukiṟēṉ. ētō intak kalaiyilē uṅka ācīrvātattālē tāṉ kuḻantai muṉṉukku varaṇum”– eṉṟār vantavar. avar pēciyatu vacīkarikkiṟa tiṉucil iruntatu. ‘vālpōsṭar kūṭa aṭittu uṅkaḷ peyarai viḷamparappaṭuttat tuṇintu viṭṭēṉ. eṉṉaip patilukkup perumaippaṭuttuṅkaḷ’. eṉṟu keñcukiṉṟa toṉi terintatu. kamalakkaṇṇaṉ patil oṉṟum kūṟāmal puṉmuṟuval pūttār. vantavar tirumpic ceṉṟapiṉ avar taṉakkuttāṉē cintikkat toṭaṅkiṉār. ‘ētō oru kūṭṭattukkut talaimai ﻿vakittuppēci antak kūṭṭamum, ataṉ pukaippaṭamum ataṟku naṉkoṭai koṭutta ceytiyum pattirikaiyil varappōka ellārumē eṉṉaic cuṟṟiccuṟṟi varukiṟārkaḷ. pēcavum talaimai vakikkavum paricu vaḻaṅkavum aḻaikkiṟārkaḷ. inta ulakil pāmararkaḷ palar perum pukaḻai aṭaiyamuṭiyāta nilaiyil irukkiṟārkaḷ tāṅkaḷ pukaḻai aṭaiyamuṭiyāta palar yāraiyāvatu tēṭi appaṭit tēṭi kiṭaikkiṟa anta or āḷukku ellāp pukaḻaiyum aṭaivittup pārttu makiḻkiṟārkaḷ. makkaḷ appaṭit tēṭippiṭittup pukaḻai aṭaivikkiṉṟa āḷukkuttāṉ talaivar allatu piramukar eṉṟu peyarum ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. nāṉum iṉi piramukar ākiṟēṉ eṉpataṟku tāṉ ivai ellām aṭaiyāḷaṅkaḷ!’

kūṭṭattalaimai, potuniṟuvaṉaṅkaḷukkut tārāḷamāṉa naṉkoṭai, tiruppaṇi nitiyil upatalaivar patavi, cuvāmikaḷiṉ aḻaippu parata nāṭṭiya araṅkēṟṟattukku āci ellāmē itō itō eṉṟu valiya vāykkum cantarppaṅkaḷākat tōṉṟiṉa. avarukku talaimai vakikka aḻaittuviṭṭuppōka vanta piramukar ceṉṟa cila vināṭikaḷukku ellām cōtiṭar oruvar tēṭivantār. veḷiyē varāṇṭāvil avarai uṭ kārtti vaittuviṭṭu avar koṭuttirunta visiṭṭiṅ ‘kārṭai’ uḷḷē kamalakkaṇṇaṉiṭam koṇṭuvantu koṭuttāṉ vēlaikkāraṉ. ‘kē.kē.carmā asṭrālajar’ eṉṟu pōṭṭu avaruṭaiya mukavariyum ṭelipōṉ namparum, tanti mukavariyum ellām antac ciṟu aṭṭaiyil nerukkamāka acciṭappaṭṭiruntaṉa. kamalakkaṇṇaṉ veḷip pēccil cōtiṭattai etirttup pēcukiṟavarāka iruntālum ippōtu eṉṉavō taṉ etirkālattaic caṟṟē terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu pōl ācaippaṭṭār. eṉavē avarai uṭaṉē uḷḷē aṉuppumpaṭi vēlaikkārṉiṭam kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ. toḻiltiṟaṉ vāynta antac cōtiṭar uḷḷē vantu kamalakkaṇṇaṉai etirē cantit tatum, uṅkaḷukkuc cakala campattukkaḷum peruki aicuvariyam viruttiyākum’ – eṉṟa poruḷuḷḷa camskiruta culōkam oṉṟaik kaṇireṉṟa kuralil pāṭiviṭṭu–

“itai vāṅkikkuṅkō kuruvāyūrappaṉ pracātam cacalamaṅkaḷamum uṇṭākum”– eṉṟu cantaṉavillaiyaiyum paccaik kaṟpūrat tuḷaiyum ciṟiya ilaittuṇukkil vaittu nīṭṭiṉār. kamalakkaṇṇaṉkumpiṭṭu viṭṭu atai vāṅkik kaṇkaḷil ottik koṇṭār. tāmē oṭip pōyt tamatu jātakattai eṭuttuk koṇṭu vantu carmāviṭam koṭuttār. carmā jātakattaik kāl maṇi nēram mēlum kīḻum pārttuviṭṭu “itu rājayōka jātakam! jātakaṉukkuc cantira tacai kuruputtiyiṉ pōtu mantiriyāka varavēṇṭiya pākkiyamirukkākkum”– eṉṟu spaṣṭamākak kūṟiyapōtu kamalakkaṇṇaṉukku mey cilirttuviṭṭatu. avar etai niṉaittu allumpakalum urukukiṟārō ataiyē allavā cōtiṭarum kūṟiviṭṭār! “nīṅka toṭṭatu poṉṉākum. eṭutta kāriyam uṭaṉē veṟṟiyaṭaiyum. kīrtti ativēkamākap perukip paravum. tēcamellām uṅkaḷaik koṇṭāṭap pōkiṟatu pāruṅkaḷ”– eṉṟu pūmāriyākac cōtiṭar coṟinta coṟkaḷ ellām avarai appaṭiyē vāṉa maṇṭalattukkuttūkkik koṇṭu pōyviṭṭaṉa. intap pūmiyil ellāraiyum pōlat tāṉum orumaṉitaṉ eṉṟu eṇṇuvatai viṭat teyvāmcam poruntiyatōr avatāram eṉṟē eṇṇikkoḷḷalām pōlap perumitam vantuviṭṭatu avarukku.

“ḵpāriṉ ṭūrs etāccum irukkāṉṉu pāruṅkaḷēṉ”– eṉṟu oru mantiram kēṭpatu pōṉṟa tākattuṭaṉ cōtiṭam kēṭpatil veṟikoṇṭu viṉaviṉār kamalakkaṇṇaṉ. “pēṣā irukku! oṇṇā reṇṭā? ēkappaṭṭa ḵpāriṉ ṭūrs irukkē. pūmiyil uḷḷa cakala tēcaṅkaḷaiyum pala taṭavai cuttivarap pōṟēḷ. pāruṅkō”– eṉṟār cōtiṭar carmā. cutantiramaṭai vataṟku muṉ intiyāvaiyē cariyākap pārāta intiyaṉ ovvoruvaṉum cutantiram aṭainta piṉpō taṉ tāy nāṭṭai muḻumaiyākap pārkkāviṭṭālum anniya nāṭukaḷaip pārppatil tavippuk koṇṭirukkiṟa nilaimaikku ōr utāraṇamākavē kamalakkaṇṇaṉum iruntār. cōtiṭar etaiyum viṭavillai. ellāvaṟṟiṟkum poṟumaiyāka maṟumoḻi kūṟiṉār.

“jīviya kālattilē nīṅka makāyōkavāṉāka irukkaṟattukkāṉa ellā amcamum irukku”– eṉṟu kūṟik koṇṭē vantavar. kuralai metuvākki, koñcamviṣammum kalanta kuralil, “iṉṉum koñca nāḷilēs tirivaciyamum uṅkaḷukkuk kaikūṭum. makā seḷantariyavatiyāṉa cila stirikaḷ uṅka mēlē piriyappaṭuvā...”– eṉṟu kūṟiya paṭiyē puṉmuṟuval pūttār. kamalakkaṇṇaṉukkē itaik kēṭka makiḻccik kuṟukuṟuppu iruntālum, “iraintu collātiṅka...eṉ camcāram uṇṇā viratam irukkak kiḷampiṭappōṟā”– eṉṟu oppukku ētō nakaiccuvai pōl maṟumoḻi kūṟiṉār. paṇakkāraṉukkuc cōtiṭam kūṟa varukiṟavaṉ avaṉuṭaiya jātakam kūṟuvataiviṭa maṉam kūṟuvataṟkēṟpavē atikamākap palaṉkaḷ kūṟa vēṇṭiyiruppataip purintukoṇṭavar pōl pēciṉār anta cōtiṭar. avar pala jamīṉtārkaḷukkum, mirācutārkaḷukkum pala muṟai cōtiṭam kūṟiya aṉupavattil, ‘evvaḷavu paṇam cērum, evvaḷavu peṇkaḷ cērvārkaḷ’– eṉpataiyē avarkaḷ aṟiya virumpit tavippārkaḷ– eṉpatai naṉṟākap purintukoṇṭavarāka iruntār avar.

“atu cari! ētē mantiriyā varuvēṉṉiṅkaḷē! eṉṉa mātiri? eppō? evvaḷavu kālam? ellām vivaramāc colluṅkaḷēṉ...” eṉṟu avarai aṉuppavē maṉamillāmal tūṇṭit tūṇṭik kēṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

“cīkkiramē varuvīṅka; cantiratacai kuruputtimuṭiyaṟatukkuḷḷē naṭakkattāṉ pōkutu! nāṉ collalē, jātakamē teḷivāc colṟatu. pārttuṇṭē iruṅkō...” – eṉṟār jōtiṭar. kamalakkaṇṇaṉukku ucci kuḷirntatu. muḻumaiyāka iraṇṭu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷaic caṉmāṉamāka eṭuttuvaittu veṟṟilaippākkup paḻaṅkaḷōṭu cōtiṭarukkuk koṭuttaṉuppiṉār avar. “eṉṉāṅka uṅkaḷukkuc jōsyattilē nampikkaiyillai eṉṟu aṭikkaṭi colluvīkaḷē! iṉṉikki eṉṉavō orēyaṭiyāk kulāviṉiṅkaḷē? eṉṉa viṣayam?’ – eṉṟu kuttalākak kēṭṭāḷ maṉaivi.

“vīṭu tēṭivanta periyavarait tiruppiyaṉuppiṭap paṭātēṉṉu ētō kēṭṭuk koṇṭēṉ. paṇamum koṭuttaṉuppiṉēṉ”– eṉṟu maṉaiviyiṭam mellac camāḷittār kamalakkaṇṇaṉ. maṉaiviyiṉ mukattil avar kūṟiyatai nampātatu pōṉṟa kēlip puṉmuṟuval malarntatu.

“ētō ippavāvatu jōsyam, cāmi, kōvil paṇi ellāttiliyum nampikkai varutē”...eṉṟu viyantapaṭi pēciṉāḷ anta ammāḷ, kamalakkaṇṇaṉ atai maṟuttō oppukkoṇṭō maṟumoḻi oṉṟum kūṟavillai. meḷaṉam cātittuviṭṭār. ‘kōḻaikaḷ ovvoruvarum tāṉ taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ etirkālattaic cōtiṭa mūlam pārkkiṟārkaḷ’– eṉṟa veḷināṭṭup paḻamoḻi oṉṟai aṭikkaṭi taṉ maṉaivi uṭpaṭap palariṭam kūṟiyirukkiṟār kamalakkaṇṇaṉ. ippōtō ācai mikutiyil avarē oru kōḻaiyāki mīṇṭiruntār.

aṉṟiravu kiḷappil cīṭṭāṭumpōtu oru cakatoḻilatipar kamalakkaṇṇaṉaik kēli ceytār:

“iṉimē ivaraik kiḷap pakkamkūṭap pārkka muṭiyātappā, ērāḷamāṉa potuk kāriyaṅkaḷilē iṟaṅkip piramukarāki viṭṭār.”

“aṭa nīṅka oṇṇu! nīṅkaḷum cari, nāṉum cari potu, vāḻkkaiyiliruntu vilaki enta viyāpārattaiyum toḻilaiyum iṉṉikki naṭattiviṭa muṭiyātu. ataṉālē nālu eṭattukkup pōkaṇum varaṇum. potu vāḻkkaiyilēyum tārāḷamākak kalantukkaṇum. etaiyum otuk ﻿kiṭappaṭātu, etiliruntum otuṅkiṭavum kūṭātu”– eṉṟār avar.

“atu cari! āṉā nīṅka colṟataiviṭa nalla kāriyam – papḷik rilēṣaṉukkāka nīṅkaḷē oru ṭeyli niyūs pēppar naṭattaṟatutāṉ. uṅkaḷukku atai sajjasṭ paṇṇaṇumṉu eṉakku rompa nāḷā ācai misṭar kamalakkaṇṇaṉ! namma niyūs ellām pōṭṭukkalām kiṟataittavira– namma contak kampeṉikaḷōṭa viḷamparaṅkaḷaikkūṭa atilē pōṭṭukka muṭiyum. oru nalla ṭeyliniyūs pēpparālē laṭcakkaṇakkil makkaḷ ātaravait tiraṭṭaṟatu culapam. nīṅka maṉacuvaccā itu muṭiyum”–– eṉṟār avar naṇparkaḷil oruvarāṉa maṟṟoru paṇakkārat toḻilatipar. koñcam pēccukkoṭuttup pārttatil, “jāyiṇṭ veṉccarākūṭat toṭaṅkalām”– eṉṟu tāmum tuṇai ceyvatāka vākkaḷittār anta naṇpar. kamalakkaṇṇaṉukkuc capalam taṭṭiyatu. uṭaṉē kiḷappilēyē naṇparkaḷāka uṭkārntu oru tiṭṭam pōṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. pēppar kōṭṭā evvaḷavu tēvai? esṭāpiḷiṣmeṇṭ celavu eṉṉa ākum? viḷampara varumāṉam evvaḷavu irukkum? ārampa kālattil evvaḷavu naṣṭam varum; pōkappōka eppaṭi ilāpakaramāka māṟum? eṉpataiyellām tiṭṭamiṭṭu, vivātittārkaḷ. antap pēccum, yōcaṉaiyum kamalakkaṇṇaṉ maṉattil oru kiḷarcciyai uṇṭākki viṭṭaṉa. cōtiṭar colliviṭṭup pōyirunta rājayōka kālam neruṅki varuvataṟku aṟikuṟiyākavē ittakaiya tiṭṭaṅkaḷ tamakkut teṉpaṭuvatāka avar eṇṇat toṭaṅkiviṭṭār. antap piramaiyē– anta mayakkamē–antap pōtaiyē ōr ilaṭciyamākik kaṉalat toṭaṅki viṭṭatu avaruḷ. oru tiṉacarip pattirikai taṉakkē contamāka avaciyameṉṟu tīviramāka niṉaikkalāṉār avar. anta niṉaivē oru tavippākavum ākiviṭṭatu ciṟitu nērattil.





6



iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil ‘tiṉacarip pattirikai toṭaṅkum pēccu pattirikaikku eṉṉa peyar vaikkalām’– eṉṟu cintikkiṟa aḷavu vaḷarntiruntatu. ellāmē ‘kiḷap’pil iravu nērattuc cīṭṭāṭṭattiṉ pōtu peruntalaikaḷiṉ pēccil tāṉ vaḷarntiruntaṉa.

“putitākat toṭaṅka irukkum tiṉacarip pattirikaikkup poruttamāṉatum kavarcci niṟaintatumākiya peyar oṉṟait terintu eḻutukiṟavarkaḷukku rū. 500 caṉmāṉam vaḻaṅkappaṭum” eṉṟu viḷamparac ceyyalām eṉa yōcaṉai vaḻaṅkiṉār oru naṇpar. appōtirunta oruvita uṟcākattil enta yōcaṉaiyaik kēṭṭālum atu ciṟanta yōcaṉaitāṉ eṉpatupōl tōṉṟiyatu kamalakkaṇṇaṉukku.

viruppu veṟuppukkaḷiṉ kaṭaici ellaivarai pōy mūḻkukiṟavarkaḷ enta oru piracṉaiyaiyum niyāyamākan tīrmāṉikka muṭiyātavarkaḷākavē iruppārkaḷ. tiṉa carip pattirikai toṭaṅkuvatu avaciyamā? avaciyamillaiyā? ataṟku oru peyar cūṭṭuvataṟku viḷamparam ceyya vēṇṭiyatu poruttamā? poruttamillaiyā?eṉpataip pōṉṟavaṟṟait tīrmāṉikka muyalvatil kamalakkaṇṇaṉiṉ nilaimaiyum ippaṭittāṉ iruntatu.

entat toḻilait toṭaṅkavēṇṭumeṉṟu, avar niṉaittārō ataip paṟṟiya aṟivu kuṟaivākavum, uṟcākam atikamākavum uḷḷavarkaḷiṉ yōcaṉaikaḷē avarukkuk kiṭaittaṉa. oru viṣayattaip paṟṟiya aṟivu kuṟaivākavum, uṟcākam atikamākavum uḷḷavarkaḷ ataic carivarak kaṇikkavē muṭiyaratu–eṉṟa niyāyattai oṭṭiyatākavē iruntaṉa avarkaḷuṭai āḻamillāta muṭivukaḷ. ulakattaip poṟuttum ulakattai etir pārttum vāḻavēṇṭum eṉpataiviṭa cōtiṭattaip poṟuttum cōtiṭattil colliyavaṟṟai etirpārt tum vāḻavēṇṭumeṉṟa tavippaic camīpattil uṭaiyavarākiyiruntār kamalakkaṇṇaṉ. ataṉāl avaraik keṭuppataṟkup pala pōli naṇparkaḷum cuṟṟiccuṟṟi varalāṉārkaḷ.

cōtiṭar carmā, ṭeyliṭelikirām nirūpar kalaic ceḻiyaṉ, pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār, pōṉṟavarkaḷ avariṭam paṇam kaṟappataṟkāka ētō ceytārkaḷ, avarum avaṟṟilellām naṉṟāka mayaṅkiṉār. vacappaṭṭār yāryār etai etaic coṉṉālum avai aṉaittum tammaippiramukarākavum mantiriyākavum koṇṭu varuvataṟkāṉa uṇmai yōcaṉaikaḷākavē kamalakkaṇṇaṉukkut tōṉṟiṉa. tiṉacarip pattirikaikku accakam aluvalakam ellām vaippataṟkāka mavuṇṭrōṭil iṭam tēṭuvataṟku nālu purōkkarkaḷiṭamkūṭac colliyāyiṟṟu. inta ēṟpāṭum takavalum eppaṭiyō ataṟkuḷ kāṭṭut tī pōlap paraviviṭṭatu utaviyāciriyarkaḷ, purūprīṭarkaḷ, kārṭṭuṉisṭ, niyūs eṭiṭṭar eṉṟu pattirikai campantamāṉa ovvoru vēlaikkum takkavarkaḷiṉ cipāricuk kaṭitaṅkaḷōṭu kamalakkaṇṇaṉai āṭkaḷ tēṭi varalāṉārkaḷ paṭaiyeṭukkalāṉārkaḷ.

nāḷukkunāḷ avar oru tiṉacarip pattirikai naṭattiyē tīravēṇṭum eṉṟa nilai uṟutippaṭṭuk koṇṭu vantatu. contamākac ceytuvanta toḻilkaḷaiyum kampeṉi nirvākaṅkaḷaiyum, esṭēṭ poṟuppukkaḷaiyumviṭa ippōtu oru tiṉacarip pattirikai naṭattukiṟa viṣayamē avarkavaṉattil atikamāka ilayikkat toṭaṅkiyiruntatu. piramukarāka uyaravum, mantiriyākavum, atait tavira vēṟu vaḻi illai eṉṟa nampikkaiyai avarukkup palar pala vitattil uṇṭākkiviṭṭārkaḷ.

pattirikaikaḷil ceyta viḷamparattaip pārttuviṭṭu vaṇṭivaṇṭiyākap peyarkaḷ vantu kuvintaṉa. antap peyarkkuviyalil entappeyarait tērnteṭuppateṉṟu tiṇaṟa vēṇṭiyiruntatu. ‘vaikaṟai ēṭu’– eṉap peyar cūṭṭutalē ‘cālacciṟappuṭaiyatu’–eṉṟu pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār vantu kūṟiyataik kamalakkaṇṇaṉiṉ viyāpāra naṇparkaḷ oppukkoḷḷātatōṭu kaṇicamākak kēliyum ceytu aṉuppiviṭṭārkaḷ.

inta nilaiyil orunāḷ kālai, nirupar kalaicceḻiyaṉiṭamiruntu kamalakkaṇṇaṉukku ḵpōṉ vantatu.

“cār! nampa pēpparlē ‘piramukar pakkam’ṉu oṇṉu varutē; atilē vāramvāram ñāyittikkiḻamaiyaṉṉikki sapḷimeṇṭlē oruttarai iṇṭarvyū paṇṇip pōṭaṟōm. aṭutta vāram veḷivara vēṇṭiya iṇṭarvyūvukkāka iṉṉikki nāṉum oru naṇparum uṅkaḷaip pārkka varōm! cāyaṅkālam nālu maṇikkuc cavukariyappaṭumillaiyā?”

“atukkeṉṉa vāṅka kūṭa yārō varṟatāc colṟīṅkaḷē...yāratu?”

“yārumillē cār? namakku rompa vēṇṭiyavar... ‘pirakāṣ papḷiciṭṭīs’ṉu putucā oru viḷampara ējaṉsi sṭārṭ paṇṇiyirukkār...”

“eṅkiṭṭa etukkāka...?”

“atāṉ varōmē! nērē pēcikkalām cār!”

“cari varaṭṭum...nālu maṇikkup pārkkalām” eṉṟu ḵpōṉai vaittār kamalakkaṇṇaṉ.

kūṭa varukiṟavaṉai varavēṇṭām eṉṟu coṉṉāl eṅkē kalaicceḻiyaṉē taṉṉaip pēṭṭi kāṇa varāmal iruntuviṭuvāṉō eṉṟa tayakkattiṉāl ataṟkum oppukkoṇṭiruntār kamalakkaṇṇaṉ.

ovvoru nāḷ kālaiyilum tiṉacarip pattirikai oṉṟiṉ mukattil viḻikkumpōtellām – tamatu tiṉacarip pattirikaiyum atēpōl veḷiyāki vīṭu vīṭākappōy viḻum kālam arukiliruppatait tavirkka muṭiyāmal kaṟpaṉai ceyyum avaruṭaiya maṉam.

māvu mil, rais millukkāṉa irumpu cātaṉaṅkaḷaiyum, upapākaṅkaḷaiyum, vāṭṭar pampukaḷaiyum vaḷarkkum ōr ḵpavuṇṭri–ṭrilliṅ, velṭiṅ, milliṅ, toḻilkaḷaic ceyyum navīṉa miṣiṉ kaḷaṭaṅkiya oru paṭṭaṟai – ellām kamalakkaṇṇaṉiṉ takappaṉārkālattil ēṟpaṭṭavai. nalla ilāpattil naṭaipeṟṟukkoṇṭirunta avaṟṟiṉ ‘vork spāṭ’ tiruvoṟṟiyūril iraṇṭu ēkkar parappil amaintiruntatu. atu tavirak koñcam impōrṭ ekspōrṭ ṭirēṭiṅ – cilamaruntu – pāl uṇavu – ējaṉsikaḷ ellām iruntaṉa. tiru voṟṟiyūril orkṣāppukku avarpōy mātakkaṇakkil ākiyiruntatu. nampakamāṉa uṟaviṉar oruvarai aṅkē orks māṉējarākap pōṭṭiruntār.

orkṣāppiṉ aluvalaka campantamāṉa vēlaikaḷ, nirvākam–ellām avaruṭaiya kampeṉikaḷiṉ mottamāṉa aluvalakattilēyē cērntu iruntataṉāl atu campantamāṉa ārṭarkaḷ– kaṭitap pōkkuvarattukkaḷai irunta iṭattiliruntē avarāl kavaṉittukkoḷḷa muṭintatu. nakariṉ pala pakutikaḷil avaruṭaiya kuṭumpattukkuc contamāka irunta vīṭukaḷiṉ vāṭakai uḷpaṭa avarukku varumāṉamum ilāpamum tantu koṇṭirunta toḻilkaḷ palavāka iruntaṉa. āyiram viḷakkiṉ arukē kirīṉs, rōṭṭil–mavuṇṭrōṭiliruntu tirumpi nuḻaintatumē kaṇṇiṟpaṭukiṟāṟ pōṉṟa mukkiyamāṉa iṭattil kampeṉik kaṭṭiṭam amaintiruntatu. atuvum contak kaṭṭiṭam tāṉ. tamatu paṅkaḷā amaintirunta irāyappēṭṭaiyiṉ mēṟkuk kōṭippakutikkum aluvalakattukkum, tām neruṅkiya uṟavukoṇṭirunta mavuṇṭrōṭilirunta oru kiḷappiṟkum – pakkam pakkamāka iruntatu kamalakkaṇṇaṉukkuc ceḷakariyamāka iruntatu. itē ceḷakariyattai nāṭittāṉ tiṉappattirikaikkum mavuṇṭrōṭilēyē iṭam pārttār avar.

ēṟkeṉavē tiṉappattirikai naṭattuvataṟkāka oruvar vāṅkippōṭṭirunta rōṭarimiṣiṉkaḷait taṉṉuṭaiya tiṉappattirikaikku eṭuttukkoḷvataṟkuc cāturiyamāka ēṟpāṭum ceytiruntār. ḵpāriṉ ekscēñc tontaravu varāmaliruppataṟkākat tam pattirikaiyil avaraiyum oru paṅkutārarpōl peyarukkum ākkiviṭat tiṭṭamum pōṭṭiruntār kamalakkaṇṇaṉ ‘ṭekḷarēṣaṉ’ kēṭṭu ṭelliyilirukkum piras rijisṭirārukku eḻutip pōṭavēṇṭiyatutāṉ pākki, appaṭi eḻutip pōṭuvataṟku muṉṉāl pattirikaikku eṉṉa peyar vaippa teṉṟu -- viḷamparattaip pārttu --– vantu kuvintirukkiṟa peyarkaḷil cilavaṟṟait tērnteṭukka vēṇṭum. peyar muṭivākiviṭṭāl ṭellikkum eḻutiviṭalām. piṉpu pattirikaikaḷil viḷamparamum pōṭṭu ---– ējeṇṭukaḷai viṇṇappikkac collalām. peyarait tērnteṭuppataṟkāka aṉṟiravu kiḷappil naṇparkaḷōṭu pēca muṭivu ceytiruntār avar.

mālai nāṉku maṇikkuk kalaicceḻiyaṉ pēṭṭi kāṇa varuvatākac colliyiruntataṉālum, pēṭṭi muṭintavuṭaṉ naṇparkaḷaik kāṇa ‘kiḷap’pukkup pōka vēṇṭiyiruntataṉālum pakalil naṉṟāka oyveṭukka virumpiṉār avar kampeṉiyiliruntu patiṉoru maṇikku ḵpōṉ vantatu. avaruṭaiya kāriyatarici pēciṉār. mukkiyamāṉa tapālkaḷai ḵpērṉilēyē paṭittār. sṭeṉōvaik kūppiṭṭu ḵpōṉilēyē muṭinta varai patilkaḷaic colliviṭṭār avar. pakalil naṉṟākattuṅki eḻuntāltāṉ mālaiyil kalaicceḻiyaṉ piramukar pēṭṭikkākap pōṭṭō eṭukka varukiṟapōtu ḵpiraṣ āka irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. kuḷittuc cāppiṭṭuviṭṭu naṉṟākat turaṅkiṉār. mūṉṟu maṇikku avar eḻuntiruntapōtu vēlaikkāraṉ.

“cār! ivaru uṅkaḷaip pārkka vantirukkār. aṉuppaṭṭumā?”– eṉṟapaṭi or aḻakiya visiṭṭiṅkārṭaik koṇṭu vantu nīṭṭiṉāṉ. mukattaic cuḷittuk koṇṭē atai vāṅkit tūṅki eḻuntirunta cōmpalōṭu vācittār kamalakkaṇṇaṉ.

es.vi.kē. nātaṉ, em.ē eṉṟu āṅkilattil acciṭṭu ataṉ kīḻ amerikkā, iṅkilāntu -- nāṭukaḷiṉ iraṇṭu yūṉivarsiṭikaḷil jarṉalisattil vicēṭa ṭipḷa mōkkaḷ vāṅkiyiruppatākavum kaṇṭiruntatu.

“eṉ aṟaiyil uṭkārac col. kāpi koṇṭu pōykkoṭu. nāṉ mukam kaḻuvikkoṇṭu varukiṟēṉ. ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil eṉakkum kāpi vai...”– eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. vēlaikkāraṉ viraintāṉ.

kamalakkaṇṇaṉ mukam kaḻuvik kāpi kuṭittuviṭṭu aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu vantiruntavarum kāpi kuṭittu viṭṭuk kāttiruntār. tammai mariyātaiyākavum, aṭakkamākavum aṟimukam ceytukoṇṭu kamalakkaṇṇaluṭaṉ kai kulukkiṉār vantiruntavar.

‘kḷāṭ ṭu mīṭ yū’–eṉṟu mukam malarnta kamalakkaṇṇaṉ -– iraṇṭu vināṭi vantiruntavaruṭaiya tōṟṟattai nitāṉamāka aḷantuviṭṭu etaṟkāka avar vantirukkak kūṭum eṉpataiyum anumāṉittukkoṇṭē piṉ, oṉṟumē anumāṉikkātavar pōṉṟa kuralil,

“vāṭkēṉ ai ṭu ḵpār yū sār...”– eṉṟu nākukkāka viṉaviṉār. iruvarum āṅkilattilēyē pēccait toṭarntārkaḷ.

“nīṅka ētō oru ṭeyli toṭaṅkap pōṟatāk kēḷvippaṭṭēṉ. ṭeyli jerṉalisttilē eṉakku irupattaintu varuṣa ekspīriyaṉs irukku reṇṭu varuṣam laṇṭaṉliyum āṟu varuṣam niyūyārkkilēyum iruntu māṭarṉ jerṉalisattaik karaiccuk kuṭiccirukkēṉ. atukkappuṟam pattu varuṣam pampāyil mārṉiṅ ṭaimsilē cīḵp eṭiṭarā iruntirukkēṉ. ēḻu varuṣam kalkattāvilē......’ pēpparlē eksikiyūṭiv eṭiṭarā iruntirukkēṉ. ippattāṉ ūrōṭa vantāccu. eṉ cervīsai nīṅka ētāvatu yuṭilais paṇṇikka muṭiyumāṉāc cantōṣappaṭuvēṉ...līṭar, karaṇṭṭā piks, ellām ṭīl paṇṟatilē eṉṉōṭa cāmarttiyam pukaḻpeṟṟa pattirikaiyāḷarkaḷāl ellām koṇṭāṭappaṭṭirukku...”–eṉṟu kūṟiyavāṟē oru pail niṟaiya carṭipikēṭṭukaḷaiyum, ulakap piramukarkaḷiṉatu pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷaiyum eṭuttu nīṭṭiṉār es.vi.kē.nātaṉ.

antap pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷaiyellām pārttuk kamalakkaṇṇaṉ ayarntē pōṉār. carccil, rūsvelṭ, kānti, nēru, cēṉanāyakā, avuṉsāṅ, pōṉṟavarkaḷiṭamiruntellām kūṭap pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ vāṅkiyiruntār avar. āḷ uṇmaiyākavē periya āḷtāṉ eṉpataic cantēkamiṉṟip purintu koṇṭa kamalakkaṇṇaṉ viyappil cilanimiṭaṅkaḷ eṉṉa pēcuvateṉṟē teriyāmal meḷaṉamāyiruntār.

“eṉṉa yōcikkiṟīṅka” -- eṉṟār vantavar.

“oṇṉumillē! nāṉ naṭattappōṟatu oru cātāraṇa tamiḻ ṭeyli niyūs ṭēppar! uṅka ‘kuvālipikēṣaṉs’ ellām rompa rompap pericā irukkēṉṉutāṉ pārkkiṟēṉ...”

“eṉ matar ṭaṅṭamiltāṉ! ittaṉai nāḷ ētētō iṅkilīṣ pēpparlē uḻaṇṭāccu. iṉimēlāvatu riṭayarṭ laiḵpai ippaṭik kaḻikkalāmṉu pārkkiṟēṉ, uṅkaḷukkum ippa iṅkē eṉṉaiviṭa ‘kvāliḵpaiṭ sīṉiyar hāṇṭ’ kiṭaikkātu...”

“atellām caritāṉ... āṉāl... vantu”

“campaḷam neṟaiyak kēppēṉōṉṉu cantēkap paṭaṟāppilē teriyaṟatu...”

‘cē cē atellāmillē... nāṉ yōcikkiṟatu eṉṉaṉṉā...’

nīṅka oṇṇum yōcikkavē vēṇṭām, nampikkaiyā eṅkiṭṭa viṭṭuṭuṅkō, uṅka pēpparukku āṟē mācattilē akila intiyap pukaḻ uṇṭākkik kāṇpikkiṟēṉ...”

“eṉakku reṇṭu nāḷ ṭayam kuṭuṅka misṭar nātaṉ...”

“o es ṭēk yuvar oṉ ṭaim...”

– ivarkaḷ ippaṭip pēcikkoṇṭirunta camayattil kalaicceḻiyaṉum avarōṭu pirakāṣ papḷisiṭṭīs urimaiyāḷarum vantu cērntārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉukkup pirakāṣ papḷiviṭṭīs urimaiyāḷarai aṟimukap paṭutti vaittāṉ kalaicceḻiyaṉ. avarkaḷ iruvarukkum nātaṉai aṟimukappaṭutti vaittār kamalakkaṇṇaṉ.

itaṟkuḷ kalaicceḻiyaṉ kaiyōṭu koṇṭu vantirunta tuṇippaiyiliruntu oru evarsilvar arivāḷ maṇaiyiṉ nuṉi teriyavē,

“iteṉṉa? arivāḷmaṉaiyai eṭuttukkoṇṭu kiḷampiṭṭīrkaḷ? vīṭṭukku vāṅkikkoṇṭu pōkiṟīrkaḷā?” eṉṟu vēṭikkaiyākakkēṭṭārkamalakkaṇṇaṉ.

“ituvā? kuṭṭi naṭikai kuntaḷa kumāriyōṭa piratyēkap pēṭṭikkākap pōyiruntēṉ. ‘atu’ kāykaṟi naṟukkaṟamātiriyum, camayal ceyyiṟa mātiriyumpōṭṭōp puṭiccup pōṭaṇumṉupōṉā avaṅka vīṭṭilē arivāḷ maṉaiyē kiṭaiyātuṉṉuṭṭāṅka. kāykaṟi naṟukkakkūṭa. ētō ‘elakṭrik’lē miṣiṉ vantirukkutāmē? atutāṉ avaṅka upayōkikkiṟāṅkaḷām. civaṉēṉṉu nāṉē evarsilvar kaṭaikkuppōyi oru aruvāmaṇai vāṅkik koṇṭupōy– antap poṇṇai ukkāra vaccik kāykaṟi naṟukkaṟa mātirip paṭam puṭiccēṉ ‘elakṭrik’ miṣiṉlē naṟukkaṟa mātirip pōṭṭō paṭattukku eṭukkātuṅkaḷē?...” eṉṟu kalaicceḻiyaṉ taṉ kuṭṭi naṭikai campantamāṉa cātaṉaiyai viyakkat toṭaṅkiyapōtu,

“nallavēḷai naṭikaikkāka nīṅkaḷē kaṟikāy naṟukkat toṭaṅki kaiyaikkālai veṭṭikkoḷḷāmal piḻaittīrkaḷē! anta maṭṭil puṇṇiyam...”– eṉṟār nātaṉ.

“eṉṉa cār ceyyiṟatu ‘mās appīl’tāṉ iṉṉikkup pattirikaiyārukku”– eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ kalaicceḻiyaṉai viṭṭukkoṭukkāmal pēciṉār āvar.

“mās appīlāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? cummā appaṭic collic colli ivaṅkaḷāk kīḻē atala pātāḷattukkup pōyiṭṭirukkāṅka cār. orukālattil navakāḷi yāttiraiyil kāntikkup piṉṉālum, ataṟku muṉ uppu cattiyākirakattukkup piṉṉālum, puṇṇiya naṭai naṭanta inta nāṭṭup pattirikai niruparkaḷiṉ iṉṟaiya vamcāvaḷiyiṉar kuṭṭi naṭikaikaḷaiyum kuccuk kārikaḷaiyum tēṭippōkiṟa nilaimai vantiruppatu kēvalattilum paṭukēvalam. aṉṟu puṉitamāṉa, perumitamāṉa kāriyaṅkaḷukku ellām mutal aṭi peyarttu vaitta tamiḻnāṭu iṉṟu maṭṭamāṉa kēvalamāṉa kāriyaṅkaḷukku ellām utāraṇamāyiruppatai eṅkē pōy aḻuvatu?” eṉṟu kaṭumaiyāka yārum etirpārāta nilaiyil cīṟiṉār nātaṉ.

kalaicceḻiyaṉō, avaṉuṭaṉ vantirunta papḷi siṭṭi ācāmiyō nātaṉiṉ intac cīṟṟattai racikka villai. kamalakkaṇṇaṉiṉ nilaiyō tarmacaṅkaṭamāki viṭṭatu. ippaṭiyē pēccait toṭaraviṭṭāl nātaṉ eḻuntiruntu kalaicceḻiyaṉai aṟaivatō, kalaicceḻiyaṉ eḻuntiruntu nātaṉai aṟaivatō, tavirkkamuṭiyāta tākiviṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. nātaṉaip pakaittuk koṇṭālum kalaic ceḻiyaṉaip pakaittukkoḷḷat tayārāyillai avar. kalaicceḻiyaṉaip pakaittuk koṇṭāl ‘iṇṭarvyūvai’ muṭikkāmalē avaṉ pōyviṭuvāṉō eṉṟa payam uḷḷurak kuṟukuṟuttatu. anta nilaiyil,

“appō nāṉ varrēṉ. tēvaiyāṉāl maṟupaṭi cantippōm...”– eṉṟu mīṇṭum kaikulukki viṭaipeṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭār nātaṉ. kamalakkaṇṇaṉait tavira maṟṟa iruvariṭamum “pōy varukiṟēṉ” eṉ pataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai maṭṭumē āṭṭiṉār nātaṉ.

āṉāl nātaṉiṭamirunta kampīrattiṉālō allatu pēcciṉ perumitattiṉāvō aṉiccaic ceyalākat taṉṉaiyaṟiyāmalē eḻuntu niṉṟu avaraip payapaktiyākak kaikūppi viṭai koṭuttāṉ kalaicceḻiyaṉ. eḻuntu niṉṟa piṉputāṉ ‘tāṉ anta āḷukkāka eḻuntu niṉṟu viṭṭōmē’ eṉṟu taṉ mēlēyē kōpam vantatu kalaicceḻiyaṉukku.

nātaṉ talaimaṟaintapiṉ, “intakkālattilē ivarumātiri āḷ pattirikai naṭattiṉā atai ivaru maṭṭum tāṉ paṭikkaṉum. vēṟa oru paya toṭamāṭṭāṉ. puṉitamāvatu veṅkāyamāvatu?” eṉṟu kamalakkaṇṉaṉai nōkkit kūṟiṉār pirakāṣ papḷisiṭṭi atipar.

“atu caritāṉ! āṉā maṉuṣaṉ neṟaiyap paṭiccirukkār. āṉāṉappaṭṭa āḷuṅkaḷḷām ivar tiṟamaiyaip pukaḻntu eḻutiyirukkāṉē! carakku illāma appiṭi eḻutuvāṉā?” eṉṟu itaṟkum viṭṭukkoṭukkāmal patil kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“carakku irukkalām cār āṉāl iṉṉikki entac carakkāṉālum, atai jaṉaṅka virumpaṟa carakkā māttikkaṇum. illāṭṭā–cāka vēṇṭiyatutāṉ...”

“cari atu eppaṭiyum pōkaṭṭum! namakku vēṇṭām avar kavalai. ippa nīṅka vanta kāriyattaik kavaṉiyuṅka...” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“namma kāriyam reṇṭu nimiṣattilē muṭiñciṭum. uṅka pēṭṭiyai nīṅka eppaṭi eppaṭi virumpuvīṅkaḷō appiṭi nāṉē eḻutikiṭṭu vantiṭṭēṉ. intāṅka! cummā orutaram puraṭṭippārttu viṭṭukkīḻē kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttiṭuṅka. paṭam maṭṭum puṭiccikkaṇum...” eṉṟu toṭaṅkiya kalaicceḻiyaṉai iṭaimaṟittu “ateppaṭi? nīṅkaḷē eḻutiṭṭu varamuṭiyum?

nāṉ oṇṇumē colla vēṇṭiyatillaiyā?” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ viṉaviṉār.

“mutallē itaip paṭiyuṅka! ellām kaccitamā irukkum. nīṅkaḷē acantu pūṭuviṅka...”

kamalakkaṇṇaṉ kalaicceḻiyaṉiṉ kaiyeḻuttup piratiyaip paṭikkat toṭaṅkiṉār. paṭittukkoṇṭē vantavar, “eṉakku vīṇai vācikkaṟatilē rompap piriyamum, tiṟamaiyum, paḻakkamum uṇṭuṉṉu eḻutiyirukkīṅkaḷē...?” eṉṟu tayaṅkiya kuralil kēṭṭār.

“atellām paravāyillē cār!cummā irukkaṭṭum nāṉ pārttukkaṟēṉ. ettaṉai caṅkīta capaikaḷlē talaivarākavum upatalaivarākavum, memparākavum irukkīṅka... cummā atōṭa campantappaṭutti ētāccum pōṭāṭṭi nallārukkātu pāruṅka...uṅka vīṭṭilē kuḻantaiṅka yārāvatu vīṇai paṭippāṅkaḷē! illiyā...? atilē oru vīṇaiyait tūkki vacciṭṭuc cummā ukkāruṅka... oru paṭattait taṭṭikkiṟēṉ acal vīṇai vitvāṉ tōṟṟup pōkiṟa mātirip paṇṇiṭamāṭṭēṉ– ”eṉṟu aṭṭakācamāka oru pōṭu pōṭṭāṉ kalaicceḻiyaṉ.

“appō kuṭṭi naṭikai evar silvar arivāḷ maṇaiyil kāykaṟi naṟukkaṟa mātirittāṉ ituvumṉu colluṅka...” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ kalaicceḻiyaṉṉa hāsyattukku iḻuttār.

kalaicceḻiyaṉ ataik kēṭṭu acaṭuvaḻiyap puṉmuṟuval pūttāṉ.

“mattatellām cariyākavē irukku. nāṉ ṭeyli sṭārṭ paṇṟataip pattikkūṭa eḻutiṭṭīṅka eṉṉaip pattittāṉ rompa atikamākat tūkkivaccu eḻutiyirukkīṅka. atu uṅka aṉpaik kāṭṭutu...”

“ateṉṉa oruttar colliyā teriyaṇum? namma kalaicceḻiyaṉ cār maṉacu vacciṭṭārṉā ellām piramātamāp paṇṇippiṭuvāru iṉṉikki nēttikkip paḻakkamā? pattuvaruṣamā nāṉum ivarum paḻakukiṟōm. ivariṭṭa nāṉ teriñcukkiṭṭa orē nallakuṇam aṉpukkāka uciraik koṭuppāru...” eṉṟa pirakāṣ papḷi siṭṭiyiṉ tāḷattai iṭaiveṭṭi ,

“ucir iruntāttāṉē aṉpu ceyyalām? koṭuttuppiṭṭā eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉpatākak kamalakkaṇṇaṉ oru pōṭu pōṭṭār.

”nallāc coṉṉiṅka...pōṅka...!” eṉṟu ataṟkum oru patil koṭuttu aṭi vāṅkiyataic camāḷittuk koṇṭār papḷisiṭṭi.

pukaippaṭam eṭukkum cantarppam vantatu. palakōṇaṅkaḷil kamalakkaṇṇaṉ, kamalakkaṇṇaṉiṉ kuṭumpam, kamalakkaṇṇaṉ taṉ vayacāṉa tāykku upacāram ceyvatu pōl, muṉ hālil putitākap peritāka māṭṭiyirunta kānti paṭattukku arukē niṟpatupōl– ellām paṭaṅkaḷ, eṭuttapiṉ kīḻē jamukkāḷattai virittu avar vīṇai vācippatupōl paṭam eṭukka ēṟpāṭu toṭaṅkiyatu. vīṭṭilirunta paḻaiyavīṇaiyait tūcitaṭṭittuṭaittuk koṇṭuvantu koṭuttāḷ misas kamalakkaṇṇaṉ. antap paṭappiṭippuk kāṭciyai vēṭikkai pārkkak kamalakkaṇṇaṉiṉ kuṭumpamē hālil tiraṇṭuviṭṭatu.

tampurāvaip piṭippatupōl vīṇaiyai neṭṭuk kuttākap piṭittukkoṇṭu avar paṭattukku uṭkārttatum misas kamalakkaṇṇaṉ cirippai aṭakkamuṭiyāmal kolleṉṟu cirittē viṭṭāḷ.

“intāṅka! uṅkaḷaittāṉē? itu tampurā illē – vīṇai vaiccukkiṭṭu vāciyuṅka...” eṉṟu anta ammāḷ ‘ṭairakṭ’ ceyta piṉṉē paṭappiṭippuk kāṭciyil nēra irunta apattam tavirkkappaṭṭatu.

“cārukkut teriyātuṅkiṟatillē ammā! cār atilēyum oru putumai ceyya virumpiṉār. nīṅka keṭuttuṭṭiṅka...” eṉṟu anta apattattaiyum oru camatkāra mākki uḷaṟiṉāṉ kalaicceḻiyaṉ.

paṭappiṭippukkaḷ muṭintu kamalakkaṇṇaṉ, kalaic ceḻiyaṉ, pirakāṣ papḷiviṭṭi mūvarum mīṇṭum aṟaikku vantu amarntārkaḷ. piṉṉavar iruvarukkum ṭipaṉ, kāpi vantatu -– cāppiṭṭārkaḷ.

“cārai eṉṉa kāriyamā aḻaicciṭṭuvantiṅkaḷō?” eṉṟu pirakāṣ papḷisiṭṭiyaic cuṭṭik kāṇpittuk kalaicceḻiyaṉiṭam tayaṅkiya kuralil mellak kēṭṭār kamalakkaṇṉaṉ.

“cār -– aṭvarṭaisiṅ aṇṭ cēls pramō ṣaṉslē rompap periya eksparṭ pirakāṣ papḷisiṭṭi ‘pirakācam’ṉā meṭrāsilē ciṉi ḵpīlṭilēyum cari. pisiṉas ḵpīlṭilēyum cari, teriyātavaṅkaḷē irukka māṭṭāṅka–” eṉṟu palamāṉa aṭippaṭaiyōṭu toṭaṅkiṉāṉ kalaicceḻiyaṉ aṭippaṭai palamākap palamākak kamalakkaṇṇaṉukku eṉṉavō ētō eṉṟu cantēkam taṭṭat toṭaṅkiyatu.





7

etirē vantu uṭkārntu pēcukiṟavaṉiṉ atikap paṇivum, kuḻaivum, taṉṉai enta naṣṭattukkum āḷākkalām eṉṟu muṉṉatākavē eṭai pōṭṭu niṟuttu nirṇayippatil ovvoru viyāpāriyum keṭṭikkāraṉākat tāṉ iruppāṉ. kamalakkaṇṇaṉō piṟavi viyāpāri. kalaicceḻiyaṉ taṉṉōṭu uṭaṉaḻaittu vantirunta ‘pirakāṣ papḷisiṭṭi’ piracācattaip ‘paḷicpaḷic’ ceṉṟu pukaḻntu aṟimukappaṭuttiyapōtē, ‘eṉṉa kāriyattukku aṭippōṭukiṟārkaḷō?’ –- eṉṟu mellac cantēkam taṭṭiyatu avarukku.

“pirakāṣ papḷisiṭṭiyaip pattik kēḷvippaṭṭirukkēṉ...āṉā...vantu...” -- eṉṟu tayaṅkiṉāṟ pōla iḻuttār kamalakkaṇṇaṉ.

“paṭat tayārippāḷarkaḷukku niyāyamāṉa vaṭṭiyilē ḵpaiṉāṉṣiyars ēṟpāṭu paṇṇittarratōṭa–- papḷisiṭṭi iṉcārj ākavum irukkōm. uṅka kampeṉi viḷamparaṅkaḷai ellāmkūṭa eṅka mūlamākavē ceyyaṇumṉu rompa nāḷā eṅkaḷukku oru ācai iruntatu ēṉ viḷamparam ceyyaṉumkiṟataiviṭa– etukkāka viḷamparam ceyyaṇumkiṟatai– etirpārttu atukkēṟṟa muṟaiyilē ceyalpaṭaṟa orē ‘ aṭvarṭaiviṅ mīṭiyā’ -- eṅkaḷōṭatu tāṉ. itilē uṅkaḷukkut teriyātatu oṇṇumillē. eṅkaḷaip paṟṟi tāṅkaḷē rompavum collik koḷḷakkūṭātu pāruṅka...” eṉṟu ōyāmal aṭukkiyapiṉ kaṭaiciyil upakāra aṭakkamākavum pōṉāl pōkiṟateṉṟu oru vārttai colvi muṭittār pirakācam.



‘māyā tēviṉṉu oru putu hīrōpiṉ vantirukkup pāruṅka...ippattāṉ eṅka pārttālum ataip pattiyē pēccāyirukkuṅkaḷē...? atai inta layaṉ‘lē koṇṭāntu viṭṭatē namma pirakācam cārtāṉ...’ eṉṟāṉ kalaicceḻiyaṉ.



“inta ‘layaṉ’lēṉṉā...enta layaṉlē...” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉum kuṟumputtaṉamākac cirittuviṭṭuk kēṭṭapōtu antaccirippilēyē avaraik kuṟippaṟintu viṭṭār pirakācam, uṭaṉē mellat toṟṟiṉār.

“māyāvukkukkūṭa uṅkaḷaip pōlottavaṅkaḷai . aṟimukappaṭuttikkiṭaṇumṉu... rompa ācaitāṉuṅka.”

“riyali–ṣi is cārmiṅ–-pyūṭṭiḵpul..” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉum nekiḻntār.



“ ṣi is veri īkar ṭu sū yū sār...”

“pārttāp pōccu...”

“vīṭṭukkē aḻacciṭṭu varaṭṭumā......cār......... illē...?” –

“iṅkēyā...vāṇām...nāṉ appuṟam colṟēṉē?”–eṉṟu cirittu maḻuppiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“uṅkaḷaip pōla kalai racikarkaḷiṭṭa rompa toṭarpu vaccikkaṇumṉu māyāvukku ācai uṇṭuṅka...” eṉṟu vēṟu vitamākac colla muṭiyāta viṣayattai racikat taṉmai eṉṟa tōraṇaiyil aḻakāka vivarittār aṭvarṭaisiṅ aṇṭ vēls pramōṣaṉs pirakācam. atu avarukkum puriyum. kamalakkaṇṇaṉukkum puriyum appuṟam eṉṉa?

“nīṅka toṭaṅkap pōṟa putu ṭeylikku– ‘viḷampara paṭjeṭ’ evvaḷavu pōṭṭirukkīṅkaṉṉu teriñcikkalāmā...cār!”

“iṉṉum ‘paṭjeṭ’ etuvum pōṭalē nīṅkaḷē oru ‘skīm’ koṭuṅkaḷēṉ. mutallē pattirikaikkup pēr celakṭ paṇṇaṉum. appuṟam vālpōsṭar, maṟṟa niyūs pēpparilē viḷamparam, tiyēṭṭarkaḷilē cilaiṭu, ellāmē koṭuttuṭalāmṉu niṉaiccirukkēṉ...”

“ō! pēṣā ceyyalāṅka...”

“tiṉamuḻakkam’ṉu vaicciṭuṅkaḷēṉ...” -- eṉṟāṉ kalaicceḻiyaṉ.

“cē! cē! atu nallāyillē...rompa ‘cīppā’ irukku! ‘tiṉakkural’ṉu vaikkalām..” eṉṟu tiruttiṉār pirakācam.

“pēpparlē pōṭṭa viḷamparattaip pārttu neṟaiyap pēr eḻutiyaṉuppiccirukkāṅka. ataiyum pārttuttāṉ muṭivu paṇṇuvamē...?” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

ciṟitu nērattiṟkup piṉ pattirikaiyaip paṟṟiya pēccaiviṭṭu maṟupaṭiyum māyātēviyaip paṟṟiya pēccukkuk kamalakkaṇṇaṉē vantār.

“ippa ellārumē antap peṇṇaittāṉ hīrōyiṉāp pōṭaṟāṅka illē...? vanta koñca nāḷilēyē ḵpīlṭaip piṭiccukkiṭṭā. keṭṭikkāriyākattāṉ irukkaṇum.”

“piṉṉē cummāvā colṟēṉ nāṉ...paḻakiṉā nīṅkaḷē kūṭa atuṅkuṇattaip puriñcukkuvīṅka... appuṟam nāṉ colla vēṇām...” eṉṟu maṟupaṭi ottup pāṭiṉār pirakācam. ulakil māyā uṭpaṭa cakala viṣayaṅkaḷaiyum viḷamparam ceyvatum viṟpaṉaiyai vaḷarppatum tāṉ avaruṭaiya ilaṭciyaṅkaḷāyiṟṟē.

papḷisiṭṭi campantamāka kḷaiyaṇṭkaḷai--- vāṭikkaikkārarkaḷai– ippaṭi ‘māyā’ vinōtaṅkaḷ mūlamāka valai virittup piṭippatu tāṉ perumpālum avar vaḻakkam. inta valaikaḷukkut tappiyavarkaḷ perumpālum enta valaiyilumē cikka muṭiyātavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ eṉpatum avaruṭaiya tiṭa cittāntamāka iruntatu.

ciṟitu nēram kamalakkaṇṇaṉiṭam putu naṭikai māyā vaippaṟṟip pēci avarukkuc cariyāṉapaṭi mayakkamūṭṭi viṭṭapiṉ pirakācamum, kalaicceḻiyaṉum viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyc cērntārkaḷ. avarkaḷ ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām uṭai māṟṟikkoṇṭu kamalakkaṇṇaṉum kiḷappukkup puṟappaṭṭuviṭṭār. puṟappaṭu muṉ maṟakkāmal aluvalakattiṟkup pōṉ ceytu pattirikaikkup peyar vaippatu campantamāka yōcaṉai kūṟi vantirunta kaṭitaṅkaḷaik kiḷappiṟku eṭuttu varumāṟu taṉ kāriyataricikkut terivittiruntār avar. kiḷappil eṭṭarai maṇivarai cīṭṭāṭiya piṉ naṇparkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷōṭu pattirikaip peyar campantamāṉa ālōcaṉai toṭaṅkappaṭṭatu. kaṭitaṅkaḷil vantirunta peyarkaḷ yārukkumē piṭikkavillai.

“cāyaṅkālam vīṭṭukku -- pirakāṣ papḷisiṭṭi pirakācamṉu oru āḷu vantiruntār. ‘tiṉakkural’ṉu pēr vaikkalāmiṉṉu anta āḷ coṉṉāru” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ taṟceyalākak kūṟiyapōtu antap peyarai ellā naṇparkaḷumē colli vaittāṟpōl ēkamaṉatāka ātarittārkaḷ. antap peyaraiyē vaippateṉṟu, kamalakkaṇṇaṉum muṭivu ceytār.

“pattirikaiyilēyē viḷamparam ceytapaṭi ainūṟu rūpāy paricu koṭukkaṉumē! illāṭṭi ēmāttip piṭṭatākap pēcuvāṅkaḷē?” eṉṟār oruvar.

“atukkeṉṉa? pirakāṣ papḷisiṭṭi pirakācamum pōṭṭiyil kalantukoṇṭu ‘tiṉakkural’ṅkiṟa pērai eḻuti aṉuppiṉatākavē colli avarukku ainnūṟu rūpāy paricaiyum koṭuttāp pōccu...’ eṉṟu antap piracciṉaikkuc culapamāka muṭivu colliviṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. uṭaṉē– appōtē– kalaicceḻiyaṉaip pōṉil piṭittu antac ceytiyaiyum terivittu viṭṭār. maṟunāḷ kālaiyilēyē pirakāṣ papḷisiṭṭi pirakācattai aḻaittukkoṇṭu maṟupaṭi kamalakkaṇṇaṉait tēṭi vantuviṭṭāṉ kalaicceḻiyaṉ. iṉṟu pirakācam veṟuṅkaiyōṭu varāmal kamalakkaṇṇaṉukkup pōṭuvataṟku oru mālaiyōṭu vēṟu vantiruntār.

“itellām etukkuṅka...? inta ‘pārmāliṭīse’eṉakkup piṭikkiṟatillē?” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ anta mālai mariyātaikku nāṇi otuṅkuvatupōl naṭittālum pirakācam appaṭic ceytatai avar maṉam koṇṭāṭi varavēṟkavē ceytatu. collap pōṉāl ippaṭi mālaikaḷukkum mariyātaikaḷukkum tāṉ avar maṉam ēṅkik kiṭantatu. pirakācam atai naṉṟākap purintu koṇṭiruntār.

pirakācam mālaiyait taṉ kaḻuttil pōṭṭu elumiccampaḻattaik koṭutta pattāvatu nimiṭamē antap paricut tokai ainūṟu rūpāyai oru kavaril pōṭṭuk koṭuttuviṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. mālaiyaik kaḻuttil pōṭṭatum elumiccam paḻattaiyum kaiyil koṭukkiṟa vaḻakkam etaṟkāka ēṟpaṭṭatō– āṉāl poruttam mika naṉṟāka amaikiṟatu. eppērppuṭṭa maṉitaṉukkum mālai kaḻuttil viḻuntatum oru kiṟukiṟuppu -- talai cuṟṟal– varukiṟatē -- ataikkarutittāṉ elumiccampaḻattaiyum uṭaṉ koṭukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu.

“eṉṉaṅka inta vārattilē orunāḷ māyā vīṭṭilē talaiyaik kāṭṭiṭṭu varac ceḷakariyappaṭumā?.” eṉṟu camayamaṟintu aṭutta valaiyaiyum virittār pirakācam.

“yōciccuc colṟēṉ. inta vāram ‘cāmikaḷ’ namma vīṭṭukku vārāru pāta pūjai ellām irukku, ētō eṉ camcārattukku itilē koñcam kiṟukku...” eṉṟu maṉaiviyiṉ talaiyil paktip paḻiyaip pōṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

“āmāṅka! inta ‘cāmi’yaip patti ellārumē nallapaṭiyāc colṟāṅka...ivar coṉṉatu appaṭiyē palikkutām...” eṉṟu uṭaṉ ottup pāṭiṉār pirakācam. periya maṉitarkaḷiṭam paḻaki velvataṟku atu carittup pēcuvatum oru cātaṉam eṉṟu karutiyavarākat tōṉṟiṉār avar.”

“ṭeyli naṭattap pōṟataic cāmikiṭṭēyē colli ācīrvātam vāṅkiṭalām”– eṉṟu kalaicceḻiyaṉum iḻaintu pēcic camāḷittāṉ.

“intac cāmi etai vāḻttiṉālum atu poṉṉāk koḻikkutuṅkiṟāṅka...” eṉṟār pirakācam.

“cāmi varaṉṉikku ellāp pōṭṭōvum nīṅka tāṉ eṭukkaṇum...” eṉṟu kalaicceḻiyaṉiṭam kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ,

“ākā! nīṅka collaṇuṅkaḷā? uṅka āstāṉa pōṭṭōkirāpara uttaravē vāṅkikkiṭṭappuṟam?”... eṉṟu kalaicceḻiyaṉ vāyellām pallākat teriya iḷittu atai aṅkīkarittāṉ.

uṭaṉē oru irupatu muppatu naṇparkaḷukkum, piramukarkaḷukkum pōṉceytu maṭātipati varappōkiṟa ceytiyait terivittār kamalakkaṇṇaṉ oruvārttai kūṭa vittiyācamillāmal orē ceytiyai irupatu pērukku kirāmapōṉ piḷēṭmātiri kūṟiyatil avarukku aluppō, calippō ciṟitum ēṟpaṭṭatākavē teriya villai. pattup pērukku, ‘nāṉ pakti ceykiṟēṉ’– eṉṟu viḷamparap paṭuttiviṭṭup pakti ceytāltāṉ intak kālattil matippu eṉpataip purintu koṇṭavar kamalakkaṇṇaṉ.

maṭātipati vijayam avaruṭaiya paṅkaḷāvil tiruviḻāvāka vantu pōyiṟṟu. pōṭṭōkkaḷ, panti pantiyāy aṉṉatāṉam, vācalil pantal eṉṟu taṭapuṭal paṭṭatu. cuvāmikaḷ kamalakkaṇṇaṉiṉ paṅkaḷā kāmpavuṇṭil maṇ, poṉ, peṇ ākiyavaṟṟiṉ nilaiyāmaikaḷaip paṟṟip piracaṅkaṅkaḷ ceytār. tiṉam ainūṟupēr kūṭik kēṭṭārkaḷ. mūṉṟunāḷ ippaṭi naṭantatu. nālāvatu nāḷ vēṟoru periyamaṉitar vīṭṭukkup pōyviṭṭār cuvāmikaḷ. kamalakkaṇṇaṉuṭaiya paṅkaḷā mukappil pantal, vāḻaimara alaṅkāraṅkaḷaip pirikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

ātiṉattuc cāmikaḷ vijayam ceytu muṭittapiṉ pirakācamum, kalaicceḻiyaṉum maṟupaṭi vantu māyā tēviyaippaṟṟi niṉaivūṭṭiṉar.

“ippavē māyāvaip pārttuvaccāl appuṟam oru ceḷakariyam irukkuṅka, namma ‘tiṉakkural’ toṭakka viḻāvil mutalnāḷ pēppar mutal piratiyai veḷiyiṭa oru viḻā ēṟpāṭu ceytu māyāvaiyē mutal piratiyai vāṅkac collalām. appaṭic ceytāl nalla ‘papḷisiṭi’ ākum. mutal piratiyai māyā vāṅkiṉa ceyti ūrellām paraparappākapparavum. atu pattirikai viṟpaṉaikkut tuṇai ceyyakkūṭiyatu” -- eṉṟu pirakācam yōcaṉai kūṟiyapōtu, “nalla aiṭiyāṅka -- ivaru colṟatu”– eṉak kalaicceḻiyaṉum cērntukoṇṭāṉ.

“ṭeyli pēpparukku ippaṭi oru viḻā ellām avaciyamillēṉṉu niṉaikkiṟēṉ”–

“appaṭic collātīṅka ṭeylikkuttāṉ itu rompa avaciyam...”– eṉṟu kamalakkaṇṇaṉiṭam mēlum vaṟpuṟuttiṉār pirakācam.

maṟunāḷ avarai eppaṭiyō cammatikkac ceytu māyātēviyiṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ pirakācamum kalaicceḻiyaṉum, māyātēvikku oru vaira neklas paricaḷittār kamalakkaṇṇaṉ. kamalakkaṇṇaṉiṭam cirittuc cirittup pēciṉāḷ māyā; avaḷuṭaiya cirippiṉ oyyārattilum, paḻakiya taḷukkilum kamalakkaṇṇaṉ cokkippōṉār. iruvarum arukarukē uṭkārntu pēcik koṇṭirukkumpōtu– kamalakkaṇṇaṉ evvaḷavu maṟuttuc colliyum kēṭkāmal kalaicceḻiyaṉ oru paṭam piṭittukkoṇṭāṉ.

“uṅkaḷaippōlak kalaikaḷai ātarikkiṟa racikar eṉ vīṭutēṭi vantatu nāṉ ceyta pākkiyam” eṉṟāḷ māyā. antap pēccilirunta maḻalaittaṉmai pōṉṟa oru pōtai kamalakkaṇṇaṉaik kiṟaṅkac ceytatu.

“uṅkaḷaippattip pēcāta racikaṉē iṉṉikkit tamiḻnāṭṭilē kiṭaiyātu. nāṉ eṉṉa? cātāraṇa viyāpāri...” eṉṟu kīḻē iṟaṅkiṉāṟpōl paṇintu pēciṉār avar.

“eṉakkeṉṉamō uṅkaḷai rompappiṭiccirukku” eṉṟu mukam malarntāḷ māyā.

atutāṉ camayameṉṟu tiṉacariyiṉ veḷiyīṭṭu viḻāvil mutal nāḷ pēppar mutal piratiyai vilaikku vāṅka ‘māyā’ tāṉ varavēṇṭumeṉṟu kamalakkaṇṇaṉ ācaippaṭuvatākak kalaicceḻiyaṉ pēccait toṭaṅki vaittāṉ.

“nāṉ etukkuṅka...ciṉimāp pattirikaiyā iruntālum poruttamā irukkum. ituvō...ṭeyli niyūs pēppar...itukkup pōyi eṉṉai viḻāvukkuk kūppiṭaṟīṅkaḷē...’ eṉṟu māyāvum maṟuppatupōl vinayamākak kuḻaintāḷ.

“ateṉṉammā appaṭic colliṭṭē? ciṉimāp pattirikaiyiṉṉāttāṉ nīvaraṇumā? etuṉṉālum iṉṉikki atilē ciṉimā uṇṭu, ciṉimā illāma etuvum illē. entap pattirikaiyiṉṉālum atu iṉṉikku nilaimaiyilē ētāvatu oru nāḷ ciṉimāp pattirikaiyākattāṉ ākaṉum ciṉimā illāṭṭi ṭeylitāṉ. ētu...?” eṉṟār pirakācam.

“atukkillē...vantu nāṉ eṉṉa avvaḷavu perumaikkut takutiyā?” eṉṟu kiḷukiḷuttāḷ māyā.

“ippaṭic colṟatē uṅkaḷukkut takutitāṉ” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

kamalakkaṇṇaṉ vaira neklassaik koṭutta pōtu māyā maṟuppatupōl pācāṅku ceytāḷ.

“cummā vāṅkikkammā! cār piriyappaṭṭuk kuṭukkiṟappa nī maṟukkiṟatu koñcaṅkūṭa nallā illai” eṉṟu pirakācam kūṟiya piṉpē avaḷ atai vāṅkik koṇṭāḷ. kamalakkaṇṇaṉukkum, kalaicceḻiyaṉ, pirakācam ākiyōrukkum āppiḷ jūs --ais pōṭṭuk koṭuttāḷ māyā.

“uṅka kaiyālē koṭuttatilē āppiḷ jūs vaḻakkattaiviṭap piramātamāyirukku...” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉum kaṭaici kaṭaiciyākap pēccil acaṭu vaḻiyat toṭaṅkiṉār. aḻakiya peṇṇiṭam acaṭu vaḻiyāta carācari āṇmakaṉē irukkalākātu eṉpatu kaṭavuḷiṉ cūḻcciyō eṉṉavō?

---aṅkiruntu tirumpi veḷiyēṟumpōtu kāril, “nāṉ iṅkē vantu pōṉataip paṟṟi eṅka vīṭṭilē vaccup pirastāpikka vēṇṭām...teriyutā?” eṉṟu kalaicceḻiyaṉiṭamum, pirakācattiṭamum vēṇṭik koṇṭār kamalakkaṇṇaṉ.

“aṭēṭē! eṉṉaṅka nīṅka? itukūṭat teriyātuṅkaḷā eṅkaḷukku...? viṭiñci entiriccā ettiṉi periya āḷuṅka kūṭap paḻakaṟōm?” eṉṟu ēkakālattil oruvarai oruvar muntikkoṇṭu iruvarum orē vārttaikaḷil avarukkup patil coṉṉārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉum uṭaṉē avarkaḷai nōkkip puṉmuṟuval pūttār

“misṭar kalai! māyā vīṭṭilē eṭuttīṅkaḷē paṭam! ataip pattirikaiyilē kittirikaiyilē pōṭṭut tolaiccirātiyum...!”

“nīṅka oṇṇu! avaṅka pakkattilē nīṅka kampīramā ukkāntirunta pōs rompa ‘mēṭc’ āṟamātiri irunticcu! atāṉ oṇṉu taṭṭi vaccēṉ. itaip pōyip pattirikaiyilē pōṭuvāṅkaḷā eṉṉa? avvaḷavukku vivaram teriyātavaṉilliṅka... nāṉ ”

“uṅkaḷukkut teriyum iruntālum oru jākkirataikkākac colli vaikkiṟēṉ. ñāpakamirukkaṭṭum.’’

pattuppatiṉaintunāṭkaḷil mutalamaiccar talaimaiyil mutal piratiyai kavarcci naṭikai māyātēvi vāṅka ‘tiṉakkural nāḷitaḻveḷiyīṭṭuviḻā amōkamāk naṭai peṟṟatu. ataippaṟṟiya ceytikaḷum, paṭaṅkaḷum vēṟu tiṉacarikaḷilum tārāḷamāka vantiruntaṉa. tiṉap pattirikaikku utaviyāciriyarkaḷ. oru niyūs eṭiṭṭar, niruparkaḷ maṭṭum pōṭṭu viṭṭut tam peyaraiyē āciriyar eṉṟa patavikku nērē pōṭṭukkoṇṭiruntār kamalakkaṇṇaṉ. kīḻē accakamum māṭiyil aluvalakamumāka avaruṭaiya kampeṉi kāriyālayattiṟku arukilēyē oru kaṭṭiṭam pattirikaikkuk kiṭaittiruntatu. ṭeyliyil viyāḻakkiḻamai cōtiṭap pakutiyaik kamalakkaṇṇaṉukku ēṟkeṉavē aṟimukamāṉa carmāvum, ñāyiṟu ciṉimā malarai vēṟoru puṉaippeyaril kalaicceḻiyaṉum, kavaṉittuk koṇṭārkaḷ. niyūyārkkilum, laṇṭaṉilum, jarṉalicam paṭitta nātaṉaippōṉṟavarkaḷai arukil varavum viṭavillai. paṇamum pattirikaip piracāramum avar etir pārttatai avarukku mella mellat taralāyiṉa. appōtu pataviyilirunta—araciyal kaṭciyil—avarum oru tīvira uṟuppiṉarāka vāyppu vantatu. antak kaṭciyiṉ tēciyat taṉmaikaḷukkum. kāntīya neṟikaḷukkum, etirāṉa vaḻikaḷil orukālattil ceṉṟa kuṭumpamē avaruṭaiyatu. eṉṟālum avariṭamirunta paṇam−pattirikai iraṇṭilumē.. atai avar iṉṟu aṭaiya muṭintatu. kaṭciyil putitāka nuḻain tiruntālum vacatiyuḷḷavar eṉṟa kāraṇattāl avar colliyatai ellōrum kēṭṭārkaḷ. atē camayam kaṭcikkāka uyirai viṭṭuc ciṟai ceṉṟu, taṉi napar cattiyākkirakaṅkaḷ ceytu, anniyat tuṇi pakiṣkarippuc ceytu pāṭupaṭṭa ēḻait tiyākikaḷ. palaraik kaṭci ilaṭciyamē ceyyavillai. kamalakkaṇṇaṉ oru nōkkattōṭu kaṭciyil tīvira uṟuppiṉarāṉār. anta nōkkam niṟaivēṟukiṟa kālamum vantatu. kaṭciyiṉ tīvira uṟuppiṉarukkāṉa takutiyāka caṭṭattil iruntatu—‘matuvilakkai oppukkoṇṭāka vēṇṭum’ eṉṟa pirivu. antap pirivai oppukkoṇṭu ataṉkīḻk kaiyeḻuttiṭṭu uṟuppiṉarākiyum kamalakkaṇṇaṉāl kuṭippatai niṟutta muṭiyavillai.

“kaṭci ilaṭciyaṅkaḷil nampikkai iṉṟi ēṉ ippaṭic ceykiṟīrkaḷ?” eṉṟu avarai etirttuk kēṭkavum antap purātaṉamāṉa tēciya iyakkattil yārum tuṇiyavu millai. anta nilai kamalakkaṇṇaṉukku vacatiyai aḷittatu. mella mellak kaṭciyiṉ nīṇṭa nāḷ uṟuppiṉarkaḷum, uṇmai ūḻiyarkaḷumāṉa tiyākikaḷ palar avarukkuc calām pōṭum nilaikku oṭukkappaṭṭaṉar. kaṭci alaiccalkaḷukku kār, kaṭci nitikkup paṇam, kaṭcip pattirikaikaḷukku ātaravu ellām avar tantār. kaṭci taṉ ilaṭciyaṅkaḷaik koñcam koñcamāka avarukkē viṟṟu viṭṭatu. inta nilaiyaittāṉ avar etirpārttār. āṉāl tiṭīreṉṟu oru ciṟu calacalappum kaṭciyil avarukketirāka muḷaittatu.





8

kamalakkaṇṇaṉuṭaiya putiya tiṉacarip pattirikai toṭaṅkappaṭṭuc cila mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. intac cila mātaṅkaḷil ‘tiṉakkural’— ellāc ciṟṟurarkaḷilum pērūrkaḷilum paravi viṭṭatu. ciṉimāvil kāṭṭappaṭum cilaiṭukaḷiliruntu, takara pōrṭukaḷ varai ellā viḷamparaṅkaḷilum māyātēvi oru ‘tiṉakkural’ itaḻaikkaiyil virittup paṭittuk koṇṭiruppatu pōl– paṭuttuk koṇṭirukkum kāṭciyōṭu viḷamparaṅkaḷaic ceytiruntār ‘pirakāṣ papḷisiṭṭīs’ urimaiyāḷar pirakācam. oru tiṉacarip pattirikaiyai oru kavarcci naṭcattira naṭikai paṭippatupōl kāṭciyiṭṭu viḷamparam ceytatu, itu mutal taṭavai–eṉṟu kamalakkaṇṇaṉaic cantikkum pōtellām perumaiyākak kūṟivantār pirakācam.

māyātēviyiṉ toṭarpai ēṟpaṭuttik koṭuttirunta kāraṇattāl kamalakkaṇṇaṉum pirakācattai oru cellappiḷḷai pōl kavaṉikkat toṭaṅkiyiruntār. taṉṉuṭaiya antaraṅkaṅkaḷum, palavīṉaṅkaḷum, pirakācattiṟkut terintavaikaḷāka viṭappaṭṭataṉ kāraṇamākavē –nirppantamākap pirakācattait taṉ cellappiḷḷaiyāka vaittukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kalaicceḻiyaṉō pirakācattukku muṉpē cellap piḷḷai ākiviṭṭiruntāṉ. pattirikai eppaṭi naṭattuvatu eṉpataip paṟṟiya vivaraṅkaḷai– inta iruvar maṭṭumē taṉṉai aṇukik kūṟumpaṭi viṭṭiruntār kamalakkaṇṇaṉ.

iruvarum cērntu taṅkaḷait tavira avarukku vēṟu cintaṉaikaḷ kiṭaittu viṭātapaṭi pātukāttu vantaṉar. vacatikaḷai uṭaiyavarkaḷai aṇṭippiḻaikkiṉṟavarkaḷ iyalpākavē ceykiṟa kāriyamtāṉ atu. tāṅkaḷ aṇṭip piḻaippatōṭu piṟar aṇṭa muṭiyātavāṟu kavaṉittukkoḷkiṟa kāriyattaiyum avarkaḷ ceytu koṇṭiruppārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉiṉ irupuṟamum kalaicceḻiyaṉum, pirakācamum iruntu ippaṭippiṟar aṇukātapaṭikāttuk koṇṭārkaḷ. pattirikai tarattil mikamikak kīḻāṉatāka iruntālum– kamalakkaṇṇaṉ patavikaḷai etirpārttu entaaraciyal kaṭciyaiccārntiruntārō antak kaṭcikku ātaravākavē pattirikai naṭattappaṭṭatu. kaṭciyiṉ kuralāka vēṟu cariyāṉa pattirikaikaḷ illāta kāraṇattāl kaṭciyum kamalakkaṇṇaṉuṭaiya tiṉacariyai oppukkoṇṭiruntatu.

kaṭcik kūṭṭaṅkaḷukkākap piracārattiṟkup pōkiṟavarkaḷukkuk kār pirayāṇappaṭi celavu pōṉṟavaṟṟiṟku ellām kamalakkaṇṇaṉ taṉkaiyiliruntē tārāḷamākac celavaḻittukkoṇṭiruntār. kaṭciyiṉ muḻuiyakkamum ēṟakkuṟaiya avar kaiyil iruppatupōl vantuviṭṭa inta nilaiyil tāṉ kaṭciyiṉ ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil oru calacalappu uṇṭāyiṟṟu. kaṭciyiṉ nakarak kuḻuvil uḷḷa uṟuppiṉarkaḷum, talaivarum ceyalāḷarum kamalakkaṇṇaṉai etirkka muṭiyātavarkaḷāka iruntaṉar. āṉāl kaṭci ūḻiyarkaḷ—uṇmait toṇṭarkaḷ, kaṭciyiṉ aṭippaṭai ilaṭciyaṅkaḷai āṉma palamākak koṇṭavarkaḷ kamalakkaṇṇaṉ pōṉṟavarkaḷai etirppataṟkuc camayattai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.

inta ūḻiyarkaḷiṉ maṉappōkkaip purintu koṇṭu kaṭcittalaivar—nīṇṭa nāṭkaḷāka ūḻiyar kūṭṭattaik kūṭṭāmalē taḷḷip pōṭṭuk koṇṭu vantār. kaṭaiciyil orunāḷ—ūḻiyarkaḷil mukkiyamāṉa cilar kaṭcit talaivarai avaruṭaiya vīṭṭiṟkē tēṭikkoṇṭu vantu viṭṭārkaḷ. talaivar avarkaḷai nācūkkāka varavēṟṟār.

“vāṅka! eṉṉa cēti kaṭci nilaimai eppaṭi irukku ūḻiyarkaḷ mattiyilē kaṭciyaippaṟṟi eṉṉa pēcikkiṟāṅka...?”

“ūḻiyarkaḷ mattiyilē kaṭciyaip paṟṟi irukkiṟa atiruptiyaic colṟatukkākat tāṉ nāṅkaḷē iṅkē tēṭi vantōṅka kaṭciyilē mēl maṭṭattilē irukkiṟa vaṅka ūḻiyarkaḷiṉ maṉaccāṭciyai matikkiṟatē illēṉṉu niṉaikkiṟāṅka ūḻiyarkaḷ kūṭṭattaiyē kūṭṭi atika nāḷāccuṅka. inta nilaimaikkāka ūḻiyarkaḷ rompa varuttappaṭaṟāṅka..." eṉṟu ūḻiyarkaḷiṭam

iruntu maṟumoḻi vantataik kēṭṭut talaivar ciṟitu nēram oṉṟumē pēcat tōṉṟāmal cummā iruntār. nīṇṭa nēram appaṭic cummā iruntapiṉ metuvākap patil pēcat toṭaṅkiṉār.

“ūḻiyarkaḷ kūṭṭattaik kūṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ataic ceyyaṟatukku ippa eṉṉa avaciyam? oru kāriyamumillāmē cummāc cummā ūḻiyarkaḷ kūṭṭattaik kūṭṭi eṉṉa kāriyattaic cātikkap pōṟōmṉutāṉ teriyalē. ippa eṉṉa naṭakkātatu naṭantiriccu? itukku ūḻiyar kūṭṭattaik kūṭṭu vāṉēṉ?”

“atukkillīṅka! kaṭci nampikkaiyaip potu makkaḷ aḷavilē parappaṟatum, piraccāram ceyyiṟatum nāṅka tāṉ! eṅkaḷukkē atilē nampikkaiyillāmap pōyiṭṭā appuṟam nāṅka eppiṭi maṟṟavaṅkaḷukku eṭuttuc colla muṭiyum?”

“uṅkaḷukku appiṭi nampikkai illāmap pōkum paṭiyā ippa eṉṉa naṭantiṭuccu? ataittāṉ koñcam colluṅkaḷēṉ.”

“evvaḷavō naṭantirukkuṅka ippiṭi uṭkārtti vaccuttaṉiyē kēṭṭā etuvum colla muṭiyātuṅka. niṉṉu nitāṉamā ūḻiyarkaḷaik kūṭṭip pēciṉā ellāmē collalām.”

vēṟu vaḻi illātakāraṇattāl aṭutta ñāyiṟṟuk kiḻamaiyē ūḻiyar kūṭṭattaik kūṭṭuvataṟku oppuk koṇṭār kaṭcit talaivar. ūḻiyar kūṭṭattaik kūṭṭiṉāl eṉṉeṉṉa kēḷvikaḷ varum eṉpatu avarukkut teriyātatalla. āyiṉum kūṭṭattaik kūṭṭuvataṟku avar ēṟpāṭu ceytu cuṟṟaṟikkai aṉuppa vēṇṭiyatu tavirkka muṭiyātatāyiṟṟu.

cuṟṟaṟikkaiyaik kamalakkaṇṇaṉum pārttār. uṭaṉē nakarak kaṭcittalaivarai ṭelipōṉilaḻaittu “eṉṉayyā itu?tiṭīreṉṟucollāmal,koḷḷāmal ūḻiyar kūṭṭattaik kūṭṭiyirukkiṟīr? eṉṉa camācāram. ētāvatu kalavaram paṇṇappōṟāṅkaṉṉā muṉkūṭṭiyē collippiṭum. nāṉ kūṭṭattukku varalai, nāṉ irukkiṟatu uṅka kaṭcikkup palamē oḻiya eṉakku uṅka kaṭciyālē palam illē! ñāpakamiruk kaṭṭum.’’ eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“atellām oṇṇumillīṅka! nīṅka cummā rājā vāṭṭam vantu kūṭṭattilē uṭkāruṅka. nāṉ pārttukkaṟēṉ. intak kūṭṭamē oru kaṇ tuṭaippukkākattāṉ ēṟpāṭu paṇṇiyirukkēṉ. namma pacaṅka vantu tontaravu ceyyiṟāṅka ūḻiyar kūṭṭam pōṭṭu nāḷāyiṭiccām. kaṭciyilē ūḻiyarkaḷukkē nampikkaik kuṟaiñcukkiṭṭu varutu–appiṭi–ippaṭiṅṟāṅka...veṟum vāyai melṟavaṅkaḷukku aval kiṭaiccāpla. nām kūṭṭattaik kūṭṭa māṭṭēṉṉu maṟuttā nilaimai iṉṉum mōcamāyiṭum. atuṉālētāṉ kūṭṭattukkuc cammaticcāppilē oru cuṟṟaṟikkaiyai viṭṭēṉ” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉukku ḵpōṉil maṟumoḻi kūṟiṉār kaṭcit talaivar.

“eppaṭiyō pārttuc camāḷikkat terintu koḷḷum. eṉ pattirikaiyaik kaṭcikkākavē koṭuttirukkēṉ. eṉ celavilē ūrūrāyk kaṭcip piraccāramum naṭakkutu. eṉṉai evaṉāvatu ūḻiyar kūṭṭattilē kuṟaicollip pēciṉā nāṉ tāṅkamāṭṭēṉ” eṉṟu mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟiya piṉpē kamalakkaṇṇaṉ ḵpōṉai vaittār.

pēci muṭittu ḵpōṉai vaittuviṭṭālum avar. maṉam eṉṉavō. kavalai niṟaintē iruntatu. antavēḷaiyil pārttuc camaya cantarppam teriyāmal pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār avarait tēṭik koṇṭu vantu cērntār. kamalakkaṇṇaṉō appōtirunta maṉanilaiyil avar vantataiyē kavaṉikkātatu pōl iruntuviṭṭār.

pulavar eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tayaṅkiya paṭiyē niṉṟār. tām vantiruppatai aṟivuṟuttuvataṟku aṭaiyāḷamāka ilēcāyc cerumiṉār. ataṟkum kamalak kaṇṇaṉ tirumpavillai. piṉpu caṟṟup palamākavē irumiṉār. kamalakkaṇṇaṉ mella nimirntu tirumpip pārttār. etirē niṉṟa pulavarai uṭkārac colla vēṇṭum eṉṟu tōṉṟavillai avarukku. cupāvamākavē orumuṟai—irumuṟai paṇintu viṭṭuk koṭukkiṟavaṉiṭam— eppōtumē appaṭi viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉṟu etirpārppatu paṇakkārarkaḷukku vaḻakkamāki viṭum. viṭṭukkoṭukkāmal eppōtup piṭivātamāka nimirntu niṟkiṟa tīraṉaittāṉ oru cīrāka matikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ payappaṭuvārkaḷ. orumuṟai irumuṟai viṭṭuk koṭukkiṟavaṉiṭam avarkaḷukkē kuḷir pōyviṭum. pulavar appaṭip palamuṟai viṭṭukkoṭuttē paḻakiyiruntataṉāl—avarai mariyātaiyāka uṭkārac collāviṭṭālum tavaṟillai eṉṟē kamalakkaṇṇaṉ eṇṇiṉār.

“aiyā...vantu...vantu...” eṉṟu pulavar niṉṟapaṭiyē etaiyō pēcat toṭaṅkiṉār

“vantāvatu...pōyāvatu? ippa eṉṉa kāriyamā vantīṅka...”

“oṉṟumillai aiyā! taṅkaḷ tantaiyār niṉaivu nāḷ ittiṅkaḷ patiṉāṟām nāḷ veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu varukiṟatu. yāṉ ceyalāḷaṉāka iruntu kaṭmaiyāṟṟum ceṅkuṭṭuvaṉ paṭippakattiṉ cārpil aṟapperuntakaiyum, vaḷḷalumāṉa taṅkaḷ tantaiyār niṉaivu nāḷaic cīriya muṟaiyilē koṇṭāṭa eṇṇiyuḷḷōm.”

“cari, atāṉ varumē vaḻakkamā...”—eṉṟu acuvārasyamāka iḻuttār kamalakkaṇṇaṉ.

vaḻakkamāka ippaṭi oru kōrikkaiyaip pulavar viṭuttāl uṭaṉē oru puttam putiya nūṟu rūpāy nōṭṭai uṟaiyiliṭṭukkātum kātum vaittāṟpōl koṭuppatu kamalakkaṇṇaṉ iyalpu. iṉṟu anta iyalpukkumāṟāṉa kaṭumaiyōṭu avar irukkavē pulavarukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. maṟupaṭi eppaṭit taṉatu kuṟippait teḷivākap pulappaṭuttuvatu eṉap puriyāmal tavittār pulavar. kamalakkaṇṇaṉō appōtu ittakaiya kūṭṭaṅkaḷ, kaṭcikaḷ, mānāṭukaḷ ākiyavaṟ ṟaiyē veṟukkum maṉappāṉmai yōṭiruntār. eṉavē pulavar taṉṉiṭamē paṇam peṟṟukkoṇṭu pōyttaṉ tantaikku niṉaivuviḻā naṭattuvataiyum antak kaṇattilē veṟukkiṟa nilaiyil iruntār avar.

āṉāl oru kālattil ippaṭi irakaciyamākap paṇam koṭuttu viḻākkaḷukku ēṟpāṭu ceyyap paḻakkappaṭuttiyavarē avartāṉ, pulavarukkē anta vaḻakkam avarāl tāṉ paḻakiyatu. ippōtu avarē meḷaṉamāka iruntataik kaṇṭu pulavarukku oṉṟum puriyavillai. pēcāmal etirē tayaṅki niṉṟār. kamalakkaṇṇaṉō pulavar niṉṟu koṇṭiruppataik kavaṉikkātatupōl vēṟu kāriyaṅkaḷil mūḻkiṉār nīṇṭa nēraṅkaḻittu avar maṟupaṭi talai nimirntapōtu iṉṉum pulavar niṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭu kōpam vantatu avarukku. uṭaṉē āttiramākak kēṭkalāṉār.

“eṉṉa niṟkiṟīr? atutāṉ niṉaivuviḻā naṭattu vataippaṟṟi eṉakku oṉṟum maṟuppillai eṉṟu coṉṉēṉē?”

“ataṟkillai...vantu...viḻāc celavukaḷukku oru nūṟu veṇ poṟkācukaḷ tāṅkaḷē tantu varum vaḻakkappaṭi...”

“vaḻakkamāvatu oṇṇāvatu? nāṉ eṉṉa paṭiyaḷakkiṟatākavā eḻutik koṭuttirukkēṉ? paṭippakattiṉ cārpilē vacūl ceytu naṭattiṉāl eṉṉa?”

“atu caritāṉ! āṉāl itaṟkellām eppaṭi vacūl ceyvatu?”

“cari cari! eppaṭi muṭiyumō pārttuc ceyyum. ippa eṉakku niṟaiya vēlaiyirukku. piṟaku pēcalām”—eṉṟu pulavarait turattiṉār kamalakkaṇṇaṉ. pulavar kamalakkaṇṇaṉai mariyātaiyāka otuṅki niṉṟukumpiṭṭu viṭṭup pōyviṭṭār. kamalakkaṇṇaṉ taṉiyē kaṭciyiṉ varavirukkum ūḻiyar kūṭṭattaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉār. anta vināṭiyiliruntu— ūḻiyar kūṭṭam naṭaipeṟum tiṉamākiya ñāyiṟṟukkiḻamai varukiṟa varai ovvoru vināṭiyum itē cintaṉaiyilum kavalaiyilumākavē mūḻkiyiruntāravar. inta ūḻiyar kūṭṭattaik kūṭṭuvatil tamakkuḷḷa atiruptiyaik kāṭṭuvataṉ aṭaiyāḷamākak kūṭṭam naṭaipeṟap pōkiṟa aṟikkaiyait tamatu ‘tiṉakkurali’l veḷiyiṭāmalē iruntuviṭṭār.

“aṟikkaiyait ‘tiṉakkurali’l etirpārttōm. ēṉ veḷiyiṭavillai?’’—eṉṟu kēṭṭuk kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. avaṟṟaiyum kiḻittukkuppaik kūṭaiyilē pōṭac ceytār. atō, itō, eṉṟu ūḻiyarkaḷiṉ kūṭṭam naṭaipeṟum tētiyākac cuṟṟaṟikkai aṉuppappaṭṭirunta ñāyiṟṟukkiḻamaiyum vantatu. kūṭṭam kālai pattu maṇikku eṉṟu kuṟikkappaṭṭiruntatu. oṉpatu maṇi cumārukkuk kaṭcit talaivariṭamiruntu kamalakkaṇṇaṉukku oru antaraṅkamāṉa ṭelipōṉ ceyti vantatu.

“iṉṟaikku ūḻiyarkaḷ kūṭṭattiṟku nīṅkaḷ vara vēṇṭām. iṅku nilaimai oruvitamāka irukkiṟatu. nāṉē pārttuc camāḷittuk koḷkiṟēṉ”—eṉṟār kaṭcit talaivar. kamalakkaṇṇaṉ itai avvaḷavāka iracikkavillai. kūṭṭattiṟkut tāṉum pōkavēṇṭumeṉṟē virumpiṉār. paḻaiya payam avar maṉattil aṉṟu illai.

“atellām nīṅkaḷ oṉṟum kavalaippaṭātīrkaḷ. taṉiyāka nīṅkaḷ maṭṭumē iruntu kēḷvikaḷukkup patil collic ciramappaṭuvataiviṭa nāṉum cērntu iruppatu nallatu. payalkaḷukku oru attu irukkum. cariyākap pattu maṇikku—aintu nimiṭam irukkumpōtu nāṉ vantu viṭukiṟēṉ”–eṉṟu tāṉum varappōvatākavē kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ. “cari! nāṉ colvataic colli, viṭṭēṉ. appuṟam uṅkaḷ viruppam”—eṉṟu etirppuṟam ṭelipōṉai vaittār kaṭcittalaivar. kamalakkaṇṇaṉ ūḻiyar kūṭṭattiṟku varuvatē iracāpācamāka muṭintuviṭum eṉṟu karutip payantutāṉ avarukkuk kuṟippāka aṟivittār kaṭcittalaivar. kamalakkaṇṇaṉō ataip purintukoḷḷāmal kūṭṭattiṟkut tāṉum varappōvatāka aṟivittuviṭṭār.

ūḻiyar kūṭṭam toṭaṅkiyapōtu paraparappāka iruntatu. kamalakkaṇṇaṉ uḷḷē nuḻaintapōtu virum pattakāta oruvita meḷaṉam aṅkē nilaviyatu. kaṭcit talaivar tāṉ avarai varavēṟṟu uṭkāraccoṉṉārē oḻiya vēṟu yārum pēcavē illai. ‘vāruṅkaḷ’ eṉṟu kūppiṭavō, kamalakkaṇṇaṉ uḷḷē nuḻaintapōtu, eḻuntu niṉṟu mariyātai ceyyavō yārumē tayārāka illai aṅkē.

“intak kūṭṭam ūḻiyarkaḷiṉ maṉakkuṟaikaḷai aṟivataṟkākak kūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ovvoruvarum kaṭciyil tamakkuḷḷa urimaiyaip pārāṭṭit tārāḷamākap pēcalām”— eṉṟu talaivar aṟivittatum or ūḻiyar āttirattōṭu tuḷḷi eḻuntār.

“kaṭciyil uṟuppiṉarkaḷaic cērkkumpōtu aṭippaṭaik koḷkaikaḷil nampikkai illātavarkaḷ kūṭac cērkkappaṭukiṟārkaḷ, ‘ciṉimā’ ṭikkeṭ viṟkappaṭuvatu. pōl kaṭci uṟuppiṉar ṭikkeṭṭukaḷum viṟkappaṭukiṉṟaṉavā? eṉpatu teriyavēṇṭum”–eṉak kēṭṭār anta ūḻiyar. “uṟuppiṉar viṇṇappattil kuṟippiṭappaṭṭirukkum koḷkai rītiyāṉa takutikaḷ illātavarkaḷaikkūṭa uṟuppiṉarkaḷākac cērttu varuvataip pārkkiṟōm. ippaṭi nikaḻccikaḷ camīpakālattil kaṭciyil atikamāki irukkiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu” eṉṟār maṟṟoru uṟuppiṉar. kaṭcit talaivar maṟumoḻi kūṟa muṭiyāmal viḻittār.

"tayavu ceytu orē camayattil palapēr kēḷvi kēṭṭāl maṟumoḻi colla muṭiyātanilai ēṟpaṭṭuviṭum. kūṭṭattil kaṭṭuppāṭum oḻuṅkum vēṇṭum. ovvoruvarākak kēṭpatē nallatu”–eṉṟu oḻuṅkup piracṉaiyai eṭuttuk kūṟiṉār talaivar. yārum atai ilaṭciyam ceyyavillai. “kaṭci paṭippaṭiyāka vacatiyuḷḷavarkaḷukku viṟkappaṭṭu viṭṭateṉpatai ippōtāvatu oppuk koḷkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār oru ūḻiyar.

“kaṭciyiṉ matuvilakkuk koḷkaiyil aṟavē nampikkai illātavarkaḷ eppaṭik kaṭciyilē tīvira uṟuppiṉarkaḷākac cērkkappaṭṭārkaḷ eṉpataṟkuc cariyāṉa kāraṇam kūṟappaṭavēṇṭum”–eṉṟu kotippōṭu eḻuntu niṉṟu kēḷvi kēṭṭār oru mutiyavar. inta nilaimaiyait talaivarāl oḻuṅku ceyya muṭiyāmal pōkavē tām eḻuntu niṉṟu pēciṉāl ellārum aṭaṅkiviṭuvārkaḷ eṉṟu tamakkut tāmē oru cakti iruppatākak kaṟpittuk koṇṭa kamalakkaṇṇaṉ pēcuvataṟku eḻuntiruntār. attaṉai etirppum, attaṉai kēḷvikaḷum taṉakkākattāṉ kēṭkappaṭṭaṉa eṉpataik kūṭa avarāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. avar eḻuntu niṉṟatum kūṭṭattil aṉaivar mukaṅkaḷilum veṟupput tāṇṭavamāṭiyatu. mutal vākkiyattai avar toṭaṅkiyapōtē, eṅkō orumūlaiyiliruntu yārō pēcavēṇṭām, pōtum’ eṉpatupōl kaitaṭṭuvatu kēṭṭatu. aṭuttavākkiyattai avar toṭaṅkuvataṟkuḷ “tayavu ceytu maṉṉikka vēṇṭum! tāṅkaḷ kaṭciyil, evvaḷavu kālamāka uṟuppiṉar eṉpatai nāṅkaḷ aṟiya māṭṭōm, tīvira uṟuppiṉarā? cātāraṇa uṟuppiṉarā eṉpatu kūṭat teriyātu eṅkaḷukku, enta muṟaiyil iṉṟu intak kūṭṭattil nīṅkaḷ pēca muṉ vantīrkaḷ eṉpatum teriyavillai?”–eṉṟu eḻuntu kūppāṭu pōṭṭāṉ ōr iḷam ūḻiyaṉ.

kamalakkaṇṇaṉ itai etirpārkkavillai. kaṉavil kūṭa tiṭīreṉṟu ippaṭi oru kēḷviyaiyō, etirppaiyō avar etirpārkkavillai. ākavē tikaittup pōṉār. oru vacatiyuḷḷa periya kuṭumpattu maṉitaṉaip pārttu ēḻaikaḷ ippaṭi āvēcattōṭu kēḷvikaḷ kēṭka muṭiyum eṉpataiyē avarāl kaṟpaṉai ceyya iyalavillai. attaṉai ūḻiyarkaḷum taṉakkum, taṉ paṇavaḷattiṟkum, celvākkiṟkum, payantiruppārkaḷ eṉṟu niṉaittirunta avarāl ciṟitukūṭa, tāṭcaṇyamē illāmal kūṭṭattiṉar ippaṭik kēḷvik kaṇaikaḷait toṭuttatait tāṅkavē muṭiyavillai.

paḻakkattiṉ kāraṇamākavum, uṭampil ūṟip pōyirunta timiriṉ kāraṇamākavum irainta kuralil, ‘nāṉceṉs’–eṉṟu kattiviṭṭu avar uṭaṉē nāṟkāliyil tirumpavum amarntuviṭṭār. avvaḷavutāṉ kūṭṭattil orē kūccal, kuḻappam.

“yāraip pārttu ‘nāṉceṉs’—eṉṟu kūṟiṉīrkaḷ? mutalil anta vārttaiyai vāpas vāṅkuṅkaḷ” eṉṟu. ellārum cērntu kūppāṭu pōṭat toṭaṅkiviṭṭār kaḷ.atuvarai pēcāmal uṭkārntirunta kaṭcittalaivar eḻuntiruntu, “aṉparkaḷē! namatu kaṭci oḻukkattiṟkum, oṟṟumaikkum peyar peṟṟatākum.nām ippaṭik kāṭṭu mirāṇṭikaḷpōl paḻakuvatu nallatā eṉpataic cintittuppāruṅkaḷ”—eṉṟa pōtum kūppāṭu aṭaṅkavillai.

“yār kāṭṭumirāṇṭi pōl pēciṉārkaḷ eṉpatait talaivarē cintittup pārkkavēṇṭum.”–eṉṟu cilar naṭukkūṭṭattilēyē eḻuntu niṉṟu mēṭaiyai nōkkik kattiṉārkaḷ.

“kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷaik kēvalam vāy tavaṟik kūṟiya inta oru vārttaikkāka nām vāpas vāṅkac collakkūṭātu. kaṭcikkākavē avar perum mutal pōṭṭut tiṉacari ēṭu naṭatti varukiṟār. avarāl kaṭci palavaḻikaḷil payaṉaṭaikiṟatu. eṉavē kūṭṭattil yārum avar maṉam puṇpaṭa naṭantukoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu. maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ”—eṉṟu talaivar muḻaṅkiyapōtu–

“atutāṉ kaṭciyaiyē nīṅkaḷ avarukku vilaipēci viṟṟu viṭṭīrkaḷē”—eṉṟu kūppāṭu pōṭṭārkaḷ kūṭṭattil cilar, talaivar nilai tarmacaṅkaṭamāki viṭṭatu. pukaḻ, patavi, celvākkiṟkākac cērnta kaṭciyil mutal mutalāka or avamāṉam niṟainta kaṭum etirppai ippōtutāṉ, cantittār kamalakkaṇṇaṉ. kūṭṭattiṉarō, ‘nāṉceṉs’ eṉṟa vārttaiyai vāpas vāṅkāmalō, maṉṉippuk kēṭkāmalō, avarai aṅkiruntu veḷiyēṟa viṭavē tayārāyillai.





9

kuṭiyaracāṭci, camaurimai, ellārumē or kulam, ellārum ōr vilai, ellārum ōr niṟai— eṉṟellām paḻakkamāki viṭṭa vācakaṅkaḷai nampikṉaiyil āḻamvarai pōka viṭāmal—etirē kēṭkiṟa pāmararkaḷukkākac colkiṟavarkaḷ—kēṭkiṟavarkaḷiṭam atu uṇṭākkukiṟa viḷaivukaḷukkēṟpap piṉpu naṭakkavum teriya vēṇṭum. āṉāl aṭuttalaṉuṭaiya maṉaccāṭciyaik kiḷaracceytu–viṭṭu atu kiḷarnteḻuntu taṉakketirē varukiṟavēḷaiyil, ‘eṉṉai etirttu ippaṭik kēṭka, ivaṉukku evvāṟu ivvaḷavu tuṇivu vantatu’– eṉṟu vekuḷippaṭuvatu tāṉ carācari intiyap periya maṉitaṉiṉ jaṉanāyakamāka iṉṟu irukkiṟatu. pāmararkaḷ ceyalaḷavil jaṉanāya kattaip purintukoḷkiṟa vēḷaiyil puriyavaittavarkaḷ veṭkappaṭukiṟa nilaiyō, payappaṭukiṟa nilaiyō kaṉinta jaṉanāyakam ākātu. urimai, apippirāya cutantiram—pōṉṟa vārttaikaḷukku ellām evvaḷavu poruḷ uṇṭu eṉpataip purintukoḷḷāmal kamalakkaṇṇaṉē palamuṟai yārō collikkoṭuttup pēciyatu pōla mēṭaiyilē avaṟṟaippaṟṟi muḻaṅkiyirukkiṟār. iṉṟu anta urimaiyai avarālēyē poṟuttuk koḷḷamuṭiyavillai. “vāpas vāṅku! vāpas vāṅku! ‘nāṉceṉs’—eṉṟa vārttaiyai vāpas vāṅku” eṉac cutantiramāṉa maṉitarkaḷiṉ kōpam niṟainta kuralkaḷ kūṭam niṟaiya atirnta pōtu tāṉ avar payantār. “tērtalukku iṉṉum cilamātaṅkaḷē irukkiṉṟaṉa! intac camayattil ivarkaḷai ellām pakaittuk koṇṭīrkaḷāṉāl kaṭcit toṭarpaiyē iḻakka nēriṭṭuviṭum. kavaṉamāka ētāvatu collit tappittukkoḷḷap pāruṅkaḷ, kōpamākap pēcātīrkaḷ” eṉṟu kaṭcit talaivar kamalakkaṇṇaṉiṉ kātarukē muṇumuṇuttār. kamalakkaṇṇaṉukkum taṉ nilaimai purintutāṉ iruntatu. putitākac cērnta antak kaṭcikkāka evvaḷavō celavaḻittatu ellām tērtalai maṉattil vaittuttāṉ. paṇattaic celavaḻittu aṭaiya muyaṉṟa celvākkai oru vārttaiyaic celavaḻikkat tayaṅkuvataṉ mūlam iḻantuviṭak kūṭāteṉṟa muṉ jākkirataiyuṭaṉ, “naṇparkaḷē! eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ. tavaṟāka etaiyum niṉaittu nāṉ kūṟavillai. paḻakkattiṉ kāraṇamāka ‘nāṉceṉs’ eṉṟu vantuviṭṭatu. yāruṭaiya perumaiyaiyum nāṉ vāytavaṟik kūṟiya vārttai kuṟaittu viṭātu eṉṟu paṇivuṭaṉ terivittukkoḷkiṟēṉ” eṉṟu camayōcitamāṉa tantirattuṭaṉ kūṟi muṭittār kamalakkaṇṇaṉ. ūḻiyarkaḷkūṭṭam amaitiyaṭaintatu. atutāṉ cariyāṉa vēḷaiyeṉṟu—vēṟu etuvum avarkaḷukku ñāpakam varuvataṟkumuṉ naṉṟi kūṟik kūṭṭattai muṭittuviṭṭār kaṭcit talaivar. kūṭṭattil nikaḻnta kuḻappam pattirikaikaḷil tavaṟikkūṭa vantuviṭāmal talaivarum kamalakkaṇṇaṉum kavaṉittuk koṇṭārkaḷ. ataṟkuppiṉ iraṇṭumātakālam ūḻiyar kūṭṭam eṉṟa pēccē kiṭaiyātu. mūṉṟāvatu mātam potuttērtal vantuviṭṭatu. kaṭci kamalakkaṇṇaṉai apēṭcakarāka niṟuttum eṉṟu nampat takunta vaṭṭāraṅkaḷiliruntu ceytiyum paravat toṭaṅkiviṭṭatu anta vēḷaiyil. tāṉ maṟupaṭiyum etirppu uruvāyiṟṟu.

‘tēciyap pōrāṭṭak kālattil veḷḷaikkāra ṉukku ātaravāka irunta kuṭumpattaic cērntavarum, kaṭciyiṉ tīvira uṟuppiṉarukkāṉa tīvirat takutikaḷāṉa cutēcit tuṇi uṭuttutal, matuvilakkuk koḷkaiyai mēṟkoḷḷutal, pōṉṟavaṟṟaik kaṭaippiṭikkātavaru māṉa kamalakkaṇṇaṉ kaṭci apēṭcakarāka niṟuttap paṭṭāl–uṭaṉē kaṭciyiliruntu vilakuvōm’—eṉṟu kaiyoppamiṭṭa pala kaṭitaṅkaḷ talaivariṭam kuvintaṉ.

‘oruvaṉ tāṉ paṭukiṟa ciramaṅkaḷiṉāl tiyākiyākalām. āṉāl taṉṉait tiyākiyākat tayārittuk koḷḷa muṭiyātu’—eṉpatu mīṇṭum kamalakkaṇṇaṉukku nirūpikkappaṭṭatu. āṉālum periya maṉitarum perum paṇakkārarumāṉa kamalakkaṇṇaṉaik kaṭci pakaittukkoḷḷa virumpavillai. ellāt tokutikaḷukkum kaṭciyiṉ apēṭcakarkaḷ tērnteṭukkappaṭṭu viṭṭārkaḷ peyarkaḷum pattirikaikaḷilvantuviṭṭaṉa. kamalakkaṇṇaṉ niṟkavēṇṭiya tokutimaṭṭum iṉṉum aṟivikkappaṭavillai. kamalakkaṇṇaṉaiyē niṟuttiviṭukiṟa tuṇivu kaṭcikku illai. āṉāl, ‘cuyēccaiyākak kamalakkaṇṇaṉ niṉṟāl avarai etirttuk kaṭciyiṉ cārpil yāraiyum niṟuttuvatillai’ eṉṟumuṭivāyiṟṟu. inta ēṟpāṭṭaik kamalakkaṇṇaṉum ēṟkavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟkē kaṭciyil palatta etirppu iruntum periya periya talaivarkaḷ kamalakkaṇṇaṉukkāka muṉ niṉṟu itaic ceytārkaḷ.

cuyēccaiyāka niṉṟāl etaic ciṉṉamākak koḷvatu eṉṟumuṭivuceyvataṟkāka apēṭcaimaṉuk koṭup pataṟkumuṉ tam vīṭṭil oru ñāyiṟṟukkiḻamai iravu neruṅkiya naṇparkaḷaik kalantālōcittār kamalakkaṇṇaṉ. ellārum viruntu cāppiṭṭa piṉṉar moṭṭai māṭiyil ālōcaṉai ārampamāyiṟṟu.

“namma tokutiyil peṇ vākkāḷarkaḷtāṉ atikam. ākavē peṇkaḷukku atikam pariccayamuḷḷa iṉṉam oṉṟu vēṇṭum...” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“malar—tāṉ peṇkaḷukku atikamāka aṟimukamāṉatu. eṉavē ‘pū’ ciṉṉam vaikkalām”—eṉṟār pulavar veṇṇeyk kaṇṇaṉār.

“muṭiyavē muṭiyātu! antac ciṉṉattai itē tokutiyil niṟkum ‘civarācaṉ’ eṉṟa maṟṟoru cuyēccai apēṭcakar vaittukkoṇṭu viṭṭār” eṉṟu uṭaṉē anta yōcaṉai maṟukkappaṭṭatu.

“kuṭam—allatu pāṉai...”

“atuvum cāttiyamillai. itē tokutiyil pārlimeṇṭiṟku niṟkiṟa cuyēccai cuppaiyāviṉ ciṉṉam atu.”

kuṭamum kaiviṭappaṭṭatu.

“vaḷaiyal–hēr piṉ...”

“kaṇṇukkup pōlṭākat teriyāta ciṉṉaṅkaḷāl payaṉillai. piraccāramum payaṉaḷikkātu.”

—kaṇṇukkup pōlṭākat teriyātavai eṉṟa kāraṇattāl vaḷaiyalum hēr piṉṉum kaiviṭappaṭṭaṉa.

“arivāḷmaṇai—aṭuppu—viṟaku......kāpi ṭavarā ṭamḷar...”

“amaṅkalam! amaṅkalam! ivai yāvumē maṅkalak kuṟikaḷalla"– eṉṟu maṟuttār pulavar.

avaikaḷum kaiviṭappaṭṭaṉa.

cila nimiṭaṅkaḷ amaiti nilaviṟṟu.

“ellārum oppukkoḷvatāyiruntāl nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ.... yārum maṟukkakkūṭātu..."eṉṟu pirakāṣ papḷiviṭīs pirakācam toṭaṅkiṉār. kamalakkaṇṇaṉ uḷpaṭa ellōrum āvalōṭu avar mukattaiyē pārkkalāṉārkaḷ.

“ēṉṉā papḷiviṭi layaṉlē rompa nāḷā irukkēṉ. mās saikālaji puriñcavaṉ. nallā yōciccu itaic colkiṟēṉ...”

“aṭa collum aiyā! muṉṉurai vēṇṭām” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

pirakācam kūṟalāṉār:–

“taṇṇīr piṭikkac ciramappaṭāta peṇṇē kiṭaiyātu. peṇ vākkāḷarkaḷ atikamāka irukkiṟatuṉālē kiṇaṟu allatu kuḻāycciṉṉam vaccikkalām. kuḻāy kūṭa pōlṭā irātu. irāṭṭiṉam kayiṟōṭu kūṭiya kiṇaṟutāṉ pōlṭāṉa periya ciṉṉam. nīr ūṟukiṟa amcamākaiyiṉāl maṅkalamākavum irukkum. toḻil vaḷarumkiṟatukkum nīr mēlum mēlum ūṟukiṟa kiṇaṟu oru cupacūcakam...”—

“eṉakkuk kiṇaṟu piṭiccirukku ataiyē vaccikkalām”—eṉṟu tīrkkamāṉa kuralil kamalakkaṇṇaṉiṭamiruntu patil vantatu. pirakācam mukam malarntār. kamalak kaṇṇaṉukkē piṭittapiṉ maṟṟavarkaḷ ēṉ vāy tiṟakkiṟārkaḷ? ellōrum ēkamaṉamākak kiṇaṟṟuc ciṉṉattaip pārāṭṭiṉārkaḷ. pirakācattaiyum pārāṭṭiṉārkaḷ.

“kiṇaṟu viruttikku aṭaiyāḷamṉā...pēṣāṉaciṉṉamāccē atu”—cōtiṭar carmāvum ottuppāṭiṉār. maṟunāḷkālai atikāra pūrvamāka apēṭcai maṉutākkal ceytu kiṇaṟṟuc ciṉṉamum vēṇṭappaṭṭatu. ciṉṉamum kiṭaittatu kiṇaṟṟuc ciṉṉattiṟku yārumē pōṭṭiyillai. akila intiyāvilēyum kamalakkaṇṇaṉ eṉṟa orē oru cuyēccai apēṭcakartāṉ kiṇaṟu ciṉṉattaiyē kēṭṭiruntār. ataṉāl atai ivarukku vaḻaṅkuvatil entacciramamum irukkavillai. kiṇaṟucciṉṉam muṭivāki apēṭcaimaṉu tākkal ceytu pattirikaikaḷilum ceyti kaḷ veḷivanta piṉ tērtal aluvilakam tiṟappataṟku ēṟpāṭāyiṟṟu. tērtal piraccārattiṟkāṉa piracuraṅkaḷ, vācakaṅkaḷ, cuvaroṭṭikaḷ acciṭum poṟuppu pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉāriṭam viṭappaṭṭatu. nīrvaḷattiṟku aṭaiyāḷam kiṇaṟu! nilavaḷattiṟku aṭaiyāḷam kiṇaṟu! nalvāḻviṉ ciṉṉam naṟkēṇiyē! ūṟṟup perukkāl ulaku ūṭṭuvatu kiṇaṟē!

eṉṟellām vācakaṅkaḷai aṭukkivaraintu taḷḷiṉār pulavar. peṇ vākkāḷarkaḷukku oru kavarcci vēṇṭu meṉṟu karutit tērtal aluvalakat tiṟappuviḻāk kūṭṭattiṟku naṭikai māyātēvi aḻaikkappaṭṭiruntāḷ. avaḷum kamalakkaṇṇaṉai ātarittu mēṭaiyil iraṇṭu vārttaikaḷ pēciṉāḷ.

pirakāṣ papḷisiṭṭi atipar pirakācattiṉ yōcaṉaippaṭi naṭikai māyātēviyiṉ paṭattuṭaṉ—“uṅkaḷ oṭṭu kamalakkaṇṇaṉukkē’’ eṉṟa māperum cuvaroṭṭi ciṉṉattuṭaṉ acciṭṭu oṭṭappaṭṭatu. māyātēvi mayakkum puṉṉakaiyuṭaṉ vaḷaikkaraṅkaḷāl kiṇaṟṟuc—ciṉṉattiṟkē oṭṭu pōṭuvatupōl eṭukkappaṭṭa pukaippaṭak kāṭciyōṭu cuvaroṭṭikaḷ ellā iṭaṅkaḷilum miṉṉiṉa. tiṉacari kāpi—ciṟṟuṇṭic celvupakal—iravu uṇavuc celavu–vākaṉaṅkaḷukkāṉa peṭrōl celavu iraṇṭāyiram rūpāy varai āyiṟṟu. tokutiyil mottam aintāṟu periya tērtal aluvalakaṅkaḷ. pattup paṉṉiraṇṭu ciṟiya tērtal aluvalakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum oru papḷik rilēṣaṉs āpīcar, vēṟu, taṟkālikamāka avarkaḷukku mātac campaḷam vēṟu pēcappaṭṭiruntatu. taṉakkut terinta cōmpēṟikaḷai pirakācamum, taṉakkut terinta cōṟṟu māṭaṉkaḷaik kalaicceḻiyaṉumākak kamalakkaṇṇaṉiṉ tērtal aluvalakaṅkaḷil pi.ār.okkaḷāka amartti vaittiruntaṉar.

tērtal ūrvalaṅkaḷ naṭatti naṭaimuṟaiyil kamalak kaṇṇaṉiṉ ciṉṉattiṟkē oṭṭaip pōṭa vēṇṭumeṉṟu kōṣaṅkaḷ iṭum pōtutāṉ oru tollai purintatu.

“uṅkaḷ oṭṭai”—eṉṟu oruvar kōṣattait toṭaṅkiṉāl,

“kiṇaṟṟil pōṭuṅkaḷ’’—eṉṟu maṟṟum palar atait toṭarntu colli muṭippataik kēṭkum pōtu antac coṟṟoṭarkaḷ kamalakkaṇṇaṉukkākap piraccāram ceyvatākat tōṉṟiyataiviṭat tuṣpiraccāram ceyvatupōl olikkat toṭaṅkiṉa. uṭaṉē palatta cantēkattōṭu kōṣaṅkaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. aṉṟiravē intappiracciṉai vācakaṅkaḷiṉ tērtal moḻi atikāriyum piraccārap poṟuppāḷarumākiya pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉāriṭam koṇṭu pōkappaṭṭatu.

“uṅkaḷ oṭṭaik kiṇaṟṟil pōṭuṅkaḷ...eṉpatu cariyā allatu vēṟu vitamākattāṉ colla vēṇṭumā?”

“aṭapāvikaḷā! keṭuttīrkaḷē kuṭiyai aṟiyātavaṉ, teriyātavaṉ kiṇaṟṟilēyē koṇṭupōy oṭṭaip pōṭṭuviṭap pōkiṟāṉ! iṉimēl, ‘uṅkaḷ oṭṭaik kiṇaṟṟuc ciṉṉattilēyē pōṭuṅkaḷ’–eṉṟu piraccāram ceyya vēṇṭumē oḻiyavēṟuvitamākap piraccāram ceyyakkūṭātu” –eṉṟu muṭivu kūṟappaṭṭatu. tērtal pōrkkaḷattil māṟṟu apēṭcakarkaḷākiya etirikaḷiṉ mukāmkaḷiliruntu ovvorunāḷum ovvoru vitamāṉa ceytikaḷ kamalakkaṇṇaṉukkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟiṟkellām takuntapaṭi kamalakkaṇṇaṉum patilukku ētāvatu ceyya vēṇṭiyiruntatu.

“pūcciṉṉakkārar taṉṉuṭaiya vākkāḷarkaḷaic cantikkap pōkumpōtu pūvum, tēṅkāyc ciṉṉakkārar vākkāḷarkaḷaic cantikkap pōkumpōtu tēṅkāyum koṭukkiṟārkaḷ. makkaḷum ippaṭip putumaiyāṉa muṟaiyil poruḷkaḷuṭaṉēyē taṅkaḷai nāṭivarukiṟavarkaḷai viyakkiṟārkaḷ’’–eṉṟu kūṟappaṭṭavuṭaṉ.

“kiṇaṟu ciṉṉattai appaṭiyellām vāri vaḻaṅka, muṭiyātu. ovvoru vākkāḷarukkum oru kiṇaṟē veṭṭik koṭukkalāmeṉṟālum atu tērtalukkuḷ naṭakkakkūṭiya kāriyamillai. eṉavē eṉāmalil caṭṭaiyil kuttikkoḷḷa ēṟṟapaṭi kiṇaṟu ciṉṉa ‘pāṭj’ oṉṟu ceytu yāvarukkum vaḻaṅkalām”–eṉap patilukku ivarkaḷ tarappilum yōcaṉai terivikkappaṭṭatu. uṭaṉē kamalakkaṇṇaṉiṭam ceyti terivikkappaṭṭu, avaruṭaiya cammatattuṭaṉ eṉāmal pāṭjukaḷukku ārṭar koṭukkappaṭṭatu. ciṉimā kampeṉi oṉṟilkūṟi kiṇaṟu mātiri lāriyiṉ mēl oru seṭṭiṅs piḷaivuṭṭil tayārittu ūrvalam viṭavum ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭaṉa. kamalakkaṇṇaṉai etirttu avar cērntirunta atē tēciyak kaṭci ūḻiyarkaḷ cilarum mēṭaiyēṟi muḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. avarkaḷai etirttum camāḷikka vēṇṭiyiruntatu.

“tēca viṭutalaikkāka oru turumpaikkūṭa ivar acaittatillai! veḷḷaikkāraṉ iruntavarai ivar kuṭumpam tācāṉu tācaṉāka iruntatu. aṉṟu cattiyākkirakikaḷaik kēli ceyta ivar kuṭumpam iṉṟu patavikkākap paṟakkiṟatu. kiṇaṟuc ciṉṉattil niṟkiṟa ivarai nampiṉāl potumakkaḷ pāḻuṅkiṇaṟṟil viḻavēṇṭiyatutāṉ”—eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ kamalakkaṇṇaṉiṉ etirikaḷ. patilukkuk kamalakkaṇṇaṉiṉ piracāra iyantiram cariyāka iyaṅki uṭaṉē maṟumoḻi kūṟiyatu.

kāntiya camatarmacēvā caṅkattiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷai uruvākkiya vaḷḷal kamalakkaṇṇaṉaik kuṟaikūṟukiṟavarkaḷiṉ nākku aḻukip pōkum. tam vīṭṭu mukappil peritāka māṭṭiyirukkiṟ kāntiyaṭikaḷ paṭattait toṭṭuk kaṇkaḷil oṟṟikkoḷḷāmal cāppiṭap pōkamāṭṭār nam vaḷḷal. ālayaṅkaḷukkuc ceyta aṟappaṇikaḷō aḷavaṟṟavai. kalaittuṟaiyilō māyātēvi pōṉṟa māṇpumiku tārakaikaḷ miṉṉavum pukaḻaṭaiyavum nam vaḷḷalē uṟutuṇai purintavar. nallavarkaḷiṉ naṇpar, tīyavarkaḷiṉ etiri, turayavarkaḷiṉ tuṇaivar, tūrttarkaḷait tolaippavar, kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷē. karuṇai mayamāka ūṟum antak kiṇaṟṟiṟkē uṅkaḷ oṭṭaip pōṭavēṇṭukiṟēṉ”—eṉpatu pōṉṟa coṟpoḻivukaḷaik kamalakkaṇṇaṉiṉ āṭkaḷ muḻakkittaḷḷiṉārkaḷ. ‘tiṉakkural’ pakkam pakkamākak kamalakkaṇṇaṉaip paṟṟip pukaḻntu eḻutiyatu. tuṇṭup piracuraṅkaḷ vimāṉa mūlam tūvappaṭṭaṉa. pāṉarkaḷ,tōraṇaṅkaḷ, cuvaroṭṭikaḷ, eṅkum kamalak kaṇṇaṉiṉ kiṇaṟṟuc ciṉṉamē teṉpaṭalāyiṟṟu. irupattaintu kārkaḷum, aintu ‘vāṉ’kaḷum tokuti muḻuvatum cuṟṟiṉa. paṉam taṇṇīrāka oṭiyatu.

“rompac celavaḻikkiṟēṉṉu pēcikkiṟāṅka... ittiṉi celavaḻicci jeyiccuttāṉ eṉṉa paṇṇap pōṟē?”—eṉṟu oru vaḻikkum varāta kamalakkaṇṇaṉiṉ tāykūṭa orunāḷ avarai mellak kaṇṭittāḷ.

“pēcāma irammā! uṉakkoṇṇum itellām puriyātu. jeyiccā ettiṉiyō kāriyam ākum”—eṉṟu tāykkup patil coṉṉār kamalakkaṇṇaṉ. kamalakkaṇṇaṉ niṉṟa tokutiyil mika mukkiya kaṭciyum, appōtaiya āḷum kaṭciyumāṉa tēciyakkaṭciyiṉ pōṭṭi illai eṉṟālum maṟṟak kaṭcikaḷiṉ pōṭṭiyum, utiri kaḷāṉa cuyēccaikaḷiṉ pōṭṭiyum, atikamāka iruntatu. oṭṭukkaḷ anāvaciyamākap pirintu kamalakkaṇṇaṉ tōṟṟup pōyviṭuvārō eṉṟa payamum eḻuntatu. ēṟkeṉavē apēṭcai maṉuttākkal ceyvataṟku—muṉpākavē—cilarai niṟkaviṭāmalē taṭuttiruntār avar. koṭukka vēṇṭiyatai koṭuttut taṭukka vēṇṭiyatait taṭuttiruntār eṉṟālum kūṭap payam–payamākat tāṉ iruntatu.

āṉāl kamalakkaṇṇaṉai veṟṟipeṟac ceyya vēṇṭum eṉṟu māyātēvi pōṉṟa naṭcattiraṅkaḷ. veṇṇeykaṇṇaṉār pōṉṟa pulavarkaḷ, carmā pōṉṟa cōtiṭarkaḷ pirakācam, kalaicceḻiyaṉ pōṉṟa cāturiyakkārarkaḷ, ellōrum ayarāmal pāṭupaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. entak kūṭṭattilum apēṭcakarākiya kamalakkaṇṇaṉ atikam pēcavillai. maṟṟavarkaḷ avarai mēṭaiyil amartti vaittukkoṇṭu pēciṉārkaḷ. iṟutiyil nāṭakattiṉ kaṭaicik kāṭci pōl avarum eḻuntu ‘maik’ muṉvantu “potu makkaḷē! uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉ paṇivāṉa vaṇakkaṅkaḷ. eṉakku vāḻkkaiyil cakalavitamāṉa vacatikaḷ iruntum potu makkaḷukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum eṉkiṟa orē ācaikkākat tāṉ ippaṭit tērtalil niṟkiṟēṉ. vēṟu cilaraippōl oru pataviyai aṭaintu antac celvākkiṉ mūlamtāṉ paṇamum, pukaḻum cērkkavēṇṭum eṉṟa nirppantam eṉakkuk kiṭaiyātu. vacatikaḷai uṭaiya nāṉ ēṉ ciramappaṭa muṉ varukiṟēṉ eṉpatai nīṅkaḷ naṉku cintikkavēṇṭum”—eṉṟu viḷakki yāvarum tamakkēvākkaḷikka vēṇṭumeṉakkōruvatōṭu kūṭṭaṅkaḷ muṭiyum.

tērtal nāḷ neruṅka neruṅkak kamalakkaṇṇaṉiṉ tokutiyiluḷḷa slam, cēri, kuṭicai vāḻperumakkaḷiṉ kōṭṭaikaḷaip paṟṟiya piracciṉai talaiyeṭuttatu. “nūṟu kuṭicaiṅka nāṉ iṉṉā colṟēṉō appiṭiyē oṭṭup pōṭum cār! nampakiṭṭa poṟuppā vuṭṭuṭucār! attiṉi oṭṭum tāṉā uṉakkē viḻuntuṭum”—eṉṟu or talai cīvāta āḷ kaḻuttil kaikkuṭṭaiyaic cuṟṟuvatum kaḻaṟṟuvatumākac cēṭṭai ceytu koṇṭē pēram pēciṉāṉ. atuvarai appaṭip pattu. āṭkaḷaic cantittiruntār kamalakkaṇṇaṉ. ovvoru varum kuṟaintapaṭcam āyiram allatu iraṇṭāyiram muṉ paṇamākak kēṭpataṟkut tavaṟavillai. “attiṉi slam oṭṭum lāṭṭā viḻaṟāpla paṇṟēṉ cār! mūvāyiram kuṭuppiyā?”—eṉṟāṉ oruvaṉ. itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl orē cērikku āṟu pēr taṅkaḷaiyē taṉip perum talaivarkaḷākap pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭaṉar. cēri, kuṭicaip pakutikaḷukkuḷ kamalakkaṇṇaṉē nēril naṭantupōy kuṭicai kuṭicaiyāka oṭṭuk kēṭka vēṇṭumeṉṟu pirakācam yōcaṉai kūṟiṉār.

“orē cēṟum cakatiyumā rompa ṭarṭṭi pḷēsā irukkumē? nāmpaḷē pōvāṉēṉṉu pārkkiṟēṉ. rūpāyai vīci eṟiñcālē naṭakkātu...?”— eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“rūpāyum vēṇumtāṉ! āṉā nērēyum pōṉāl tāṉ nallatu. nērē pōkalēṅkaṟatu. oru kuṟaiyā āyiṟappiṭātu pāruṅka?”

“cari! pōṉāp pōkutu. kārilē muṭiyātu naṭantētāṉ pōy ākaṇum.”

“kārai meyiṉ rērṭilē viṭṭuṭṭu iṟaṅki naṭantuṭa vēṇṭiyatutāṉ. nāṅkaḷḷām kūṭa varuvōm. oru pantāvā – añcāṟu pēr cērntu pōṉamṉālēkaḷai kaṭṭippiṭum.”

“atāṉ ceytuṭalāmṉēṉē.”

“namma eṉāmal kiṇaṟu pāṭj koñcam kaiyōṭa eṭuttukkaṉum, kuṭicaikkuk kuṭicai ataiyum oru ñāpakamākak koṭuttuṭṭu vantuṭalām.”

“okē! vara ñāyiṟṟukkiḻamai kālailē puṟappaṭṭuṭalām ellā ēṟpāṭum paṇṇippiṭu...”

pirakācam kamalakkaṇṇaṉiṉ slam vijayattiṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu muṭittār. ñāyiṟu kālaiyum viṭintatu. tērtal parivāraṅkaḷ puṭaicūḻa miṉṉal vaḻivatu pōla silk jippāvum, paṭṭu vēṣṭiyum, aḻukkup paṭāta putup pātaraṭcaikaḷum, kai niṟaiya ṭālaṭikkum mōtiraṅkaḷumākak kamalakkaṇṇaṉ cēriyil pukuntār.

eṉṉa āccariyam! mutal kuṭicaiyilē avarukku rōjāppū mālai pōṭṭu āratti eṭuttu varavēṟṟārkaḷ ‘inta cēri makkaḷukku nām etuvumē ceyyavillaiyē?ivarkaḷukku nam mēl ivvaḷavu piriyamā?’ eṉṟu kamalakkaṇṇaṉukkē viyappākiviṭṭatu cila kuṭicaikaḷil peṇkaḷē āratti eṭuttatuṭaṉ avarukku maṭṭarakak kuṅkumattil tilakamum vaittārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉukku uṟcākam tāṅkavillai. appōtē tērtalil veṉṟu viṭṭatu pōṉṟaperumitam vantuviṭṭatu ittaṉai payapaktiyuḷḷa cēri makkaḷiṉ oṭṭu niccayam taṉakkē kiṭaik kum eṉṟu perumitam koṇṭār. āṉāl antap pakuti makkaḷ ovvoru apēṭcakaraiyum ippaṭiyē varavēṟṟirukkiṟārkaḷ eṉpatai avar aṟiyamāṭṭār. navīṉa kālap potuvāḻvilē mikavum cirama cāttiyamāṉa kāriyam acal pukaḻ etu? acal piriyam etu? eṉṟu kaṇṭu piṭippatutāṉ. kamalakkaṇṇaṉō appaṭi ellām kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal ārattiyaiyum mālaiyaiyum, tilakattaiyum acal piriyamākavē eṭuttukkoṇṭu viṭṭār. āṉāl aṉṟu mālaiyilē āratti, mālai, tilakam ākiyavaṟṟaippaṟṟiya cātāraṇa uṇmaikaḷai avar purintu koḷḷumpaṭiyāṉa campavaṅkaḷ naṭantaṉa. aṉṟu mālai avarait tēṭic cēriyiliruntu āṭkaḷ vantārkaḷ, vanta ovvōr āḷum pērampēciṉāṉ. pēram ottu varāmaṟ pōkavē ōr āḷ kōpamākac colliyē viṭṭāṉ:

“iṉṉā cār! nī ētō pericāk kuṭukkap pōṟēṉṉu nāṉ teṇṭattukku mālai, ārattiṉṉu, eṅka pēṭṭaiyilē kaik kācaic celavaḻittut taṭa puṭal paṇṇiṉēṉē?”

kamalakkaṇṇaṉukku inta vārttaikaḷ karīṟeṉṟu uṟaittaṉa. paṇattaik koṇṭu vantu anta āḷukku muṉṉāl eṟintār.

“nīyē vaccukka cār! nampaḷukku vāṇām intap piccaik kācu. ētō nāykku vīcik kaṭācaṟa. mātiri eṟi piṟiyē. nī oṭ vēṉumṉē nāṉ ēṟpāṭu paṇṟēṉṉēṉ. ētō tarumam paṇṟa mātiri vīci eṟiñcāvāṇām cār...”

ippaṭi avaṉ calliyāka māṟi rikṣākkāraṉ pōl iṟakki viṭukiṟa iṭam pārttut takarāṟu ceyyum nilaikku varavē arukilirunta pirakācam kamalakkaṇṇaṉukku jāṭai ceytu uḷḷē aḻaittār. avar uḷḷē vantatum,

“cutta ceṅkāṅkaṭaippacaṅka ivaṅkaḷōṭa rompap pēccu vaccukkātīṅka...koṭukkiṟatai mariyātaiyāk koṭukkiṟa mātirik koṭuttaṉuppicciṭuṅka...” eṉṟār pirakācam.

“ateṉṉamō cērimakkaḷukku uṅka mēlē apārap piriyam, amōkamāṉa mariyātai, atuṉāēlatāṉ mālai mariyātai, āratti ellāmṉu nīyē coṉṉiyē pirakācam?”

“coṉṉēṉ cār! āṉā eṉṉa ceyyiṟatu. intak kālattilē paṇamillēṉṉā eṉṉatāṉ naṭakkutu?’’

itaṟkup patil collak kamalakkaṇṇaṉāl muṭiyavillai. pēcāmal veḷiyē vantu mariyātaiyāka anta āḷiṭam paṇattai eṭuttuk koṭuttār. kūṭavē iṉ ṉoru patturupāyum taṉiyē kaiyil koṭuttu itaik kāppic celavukku vaccikka’ eṉṟu pōliyāka vara vaḻaittukkoṇṭa oru cirippuṭaṉ kūṟi vaittār kamalakkaṇṇaṉ.

“rompac cantōcaṅka... mattatellām nāṉ pāttukkaṟēṉ. lāṭṭā attiṉi slam oṭṭum uṅkaḷukkuttāṉvuḷum” eṉṟu kūṟip peritāka oru kumpiṭum pōṭṭu viṭṭup pōṉāṉ avaṉ.

kamalakkaṇṇaṉukkup pirakācattiṉ mēl oru can tēkamum vantatu. ‘mālai, āratti, tilakam ellāmē pirakācattiṉ ēṟpāṭutāṉā?’ eṉṟu tōṉṟiyatu. ‘ellām. piramātamāc ceytu aiyāvaik kuvippaṭuttaṉiṅkaṉṉā añcukkup pattāk kuṭuppāru’ eṉṟu pirakācamē antac cēri āṭkaḷait tūṇṭiviṭṭirukkalāmeṉṟu anumāṉikka muṭintālum pirakācattiṭam atai avar kēṭkavillai.

cērikku vijayam ceyta tiṉattaṉṟu mālaiyilēyē taṉittaṉiyāka nāṉku āṭkaḷukku mēl mutalil pirakācattait tēṭi vantu appuṟam pirakācam avarkaḷaik kamalakkaṇṇaṉiṭam aḻaittu vantu talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟār. avarkaḷukkum pirakācam coṉṉa tokaiyai maṟukkāmal koṭuttaṉuppiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“vīṭukaḷilē nīyum uṉ ḵpiraṇṭsum pōy mañcaḷ—kuṅkumam koṭuttu oṭṭukkuc colviṭṭu varaṇum...” eṉṟu maṉaiviyiṭam vēṇṭiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“ēṉ anta māyāvaiyē pōkac collap paṭātō? oruvēḷai nāṉ pōṉā oṭṭuk kuṟaiñcu pōṉālum pōyiṭalām. eṉakkum eṉ ḵpiraṇṭsukkum kavarcci oṇṇum kiṭaiyātu” eṉṟu anta ammāḷ patilukkuk kiṇṭilil iṟaṅkiṉāḷ.

“vīṇā vampu paṇṇātē! uṉ mātiri yārāliyum kavarcciyā irukka muṭiyātu. nī maṉacu vaccā ettiṉi kāriyattaiyō cātikka muṭiyumē...!” eṉṟu conta maṉaiviyiṭamē vēṟeṅkō pēcuvatu pōl ceyaṟkaiyākap puṉaintu pēciṉār kamalakkaṇṇaṉ.

anta ammāḷ mukam oraḷavu malarntatu.





10

tērtal nāḷ neruṅka neruṅkak kamalakkaṇṇaṉukku orē kavalaiyāka iruntatu. celavai niṉaikkum pōtum payamāka iruntatu. ‘tōṟṟuviṭṭāl?’ eṉṟu niṉaikkum pōtō ataiviṭap payaṅkaramāka iruntatu. pirakācam ētō peṭrōl celavuk keṉṟu vantu paṇam kēṭṭāṉ.

“pārttuc celavu ceyyi...ēkamā rūpāy celavaḻiyitu” eṉṟu kavalaiyōṭu colliyapaṭiyē paṇattai eṭuttuk koṭuttār kamalakkaṇṇaṉ.

“kavalaippaṭātīṅka cār! niccayamā jeyiccuṭuvīṅka. mantiriyā varrattukkum cāṉsirukku...appaṭiyē illaiyiṉṉālum pōṭṭa paṇattai eṭuttuṭalām. nālu meṭikal kālēj aṭmiṣaṉ reṇṭu eṉjiṉīyariṅ kālēj aṭmiṣaṉṉu varāmalā pōyiṭuvāṅka...”

kamalakkaṇṇaṉukku eṉṉavō payamākattāṉ iruntatu. paṇattukku paṇamum naṣṭamāki avamāṉamum ākiviṭak kūṭātē eṉṟu payantār avar.

avaruṭaiya maṉaivi vēṟu mātar caṅkattup peṇkaḷai aḻaittukkoṇṭu vīṭu vīṭākak kaṇavaṉukku oṭṭup pōṭumāṟu vēṇṭik koṇṭiruntāḷ. nālā vitaṅkaḷilum muḻu mūccākap piraccāra vēlai naṭantu koṇṭiruntatu. antak kavalaiyum payamum niṟainta iravukaḷil kamalakkaṇṇaṉ niṟaiyak kuṭittār. iṉṉum cila iravukaḷil matuviṉ mayakkattōṭu māyātēviyiṉ tuṇaiyum vēṇṭiyiruntatu avarukku.

tērtalukku iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ irukkum pōtu, cērip pakkamākap pōṉa pōtu pirakācattai yārō etirttarappu āṭkaḷ aṭittup pōṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ. cēriyil ētō oṭṭukkup paṇam koṭuttuviṭṭup pōka vantatākac cantēkappaṭṭu aṭittuviṭṭatākat terintatu. kamalakkaṇṇaṉ pirakācattai āspattiriyil pōyp pārttuviṭṭu vantār.

vaḻakkappaṭiyum vitiyai anucarittum tērtalukku nāḷ neruṅki varavarap potukkūṭṭaṅkaḷ, piracāra mēṭaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. pōr toṭaṅkappaṭuvataṟku muntiya pōrkkaḷampōl nakaram amaitiyaṭaintu viṭṭatu.

kamalakkaṇṇaṉukkāṉa tērtal ējaṇṭukaḷ ‘pōliṅ pūt’ vāriyāka niyamikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ tavira vākkāḷarkḷai oṭṭuc cāvaṭikku aḻaittu varuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉippataṟku aimpatu āṭkaḷum irupattaintu kārkaḷum ēṟpāṭu ceyyap paṭṭāyiṟṟu. kamalakkaṇṇaṉiṉ toḻil niṟuvaṉaṅkaḷil palvēṟu uttiyōkaṅkaḷaip pārttu vantavarkaḷ ellām tērtal kāriyaṅkaḷaik kavaṉippataṟku amarttappaṭṭārkaḷ.

etirpārttuk koṇṭirunta oru viṟuviṟuppāṉa nikaḻcci pōlavum— atē camayattil vēkamāka nikaḻntu cuvaṭillāmal maṟaiyum oru kaṉavu pōlavum—tērtal nāḷum vantupōyiṟṟu. kārkaḷum, āṭkaḷum paṟantārkaḷ. oṭṭuccāvaṭikaḷil periya periya kyū niṉṟatu. kaṭaici viṉāṭi varai oṭṭup pativāyiṟṟu. naṭuppakal veyilil koñcam kūṭṭam kuṟaintiruntālum mālai mūṉṟarai maṇikku mēl mītamirunta kuṟukiya nērattil viṟuviṟuppāka oṭṭup pativu naṭantatu.

iraṇṭu tiṉaṅkaḷ muṭivai etirpārttirukkum āvalum amaitiyum nilaviṉa. pattirikai hēṣyaṅkaḷ vēṟu kuḻappiṉa. veṟṟi tōlvikaḷaip paṟṟiya vampukaḷum vatantikaḷum, potumakkaḷaiyum apēṭcakarkaḷaiyum kuḻappikkoṇṭiruntaṉa.

inta iraṇṭu nāṭkaḷum kamalakkaṇṇaṉ eṅkum veḷiyē pōkavillai. rēṭiyōvil tērtal muṭivukaḷaik kēṭpatu tavirak kālai —mālai vēḷaikaḷil veḷiyākum ellāc ceytittāḷkaḷaiyum vāṅki oru vari viṭāmal paṭittār. tammuṭaiya tiṉakkural kāriyā layattukkum ḵpōṉ ceytu aṭikkaṭi vivaraṅkaḷai vicārittukkoṇṭār. mīti nēraṅkaḷil niṟaiyak kuṭittār. māyāvōṭu callāpam ceytār.

vōṭṭukkaḷ eṇṇappaṭṭa tiṉattaṉṟu nampikkaiyāṉa ceytikaḷ araimaṇi nērattukku orumuṟai ṭeli pōṉil kamalakkaṇṇaṉukkut terivikkappaṭṭukkoṇ ṭiruntaṉa. iravu ēḻarai maṇi nilavarappaṭi avarukkup patiṉēḻāyiram oṭṭukkaḷ atikamāka iruntaṉa.

iravu oṉpatarai maṇikku atikārappūrvamāṉa muṭivē terintuviṭṭatu. irupattēḻāyirattu nūṟṟirupatu vōṭṭu vittiyācattil avar veṟṟi peṟṟuviṭṭa makiḻcciyāṉa ceyti ḵpōṉil vantatu.

pala naṇparkaḷum, piramukarkaḷum, varttakarkaḷum, kaṭcit toṇṭarkaḷum pārttup pārāṭṭavum mālai cūṭṭavum. taṉ vīṭutēṭi varuvārkaḷātalāl iṉi māyāviṉ vīṭṭilirukkak kūṭāteṉṟu karutiyavarākak kamalakkaṇṇaṉ vīṭu puṟappaṭat tayārāṉār. niṟaiyak kuṭittiruntataṉāl maṟṟavarkaḷukku vāṭai terintuviṭak kūṭātē eṉa mukattil ‘ceṉṭ’ṭai vārip pūcik koṇṭu avacara avacaramākap puṟappaṭṭār.

“inta veṟṟikkāka eṉakku eṉṉa tarappōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu pū mattāppuc cilirttatu pōl puṉṉakaiyōṭu etirē vantu kiḷukiḷuttāḷ māyā.

“inta veṟṟiyē nī tantatutāṉē māyā...” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ avaḷai neruṅki iṟukattaḻuvikkoṇṭār. pētaikaḷait tirupti ceyya veṟum pukaḻ vārttaikaḷ maṭṭumē pōtum eṉpatil avarukku eppōtumē acaikka muṭiyāta nampikkai uṇṭu.

avar vīṭu tirumpuvataṟku muṉpē tayārāka oru kūṭṭam mālaikaḷōṭu aṅkē avaraip pārāṭṭuvataṟkuk kāttiruntatu. maṉita itayattiluḷḷa tārmīka piṭikaḷ—vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷālō payattiṉālō taḷarum pōtum avaṉukkup peṇ vēṇṭum, matu vēṇṭum, pukaḻ vēṇṭum. kamalakkaṇṇaṉukku mutal iraṇṭu vakaiyilum kuṟaivillai. mūṉṟāvatu vakai ācaiyilum ippōtu avar veṟṟippaṭiyēṟi viṭṭār.

“varttaka iṉamē uṅkaḷ veṟṟiyāl pūrippaṭaikiṟatu” eṉṟu kūṟik kumarakiri ṭeksṭails kuppucāmi nāyuṭu or āḷ uyara mālaiyait tūkka muṭiyāmal tūkkik kamalakkaṇṇaṉiṉ kaḻuttil pōṭṭār.

aṭutta mālai kaṭampavaṉēcuvarar kōyil tarmakarttāviṉuṭaiyatāka iruntatu. “kōyil tiruppaṇikkamiṭṭikku vais pirasiṭeṇṭāka vantālum vantīrkaḷ, kaṭampavaṉēcuvaraṉ uṅkaḷukku ovvoru yōkamākak koṭukkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. ippōtu rājayōkamē vantirukku...” eṉṟār tarmakarttā.

pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār ōr urōcāp pūmālaiyaik kamalakkaṇṇaṉukkuk koṇṭuvantu aṇivittār.

‘cēmpar āḵp kāmars’, ‘kāsmāpāliṭaṉ kiḷap’, ‘caṅkīta capai’– ellāvaṟṟiṉ cārpilum—avaṟṟaic cērnta peruntalaikaḷ kamalakkaṇṇaṉukku mālai aṇivittārkaḷ. pattirikaikkārarkaḷ pukaippaṭaṅkaḷaip piṭittut taḷḷiṉārkaḷ.

“mānilat tiraippaṭa niruparkaḷ caṅka cārpil vaḷḷal kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷukku inta malar mālaiyaic cūṭṭukiṟēṉ” eṉṟu eṅkiruntō tiṭīreṉṟu vantu kutitta kalaicceḻiyaṉ tiṭīreṉṟu utayamākiyirunta oru caṅkattiṉ cārpilē kamalakkaṇṇaṉukku mālaiyaiyum vaḷḷal paṭṭattaiyum cērttuc cūṭṭiṉāṉ.

anta nēram pārttu aṅku kūṭiyiruntavarkaḷil yārō oruvar, “muṉṉāḷ aṟanilaiyap pātukāppu mantiri viruttakirīsvaraṉ tōṟṟuppōy viṭṭārāmē? teriyumā cēti?” eṉṟu kūṟavē kamalakkaṇṇaṉ paḻaiya campavam oṉṟai niṉaivu kūrntār.

itē viruttakirīsvaraṉ muṉporu camayam nāṉ kōvil tiruppaṇi campantamāka ḵpōṉ ceytapōtu kamalakkaṇṇaṉā? entak kamalakkaṇṇaṉ? eṉṟu eṉṉai yāreṉṟē teriyātavar pōla naṭittārē! aṉṟu eṉṉai avamāṉappaṭuttiya avar nāḷai nāṉ mantiriyāṉāl eṉṉaittēṭi varavēṇṭiyirukkumeṉṟu eṇṇiṉār kamalakkaṇṇaṉ. appōtu tēciyak kaṭcit talaivar mālaiyōṭu tēṭivantār.

“eṉṉayyā? eṉṉamō nāṉ paḻaiya jasṭis kaṭci āḷuṉṉu ‘ṭikkaṭ’ koṭukka payantīṅka; appaṭiyiruntum jeyiccuṭṭēṉ.”

“eṉakkut teriyātā cār uṅka perumai? ētō namma kaṭciyilē viṭalaip pacaṅka... ā..hīṉṉāṅka... ippa avaṅkaḷukkē mūñcilē kariyaip pūciṉāpla nīṅka jeyicciṭṭīṅka...āṉālum nam kaṭcikku ittaṉai celvākku iruntumkūṭa uṅka tokutiyilē uṅkaḷai etirttu yāraiyumē nāṅka niṟuttaliyē...”

“niṟuttiyiruntīṅkaṉṉāk kūṭa nampa mutalāḷiyai aṭiccirukka muṭiyātu. irupatāyirattukku mēlēyilla oṭṭu vittiyācappaṭutu...” eṉṟu ‘mutalāḷi’yaik kākkāy piṭittār oruvar.

aṉṟiravu kamalakkaṇṇaṉ vīṭṭil oru nūṟupērukku mēl vaṭai—pāyācattōṭu viruntu cāppiṭṭārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉuṭaiya veṟṟi amōkamākak koṇṭāṭappaṭṭatu.

“nāḷaṉṟaikkuc cāyaṅkālam ‘pārṭi āpīsilē’—oru pārāṭṭuk kūṭṭam vaccirukkōmuṅka. nīṅka avaciyam vantuṭaṇum”—eṉṟu kaṭcit talaivar toṭaṅkiyapōtu.

“aṅkēyā? uṅka kaṭciyaic cērnta taṭippacaṅka yārāccum, ‘vāpas vāṅku’—atu ituṉṉu kattiṉā nāṉ varamāṭṭēṉ. ēṟkeṉavē aṉṉikki ūḻiyar kūṭṭattilē avaṅka naṭantukkiṭṭatu eṉakkuk koñcamkūṭap piṭikkallē...nāṉ periya maṉucaṉ vīṭṭup piḷḷai...poṭippacaṅka kaṇṭapaṭi kēḷvi kēṭṭā eṉakkup piṭikkātu...”

“appaṭiyellām oṇṇum ākātuṅka...itu nīṅka jeyiccatukkākap pārāṭṭuk kūṭṭamtāṉē?...”

“oṇṇum tāṟumāṟāākātuṉṉā vārttaippatti eṉakkoṇṇumillai. ‘kaṭciyilē nīṅka evvaḷavu kālamāka uṟuppiṉar? tīvira uṟuppiṉarā? cātāraṇa uṟuppiṉarā–ṉṉellām’ ūḻiyar kūṭṭattilē – eṉṉaik kēḷvi kēṭṭu maṭakkiṉāṉē – yāru anta āḷu?”...

“aṭaṭē anta āḷā? kāntirāmaṉ’ṉu pēru. ‘carvōtyak kural’ṅkiṟa pattirikaikku āciriyar. tīvira uṟuppiṉar. cariyāṉa kānti paktar...rompa muraṇṭuk kāraru... neḷivu cuḷivukūṭap pārkkat teriyātu...”

“anta āḷeṉṉamō tēciyamē taṉakkuttāṉ contamṉu niṉaikkiṟāppalarukku...”



“rompak koḷkaippiṭippuḷḷa āḷ. tīviramāṉa tēciyavāti...”



“atu cari! atukkāka mattavaṅkaḷai avamāṉap paṭuttaṇumṉā colliyirukku...”



“anta āḷ kiṭakkiṟāruṅka...uṅka celvākkukku muṉṉāṭi oṇṉum paṇṇiṭa muṭiyātu!...nīṅka nāḷaikku mantiriyā vantuṭṭīṅkaṉṉā kaṭciyilē uṅkaḷukku oru piṭi irukkum...”

“kaṭcikku nām evvaḷavō ceyyiṟōm. kaṭci tāṉ camayattulē nammai maṟantuṭutu....” –eṉṟu oru tiṉucākac cirittukkoṇṭē kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“–cuyēccaiyāka niṉṟu jeyittālum–nāṉ tēciyavātiyāṉapaṭiyiṉāl kaṭciyil cērntu nāṭṭukkut toṇṭāṟṟukiṟa uttēcam uṇṭu’–ṉṉu pattirikaiyilē ippavē oru aṟikkai viṭṭuṭṭiṅkaṉṉā nallāyirukkum. illaiyiṉṉā mantiriyā varratukkākat tāṉ kaṭciyilē cērntārṉu piṉṉālē nālu pēruvampu pēcuvāṅka...”–eṉṟu kamalakkaṇṇaṉait taṉiyē aḻaittu. irakaciyamāka yōcaṉai kūṟiṉār kaṭcit talaivar. “nāḷaik kālai eṭiṣaṉliyē varrāpla ippavē namma tiṉakkuralukkuc colliṭaṟēṉ” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“cummā–pi.ṭapiḷyū.ṭi. mīṉvaḷap pātukāppuṉṉu uruppaṭātatait talaiyilē kaṭṭiṭappōṟāṅka... kēkkaṟappuvē, kalvi, allatu toḻiltāṉ vēṇumṉu kaṇṭippākkēḷuṅka... namma āḷuṅkaḷukku ētō nālu upakāram paṇṇalām...” eṉṟu antaraṅkamākak kamalakkaṇṇaṉukku yōcaṉai kūṟiṉār aṉutāpiyum, piramukarumāṉa oru naṇpar.

“kalvi etukku? iṇṭasṭrīs aṇṭ lēpar tāṉ nallatuṉṉu pārkkiṟēṉ” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉum mella ataṟku ottup pēciṉār.

kamalakkaṇṇaṉ paṅkaḷāvil piṉpakkattu aṟaiyil naṭamāṭṭamiṉṟik kiṭanta tāyaip pōyp pārttu vaṇaṅkiviṭṭu vantār. uṭaṉē pakkattilirunta nirupar kalaicceḻiyaṉ ataiyē oru ceytiyāka eḻuti maṟunāḷ tiṉakkuralil piracurikku māṟu ḵpōṉil kūṟiṉāṉ.

“veṟṟipeṟṟa ceytiyaṟintatum, nērē aṉṉaiyaik kaṇṭu vaṇaṅki āci peṟṟār kamalakkaṇṇaṉ”–eṉṟu tiṉakkuralil mutal pakkattil kaṭṭam kaṭṭic ceyti pōṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytāyiṟṟu. cātāraṇa maṉitaṉ eḷimaiyāyiruntāl, cātāraṇamaṉitaṉ tāyaṉ pōṭiruntāl, cātāraṇa maṉitaṉ teyvapaktiyōṭirun tāl, ataṟkellām viḷamparamō, pukaḻō, viyappō kiṭaikkātu. celvākkuḷḷavaṉiṉ kuṇa niyāyaṅkaḷ tāṉ tēvaiyai mīṟik koṇṭāṭappaṭum. tēvaiyai mīṟi viḷamparappaṭuttappaṭum. kamalakkaṇṇaṉiṉ cātāraṇa ceyalkaḷ kūṭak kuṇaṅkaḷākavum, ilaṭciyacceyalkaḷākavum viḷamparappaṭuttappaṭṭaṉa.

kamalakkaṇṇaṉiṉ paṅkaḷā kaliyāṇa vīṭu pōlāki viṭṭatu. varukiṟavarkaḷum pōkiṟavarkaḷum atikamāṉārkaḷ. kālaiyilum mālaiyilumāka tiṉam aimpatu pērukkuk kuṟaiyāmal cāppiṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.

tērtalil veṟṟipeṟṟataṟkāka naṉṟi aṟivippuk kūṭṭam oṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ataṟkuḷ pirakācam āspattiriyiliruntu ‘ṭiscārj’ ākivantirunta taṉāl kūṭṭattai avaṉē naṭattiṉāṉ. pēciya pēccāḷarkaḷ yāvarumē kamalakkaṇṇaṉ amaiccarāka vantu nāṭṭukkuc cēvai ceyya vēṇṭiyataṉ avaciyattai vaṟpuṟuttip pēciṉārkaḷ. kamalakkaṇṇaṉukkē antap pēccukkaḷ kēṭpataṟku makiḻcciyai aḷittaṉa. cuyēccaiyāka veṟṟi peṟṟiruntālum caṭṭacapaiyil atika uṟuppiṉarkaḷaip peṟṟirunta tēciyakkaṭciyil cērntu viṭap pōvatākavē avar pattirikaikaḷil aṟikkai viṭṭiruntār. kaṭci ūḻiyarkaḷ kūṭṭattilum avaraip pārāṭṭuvataṟku or ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ataṟkup pōvataṟku maṭṭum kamalakkaṇṇaṉ payantu naṭuṅkiṉār. kaṭci ūḻiyarkaḷ kūṭṭameṉṟālē avarukkup payamāka iruntatu. paḻaiya ūḻiyar kūṭṭattil naṭantatai niṉaitta pōtu cimma coppaṉamākavum iruntatu. āṉāl ippōtu ‘kaṭci ūḻiyarkaḷ’ naṭattum pārāṭṭukkūṭṭattiṟku varamāṭṭēṉeṉṟu maṟuppatilum tarma caṅkaṭam iruntatu. atē kaṭciyiṉ cārpil oru mantiriyākap patavi vakikka nāḷaikkuc cantarppam irukkumpōtu iṉṟu avarkaḷaip pakaittukkoḷvatu naṉṟāka irāteṉṟum tōṉṟiyatu. kaṭcit talaivaraiyum, nakarak kuḻuviṉ kāriyatariciyaiyum maṭṭum anta raṅkamāka vicārittu vaittukkoṇṭār.



“eṉṉavō ūḻiyar pārāṭṭuk kūṭṭamṟīṅka...! uṅkakaṭci ūḻiyarkaḷilē nammai maṉacārap pārāṭṭaṟavaṉ evaṉum iruppāṉṉu eṉakkut tōṇalai. muṉṉāṭiyē orutaṭavai takarāṟāyirukkutu, ataṉālētāṉ payappaṭaṟēṉ. evaṉāvatu kaṉṉāppiṉṉāṉṉu naṭantukkiṭṭāṉṉā nāṉ rompap pollātavaṉāyiruppēṉ”–eṉṟu muṉṉeccarikkai pōl avarkaḷiṭam colliyum vaittiruntār kamalakkaṇṇaṉ. āṉāl avarkaḷō tam cevikaḷāl nampa muṭiyāta oru ceytiyai avarukkut terivittārkaḷ.

“ippa appaṭiyellām naṭakkātu. nīṅka elekṣaṉlē jeyiccirukkīṅka...anta āḷ kāntirāmaṉē uṅkaḷukku mālaipōṭa vantālumkūṭa āccariyappaṭaṟattukkillē.”

“mālai pōṭṭālum paravāyillai. nālu pēr kūṭiyirukkiṟappa avamāṉappaṭuttāmē iruntākkūṭap pōtum.”

“atellām oṇṉum naṭakkātu! nīṅka kavalaippaṭāma vāṅka...” eṉṟār kaṭcit talaivar.

itaṟkuḷ pattirikaikaḷil ellām kamalakkaṇṇaṉ. mantiriyāka vara iṭamiruppatāka uṟutiyāṉa hēṣyaṅkaḷ veḷivarat toṭaṅkiviṭṭaṉa. aṟanilaiyap pātukāppu mantiriyāka varuvār – eṉpatu cila pattirikaikaḷiṉ hēṣyam kalvi mantiriyāka varuvār eṉpatu vēṟu cila pattirikaikaḷiṉ hēṣyam toḻilmantiriyāka varuvār eṉpatu vēṟu cilariṉ hēṣyamāka iruntatu. avaṟṟai ellām pārkkap pārkka, ‘inta hēṣyaṅkaḷ ellām poyyākumpaṭi mantiri patavi eṉṟumē kiṭaikkāmal ākiviṭakkūṭātē’–eṉṟa payamum taṟkāppum vēṟu avaruḷ talai eṭuttaṉa eṉavē kaṭci āṭkaḷaik kavaravum vacīkarikkavum avarē muṉvantu muyaṟcikaḷ ceyyavēṇṭiyiruntatu. koñca nañcamirunta vēṟu uṭaikaḷaiyum tūkki eṟintuviṭṭu muḻukka muḻukkak kataril iṟaṅkiṉār kaṭciyiṉ celvākkuḷḷa maṉitarkaḷaiyum, talaivarkaḷaiyum aṭikkaṭi pārttu avarkaḷuṭaiya ‘kuṭpuks’sil irukka muyaṟci ceytār. kaṭciyiṉ mukkiyastar oruvar mella oru kārukku aṭippōṭṭār. kamalakkaṇṇaṉiṭam nēraṭiyākap paṇam kēṭka avarukkut tayakkamāyiruntatu. “kaṭci vēlaiyā alaiccal atikam. nīṅka eṉakkuc ceyyaṟatā kavē niṉaikkappaṭātu. kaṭcikkē itaic ceyyaṟatākat tāṉ vaccukkaṇum. uṅkakkiṭṭa upayōkattilē irukkiṟa vaṇṭiyā iruntākkūṭap paravāyillē” eṉṟār piramukar.

“pārkkalām! koñcam ṭayam kuṭuṅka, yōcikkaṟēṉ”–eṉṟu naḻuvap pārttār kamalakkaṇṇaṉ. piramukarum cuṟṟic cuṟṟi atē pēccukku varavē nācūkkāka mantiri pataviyaip patilukku vaṟpuṟutta ārampittār kamalakkaṇṇaṉ. “atu oṇṇum ciramamillē! niṟaiya em. el. ēkkaḷōṭa kuṭpuksla irukkaṇum. atai nāṉ pārttu muṭiccuttarēṉ. koñcam celavaḻiyum, tayaṅkāmē celavaḻikkaṇum...”

“ēṟkeṉavē vēṟē niṟaiyac celvākiyirukku. nīṅka vēṟē kāraippattic colṟīṅka...”

“itukkellām tayaṅkiṉiṅkaṉṉā oṇṉumē ākātuṅka... añcu varuṣam mantiriyā irukkiṟatuṉṉā cummāvā...?”

“atukkuc colla varalē. pārṭṭikkē nāṉ niṟaiyacceñcirukkēṉ. nāṉ oru ‘ṭeyli’ naṭattaṟaṉē, atulē evvaḷavō kaiyaip piṭikkutu...iruntum pārṭṭikkāka ataiviṭāppiṭiyā naṭattiṭṭuvarēṉ...”

“atellām vēṟē..ataikkoṇṭāntu itilē campantappaṭuttātīṅka...itu eppaṭiṉṉā...cātāraṇamākavē koñcam vacatiyuḷḷavaṅkatāṉ mantiriyā vara muṭiyum. nīṅkaḷō cupāvamākavē vacatiyuḷḷavaru. mantiriyā varaṇuṅkaṟa ācaiyuḷḷa pattu em.el.ēkkaḷ uṅkaḷukkāka atai viṭṭukkuṭukkaṇumṉā patilukku. avaṅkaḷukkāka nīṅka ētāvatu ceñcuttāṉē ākaṇum?”

“eṉṉamō...rompap pericā payamuṟuttīṅka... pārkkalām...” kamalakkaṇṇaṉukkut tāṉ oru mantiriyāka varamuṭiyum eṉṟa nilaimaikaḷ teḷivāki viṭṭaṉa. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil avar tīviramāka iṟaṅkiṉār. kaṭci ūḻiyarkaḷ pārāṭṭukkūṭṭattaṉṟu avar mika mika uṟcākamāka iruntār. ellārum avaraiyum avaruṭaiya veṟṟiyaiyum vāṉaḷāvap pukaḻntu pēciṉārkaḷ. tērtalukku muṉpu naṭanta ūḻiyar kūṭṭattil kamalakkaṇṇaṉ acal tēciyavāti alla eṉṟum avaraip pōṉṟavarkaḷ kaṭciyil tīvira uṟuppiṉarākakkūṭāteṉṟum’– tākkip pēciya atē kāntirāmaṉ iṉṟu tērtalil avar veṟṟi peṟṟataip pārāṭṭip pēcuvatākavum mālaiyaṇivippu tākavum nikaḻcci niralil kaṇṭiruntatu. kamalakkaṇṇaṉ muṟṟilum etirpārāta māṟutal itu. ataṉāl ellāruṭaiya mālaikaḷum, ellāruṭaiya pukaḻum avar cevikku iṉpam tantatai viṭakkāntirāmaṉ eṉṉa pēcap pōkiṟār eppaṭippaṭṭa mālaiyaic cūṭṭappōkiṟār eṉpataiyē avar āvalōṭu etirpārttiruntār. nikaḻcci niralil kāntirāmaṉiṉ peyar kaṭaiciyiliruntatu. avar oru tīviramāṉa kāntiyavāti eṉpatāl muṉpu palamuṟai kamalakkaṇṇaṉaip piṭikkātatupōl kāṇpittuk koṇṭa avar–iṉṟu eppaṭik kamalakkaṇṇaṉaip pārāṭṭip pēcappōkiṟār eṉpatu ellārukkum tikaippākavum– viyappākavumē iruntatu. āṉāl miṉveṭṭum nērattil yārumē etirpārāta nikaḻcci nikaḻntuviṭṭatu.

“keṭṭavai nikaḻvataṟkumuṉ vāṉil vāl naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟumeṉpārkaḷ, kāntiyattilum, tēciyattilum nampikkai illāta ‘kaḷḷa mārkkeṭ’ pērvaḻikaḷ nam kaṭciyiṉ ātaravil veṟṟi peṟṟiruppatu namatu laṭciyaṅkaḷukku ēṟṟatalla eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. namatu kaṭci aḻivataṟkuriya uṟpātaṅkaḷāka inta veṟṟikaḷaik karuti veṟukkiṟēṉ nāṉ’ eṉṟu mēṭaiyēṟic cīṟuvatupōṉṟa kuralil vēka vēkamāka muḻaṅkiviṭṭuk kaiyōṭu koṇṭuvantirunta mālai poṭṭalattaip pirittuk kamalakkaṇṇaṉai avamāṉap paṭuttuvatupōl muṟṟilum erukkam pūvālēyē kaṭṭappaṭṭirunta anta mālaiyait tuṇintu arukil neruṅki avarukku aṇivittuviṭṭu–viṟu viṟuveṉṟu iṟaṅki naṭantuviṭṭār kāntirāmaṉ. oruvarukkum avarai etirkkat tōṉṟavillai. avvaḷavēṉ? kamalakkaṇṇaṉē erukkampāl nāṟṟamaṭikkum anta mālaiyaik kaḻaṟṟat tōṉṟāmal aintu nimiṣam ‘tikpiramai’ piṭittu iruntār. kāntirāmaṉ miṉṉalaippōl mēṭaiyēṟi ovvoru vārttaiyāka muḻaṅkiya muḻakkam iṉṉum capaiyil etirolittuk koṇṭiruppatupōla oru piramai nilaviyatu. yārukkum etuvum ceyyat tōṉṟa villai. kūṭṭattai muṭikkumpōtu campiratāyamāṉa muṟaiyil, “iṅku naṭanta acampāvitaṅkaḷukkāka maṉap pūrvamāka varuntuvatōṭu kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷiṭa mum, uṅkaḷiṭamum talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil kaṭciyiṉ cārpil maṉṉippum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār kaṭcit talaivar .

“nīṅka itaip pericu paṭuttātiṅka...poṟāmaikkāraṅka eṅkēyum iruppāṅka... etuvum ceyvāṅka...” eṉṟu orupiramukar kamalakkaṇṇaṉukku āṟutal kūṟiṉār.

“pēpparla pericā pārāṭṭuk kūṭṭattil kalāṭṭāṉṉu varāmap pārttukkaṇum” eṉṟu maṭṭum kamalakkaṇṇaṉ patil kūṟiṉār.

“appiṭi ‘niyūs’ varātu. atai nāṅka pārttukkaṟōm. nīṅka kavalaippaṭātīṅka” eṉṟu kaṭcittalaivar uṟuti kūṟiṉār. maṉam eṉṉavō avamāṉattai uṇarntu kotikkattāṉ ceytatu. āṉālum nilaimai keṭāmal ‘ṭipḷamēṭ’ āka iruntār kamalakkaṇṇaṉ. aṭutta vāram acempiḷiyiṉ mejāriṭi uṟuppiṉar kaḷaṭaṅkiya tēciyak kaṭcit talaivariṉ mantirikaḷ paṭṭiyal veḷiyāṉapōtu paṭṭiyalil nālāvatākak kamalakkaṇṇaṉiṉ peyarum iruntatu. iraṇṭu nāṭkaḷil kaṭciyiṉ caṭṭacapai mutalvar paṭṭiyalai oppaṭaippataṟkākak kavarṉaraic cantikkac ceṉṟapōtu uṭaṉ ceṉṟavarkaḷil kamalakkaṇṇaṉum oruvarāka iruntār. inta mitamiñciya makiḻccikaḷil ‘kāntirāmaṉ’ ceyta avamāṉattait taṟkālikamākak kamalakkaṇṇaṉāl maṟakka muṭintatu.





11

kamalakkaṇṇaṉ amaiccarākiviṭṭār. niti, aṟanilaiyamākiyatuṟaikaḷ avar poṟuppilviṭappaṭṭaṉa. kāpiṉaṭ varicaiyil avar iraṇṭāvatāka vantuviṭṭār paṭṭiyal veḷiyāṉa aṉṟu veṟum peyar varicaiyil tāṉ avar nālāvatāka iruntār. piṉpu avarukku nitiyiṉāl iraṇṭāvatu iṭam kiṭaittatu kamalakkaṇṇaṉē ācaippaṭṭa ‘iṇṭasṭarīs aṇṭ lēpar’ avarukkuk kiṭaikkavillaiyāṉālum ataiviṭa mukkiyamāṉa ‘niti’ kiṭaittatil perumakiḻcci aṭaintiruntār avar . ‘nitiyum teyvaṅkaḷum uṅkaḷ poṟuppil viṭappaṭṭirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu oru naṇpar cirittukkoṇṭē vēṭikkaiyākap pārāṭṭiṉār kamalakkaṇṇṉiṉ vaḻakkamāṉa muṟaikaḷai inta mantiri patavi oraḷavu māṟṟiyatu. avaruṭaiya toḻil niṟuvaṉaṅkaḷait tavira mantiri patavi vēlaikaḷai vēṟu avar kavaṉikka vēṇṭiyiruttatu. kālaiyil mikamikat tāmatamākavum cōmpēṟittaṉamākavum eṭṭarai maṇi, oṉpatarai maṇikkup paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukkiṟavar kaṇṭippāka ippōtu muṉ kūṭṭiyē eḻuntirukka vēṇṭiyiruntatu. kālai ēḻu maṇiyiliruntē palavitamāṉavarkaḷ pārkka varattoṭaṅkiṉārkaḷ. avaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ avarai ‘vaikaṟait tuyileḻa’ viṭuvatāyillai avaruṭaiya paṅkaḷā mukappil putitāka pōlīs ‘ceṇṭri’ kūṭāram oṉṟu muḷaittatu. varāṇṭāvil viṭintatum pattup pērāvatu kāttirukkum kūṭṭam tiṉacari iruntatu. kampeṉi vēlaikaḷai vēṟu poṟuppāṉa āṭkaḷ kaikku māṟṟiṉār. tām ṭairakṭarākavum. pārṭṉarākavum irunta toḻil niṟuvaṉaṅkaḷai maṉaivi pērukkum, tāyiṉ pērukkum, vēṟu nampikkaiyāṉa uṟaviṉarkaḷ pērukkumāka māṟṟiṉār. pārāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷ viruntukaḷ oyvataṟkē iraṇṭu mātaṅkaḷ ākum pōl tōṉṟiyatu.

mantiri pataviyai ēṟṟa tiṉattaṉṟu iravil avarukku mikavum vēṇṭiya toḻilatiparkaḷ yāvarum cērntu oru viruntu koṭuttaṉar. anta viruntukku avaruṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷum, toḻilatiparkaḷum ākiya kumarakiri ṭeksṭails kuppucāmi nāyuṭu, ampāḷ āṭṭō mopails kaṉṉaiyā ceṭṭiyār, kocciṉ cāmils kumāracāmi aiyar, kupērāpēṅ cērmaṉ kōpāl ceṭṭiyār ellārum vantiruntārkaḷ. vaḻakkamākavē neruṅkiya naṇparkaḷākiya avarkaḷ ippōtutāṉ putitāka matikkat toṭaṅkiyavarkaḷaip pōlak kamalakkaṇṇaṉai matikkattoṭaṅkiṉar. kamalakkaṇṇaṉukkut tiṭīreṉṟu atu ceyaṟkaiyākat tōṉṟiyatu. ippaṭi mariyātaiyaiyum, viruntaiyum, pārāṭṭaiyum etirkoḷkiṟa vēḷaikaḷil ellām – erukkampū mālaiyuṭaṉ kāntirāmaṉ taṉ muṉ niṉṟa anta mutal avamāṉam oru vināṭi avar maṉattil niṉaivu varattavaruva tillai.

avariṭamē nālaintu kārkaḷ iruntālum, tēciyak koṭipaṟakkum kappalpōl periya veḷināṭṭukkār – pōrṭikōvil aracāṅka ciṉṉamāka vantu niṉṟatu atil tāṉ avar tiṉacari cekraṭēriyaṭṭukkup pōy vantār. niṟaiyap piracaṅkaṅkaḷukkum, talaimai vakikkavum pōy varavēṇṭiya nirppantam iruntataṉāl tamiḻppaṇṭitar veṇṇeykkaṇṇaṉāriṉ utavi atikamākat tēvaippaṭṭatu. entakkūṭṭattiṟkāka yār vantu kēṭṭālum maṟukkāmal oppukkoṇṭu oru potup piramukarāka uyara ācaiyiruntatu avarukku. tammuṭaiya persaṉal cekareṭṭariyai oru nāḷ taṉiyē aṟaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟu kūccamillāmal kīḻvarum aṟivuraikaḷaik kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

‘entak kūṭṭattukkuk kūppiṭ vantāṅkaṉṉālum ‘vālpōsṭar’ pōṭu vāṅkaḷāṉṉu teriñcukkuṅka. ‘vālpōsṭar pōṭa vacati illēṉ’ṉāṅkaṉṉā ‘vāl pōsṭar kaṇṭippāp pōṭaṉum, appattāṉ mattiri varrattukku, oru keḷaravamā irukkum’ṉu vaṟpuṟuttic collippiṭaṉum. entakkūṭṭamṉālum aiyā talaimai tāṅkattāṉ ottukkuvārṉu collippāruṅka. illāṭṭi mukkiyamāṉa ētāvatu oṉṉaic ceyyaṟa mātiri ‘prōkirām’ maṭṭum ottukkuṅka. cummā ‘paṭṭāṇik kaṭalai’k kūṭṭamlām vēṇṭavē vēṇṭām. nāma ippa itilē iruntālum paramparai paramparaiyā namma ippa vaḻakkappaṭi– paḻaiya jasṭis kaṭci campantamāṉa āṭkaḷum iṅkē tēṭi varuvāṅka. avaṅkaḷaiyum mukañ cuḷikkāmē tiruptippaṭutti aṉuppaṉum.”

antarṅkakkāriyatarici perumāḷkōvil māṭumātiri talaiyai āṭṭivaittār. tiṉacari cekraṭēriyaṭ pōvatul pail pārppatum, cekaraṭṭari, ṭepuṭicekaraṭṭarikaḷai āḷuvatum perumaiyākattāṉ iruntaṉa. antap perumaikkum, pataviyiṉ pukaḻukkum iṭaiyē avar añci naṭuṅka vēṇṭiya palavīṉaṅkaḷum iruntaṉa.

patavi ēṟṟa maṟu mātamē putiya paṭjeṭṭai avar tayārittaḷikka vēṇṭiyiruntatu. tiṟappuviḻā, toṭakkavurai, talaimaiyurai, mutaliyavaṟṟukkāka alaintu tiri vataik kuṟaittukkoṇṭu paṭjeṭṭukkāka avarkāriya taricikaḷuṭaṉum poruḷātāra ālōcakarkaḷuṭaṉum nērattaik kaḻittukkoṇṭirunta camayattil–cekraṭ ṭēriyaṭṭil iruntu kaḷaippākavum aluppākavum vīṭu tirumpiya mālai vēḷai oṉṟilē muṟṟilum etirpārāta mūlaiyiliruntu oru payamuṟuttal avarai neruṅkiyatu.

varavēṟpu aṟaiyilē uṭkārntu mālait tiṉacari oṉṟaip paṭittukkoṇṭiruntār avar vērkka–viṟu viṟukkak kalaicceḻiyaṉ eṅkiruntō vantucērntāṉ. avaṉ kaiyil ētō iraṇṭāka maṭitta pattirikai oṉṟiruntatu. mukattil pataṟṟamum paraparappum terintaṉa.

“eṉṉa camācāram? nāṉ rompa pisi. ‘paṭjeṭ’ vēlaikaḷ ērāḷamā irukku...nī iṉṉoru nāḷ vāyēṉ...” eṉṟu avaṉait taṭṭikkaḻikka muyaṉṟār avar. ippōtellām avaṉaip pārttālē ericcalāka iruntatu avarukku. avaṉō pataṟiṉāṉ. avaṉ kural kūcik kūci vantatu.

“talaipōṟa kāriyam cār! ippavē kavaṉikkāmē viṭṭōmṉā ūr ciriccippiṭum” eṉṟu kaiyilirunta pattirikaiyaik kāṇpittu ētō kūṟiṉāṉ avaṉ. avarō kōpamāka iraintār.

“appiṭi eṉṉa talaipōṟa kāriyam! collit tolaiyēṉ...”

“uḷḷē vāṅka cār! iṅkē vaccu–ippaṭi, iraiñcu pēcaṟa kāriyamillē–” eṉṟu varavēṟpu aṟaiyai oṭṭi aṭuttāṟpōlirunta uṭpakutiyaik kāṇpittu avaraik kūppiṭṭāṉ avaṉ. avarukku avaṉmēl kōpam atikamākiyatu.

“cummā tontaravu paṇṇātē! uṉakku ippa eṉ nelaimai teriyum. muṉṉē mātiri nēramillē. patavi, poṟuppu ellām irukku! ētāvatu celavukku vēṇumṉā vāṅkiṭṭup pō...nēramillē”–

ippōtu avaṉum taṉ pēccil muṟukkai ēṟṟiṉāṉ. āttiramākavē avarukkup patil vantatu.

“cār! uṅka naṉmaikkākattāṉ itai ippavē niṉaivu paṭutta vantēṉ vēṉumāṉāl kavaṉicci ētāvatu ceyvōm. illēṉṉā avaṉ pāṭu uṅka pāṭu...pēr nāṟa vēṇāmṉu pārkkiṟēṉ appuṟam uṅka iṣṭam.”

“avaṉ pāṭuṉṉā...evaṉ pāṭu...?”

“atutāṉ muḻukka vantu kēṭka māṭṭēṉkiṟīṅkaḷē?”

vēṇṭā veṟuppāka avaṉōṭu uḷḷē eḻuntu ceṉṟār avar. ‘uṇmai ūḻiyaṉ’ eṉṟa antap pattirikaiyiṉ mutal pakkattilē kaṭṭam kaṭṭiya or aṟivippaip pirittu avariṭam kāṭṭiṉāṉ kalaicceḻiyaṉ. eṭutta eṭuppilēyē atu oru mañcaḷ pattirikai eṉpatum ‘piḷāk–meyil’ ceyvataiyē toḻilākak koṇṭatu eṉpatum kamalakkaṇṇaṉukkup purintuviṭṭatu. appaṭip purintataṉāl viḷainta kōpattōṭum aruvaruppōṭum antak kaṭṭattiṟkuḷ irunta aṟivippai ēṟiṭṭuppārttār avar. mīṇṭumiraṇṭāvatu muṟaiyākak kacappōṭu ceṉṟatu avaruṭaiya pārvai.

naṭikai māyātēvikkum

pirapala toḻilatiparukkum toṭarpu

cuvaiyāṉa vivaraṅkaḷ aṭutta

‘uṇmai ūḻiyaṉil’ pāruṅkaḷ.





eṉṟu antap pakkattil kaṭṭam kaṭṭiya iṭattil acciṭappaṭṭiruntatu.

“kālippayalkaḷ! eṉṉaip payamuṟuttip paṇam paṟikkalām eṉṟu eṇṇik koṇṭārkaḷā eṉṉa? ippōtē māṉa naṣṭa vaḻakkuppōṭa vakkīlaik kūp piṭukiṟēṉ pār!” eṉṟu cīṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

“cār! pataṟātīṅka...atellām oṇṇum palikkātu. ippavē appaṭi ellām māṉanaṣṭa vaḻakkup pōṭamuṭiyātu.”

“ēṉ? ataippatti uṉakkeṉṉa teriyum?”

“pirapala toḻilatiparukkum’ṉu maṭṭumtāṉē pōṭṭirukku? atai vaccu nīṅkaḷē eṅkappaṉ kutiruk kuḷḷē illēṉṉu eppaṭi vaḻakkup pōṭa muṭiyumṉṉēṉ? itellām kātōṭakātu vaccāppiva kamukkamā muṭikkaṉum cār... vaḻakku–kiḻakkuṉṉu pōy māṭṭikkappaṭātu.”

”pirapala toḻilatiparukkum’ṉu pōṭṭirukkiṟatu eṉṉaik kuṟikkātillē...? piṉṉē ēṉ eṉ kiṭṭak koṇṭāntu kāmikkiṟē?”

“appaṭiyillē cār, uṅkaḷaittāṉ eḻutap pōṟāṉiṉṉu eṉakkut teriyutu cār! āṉālum caṭṭappaṭi inta aṟivippai vaccu oṇṇum avaṉ mēlē nīṅka kēs pōṭa muṭiyātuṉṉēṉ...”

“ateppiṭi avaṉ ‘evaṉ’ṉu oru vārttai collu..? ippavē kamiṣaṉarukku ḵpōṉ paṇṇi uḷḷē taḷḷippuṭaṟēṉ... nīyā eṉṉaip pattittāṉ avaṉ eḻutap pōṟāṉṉu kaṟpaṉai paṇṇikkiṭṭu vantiyā? pōy vēṟa vēlaiyaip pāru”–eṉṟu kōpāmāka iraintār kamalakkaṇṇaṉ. kalaicceḻiyaṉ ayarntuviṭavillai. ciṟitu nēram meḷaṉamāka eṅkō parākkup pārppatupōl pārttuviṭṭu, mella maṟupaṭi ārampittāṉ:

“cēttulē kallai viṭṭeṟiñcā namma mukattilē tāṉ teṟikkum cār! pataṟappiṭātu. intat takaval teriñcatum nāṉ nērē namma ‘tiṉakkural’– āpīsukkup pōyi papḷisiṭi pirakācam aṇṇaṉkiṭṭak kalantu pēciṉēṉ. avaru uṅka pēpparil irukkaṟatuṉālē intac cētiyai uṅkakiṭṭat tāṉē vantu collak kūciṉāru atutāṉ nāṉē vantēṉ. itilē eṉak koṇṉumillē.. .pārkkappōṉā inta mātiri vicayattilē uṅkaḷukku illāta akkaṟai eṉakku vēṇṭiyatillē... āṉā uṅkakiṭṭap paḻakiṭṭa tōṣam... maṉacu kēkkallē...”

–kalaicceḻiyaṉiṉ inta anutāpam tērynta vārttaikaḷ kamalakkaṇṇaṉaic ciṟitaḷavu maṉam iḷakac ceytirukka vēṇṭum. avar kaṭumaiyākap patil kūṟuvatai viṭuttuc caṟṟē cintaṉaiyilāḻntāṟ pōliruntār. avar nilaiyai naṉku purintukoṇṭa kalaic ceḻiyaṉ mīṇṭum toṭarntāṉ:

“eṉṉa kāraṇamō teriyaliṅka.. aiyākiṭṭa mutamutalāppaḻakiṉatiliruntu eṉakku maṉacu oṭṭutalāyiṭiccu. aiyā pērukku oru kaḷaṅkam varratai eṉṉālē cakiccukka muṭiyaliṅka atuvum ippa irukkiṟa oru nelaiyilē ippaṭi avatuāṟē varakkūṭātuṅka...kaḷaiyeṭukkaṟa mātiri mutallēyē itukaḷait tīrttuk kaṭṭippuṭaṉum...”

“ippa eṉṉatāṉ ceyyaṉuṅkiṟē nī?”

“ētāvatu koṭuttu oḻiyuṅka... ivaṉukaḷukku itu oru piḻaippu..."

“yāriṭṭak koṭukkaṇum? evvaḷavu koṭukkaṉum...”

“ētō...koṭuṅka...uṅkaḷukkut teriyātuṅkaḷā?”

“anta ‘uṇmaiūḻiyaṉai’ iṅkē tāṉ kūṭṭikkiṭṭu vāyēṉ. naicā ukkāra vaccup pēcikkiṭṭē pōlīcukku ḵpōṉ paṇṇalām...”–eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“cē! cē! atukūṭātu! avaṉ emakātakaṉ. kūppiṭṭāl varamāṭṭāṉ. namakkuttāṉ vīṇvampu. etaiyāvatu tāṟumāṟā eḻuti nālu pēr atai vāṅkiyum pārttāccuṉṉā appuṟam takaval kāṭṭut tīppōlap paravi vaccuṭuṅka...”

“intak kālippayalōṭa pēppar āpīs eṅkē tāṉ irukku...?”

“itukkellām āpīs ētuṅka? eṅkēyāvatu kōṭampākkattilē oru aṭras pōṭṭu irukkum; aṅkē pōṉā āḷ irukka māṭṭāṅka...uṅkaḷaip pōlottavaṅka aṅkē tēṭiṭṭup pōṟatum nallā irukkātu...”

“piṉṉē eṉṉatāṉ ceyyiṟatu?”

“nāṉ pārttu muṭikkiṟēṅka...”

“etai?”

“āka vēṇṭiyatai...”

“eṉṉa ākavēṇṭiyatai...?”

“oṇṉum varāmac ceytiṭaṟēṉ. etaik koṭukkaṉumō–eṅkiṭṭak koṭuttaṉuppuṅka... eṉṉaip pōla irukkiṟavaṉ avamāṉappaṭṭāl pātakamillai. uṅkapēru keṭappiṭātu. atutāṉ eṉakkuk kavalai...”

–kamalakkaṇṇaṉukkuk kōpam kōpamāka vantatu.

‘tuṇṭu viḻukiṟa paṭjeṭṭai enta maṟaimuka vari allatu nērmuka variyiṉāl carikkaṭṭuvatu! makkaḷiṭamum poruḷātāra emaṉkaḷiṭamum nalla peyareṭukkiṟa mātiri eppaṭip putiya paṭjeṭṭait tayārippatu?’–eṉṟellām kaṭanta cila nāṭkaḷākak kavalaiyilāḻntirunta avarukku intip putiya vampu tiṭīreṉap periya talai vētaṉaiyākat tōṉṟiyatu.

“nīṅkaḷ toḻilatipar! ataṉāl perum mūlataṉattait toḻilil muṭakkiyuḷḷa paṇakkārarkaḷaip pātikkiṟa ‘paṭjeṭ’ṭākap pōṭṭālum uṅkaḷukkukkeṭṭa peyar. pāmara makkaḷaip pātikkiṟa ‘paṭjeṭ’ pōṭṭālō avar paṇakkārar–toḻilatipar; ataṉāl taṉakkuc cātakamāka ‘paṭjeṭ’ṭai pōṭṭuviṭṭār”– eṉṟu pattirikaikaḷum–makkaḷum piracāram ceyvārkaḷ. ataṉāl inta mutal paṭjeṭṭai nīṅkaḷ mikak kavaṉa māka amaittu veṟṟipeṟavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiya naṇpar oruvar eccarittiruntār. atu campantamāṉa kavalaikaḷil avar āḻntirunta pōtu intap pāḻāyp pōṉa uṇmai ūḻiyaṉiṉ piḷāk meyilukkum añca vēṇṭi vantatē eṉṟa vētaṉai avarai vāṭṭiyatu. ‘cila camayaṅkaḷil maṉitaṉiṉ patavip perumaiyum, paṇapalamum celvākkum avaṉuṭaiya antaraṅkamāṉa pēṭittaṉattai vaḷarkkavē payaṉpaṭukiṉṟaṉa’–eṉpataṟku avar appōtu nitaricaṉamāṉa utāraṇamāyiruntār.

‘paṇamillātavarkaḷ tāṅkaḷ tairiyamākavum nimirntu niṟpavarkaḷākavum–illāmaṟ pōṉataṟkut taṅkaḷiṭam paṇamiṉmai tāṉ kāraṇamō eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ, paṇamuḷḷavarkaḷil cilarō ataṉ kāraṇamākavē nimirntu niṟkavum–tairiyamāka irukkavum iyalātavarkaḷākat tavikkavēṇṭiyirukkiṟatu. paṇam–patavi–cel vākku ellāmē–avaṟṟōṭu cērttuttaṉṉaippirittu viṭāmal kākkum–payattaiyum pēṭittaṉamāṉa pātukāppuṇarvaiyum tāṉ maṉitaṉukkuḷ vaḷarkkiṉṟaṉa pōlum’

–ippaṭi ētētō eṇṇiyapōtu–nirppayamāka nērukkunēr mēṭaiyēṟi niṉṟu–ippaṭippaṭṭa oruvariṉ veṟṟiyait tēciya virōta nikaḻcciyākak karuti veṟukkiṟēṉ nāṉ’–eṉṟu kūṟit taṉakku erukkampū mālaiyaṇivitta kāntirāmaṉiṉ niṉaivu ēṉō appōtu avaruḷ eḻuntatu!

‘antak kāntirāmaṉai appaṭip pēcat tuṇiyac ceyta neñciṉ kaṉal etu? taṉṉai appōtum–ippōtum pēcaviṭāmal ceyta neñciṉpēṭittaṉam etu?’ eṉṟu cintittu ellai kāṇamuṭiyāmal ōriru vināṭikaḷ uḷḷēyē kuḻampiṉār kamalakkaṇṇaṉ kāntirāmaṉukkuḷ erikiṟa cutantira–cutēciyat taṉmariyātaik kaṉal taṉakkuḷ paṇam–patavi–celvākku ellāvaṟṟālum aṟivikkappaṭṭu viṭṭatō – eṉṟeṇṇiyapōtu avar uṭal naṭuṅkiyatu.

“eṉṉa yōcikkiṟīṅka...? nāṉ colṟapaṭi kēḷuṅka... ‘paṭjeṭ’ camayattilē nālupēru inta nāṟṟattaik kaiyilē vaccukkiṭṭu vampupēca iṭam koṭuttuṭappiṭātuṅka...?”

eṉṟu kalaicceḻiyaṉ taṉ kaiyilirunta uṇmai ūḻiyaṉaik kāṇpittu vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉāṉ.

pēcāmal ṭirāyarait tiṟantu eṇṇippārkkāmalē oru kaṭṭu nōṭṭukkaḷai aṭukkākak kalaicceḻiyaṉiṭam nīṭṭiṉār kamalakkaṇṇaṉ. appaṭik koṭukkumpōtu taṉatu kai ippaṭip palavīṉaṅkaḷukkākak koṭuttuk koṭuttu mēlum palavīṉattai aṭaivatupōl oruṇarvu avarai uḷḷē arittatu.

kiḻinta mēltuṇṭu tavira vēṟu āsti illāta antak katarccaṭṭaik kāntirāmaṉai ippaṭi yārum miraṭṭa muṭiyāteṉṟu niṉaittapōtu camūkattiṉ antaraṅkamāṉa palaṅkaḷait tāṉ enta nilaiyil iḻantirukkiṟōm eṉpataiyum–antap pāmarat toṇṭaṉ enta ellaiyil enta aṭippaṭaiyil palappaṭṭirukkiṟāṉ eṉpataiyum maṉattiṟkuḷ oppiṭṭuc cintikkat toṭaṅkiṉār avar.

kamalakkaṇṇaṉ eṇṇāmal koṭuttiruntālum kalaicceḻiyaṉ paṇattai aṅkēyē eṇṇattoṭaṅki viṭṭāṉ.

“ēṉ? eṇṇi eṉṉa ākappōkutu? pēcāma eṭuttukkiṭṭup pōy aḻu”– eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ kūṟiyataiyum kēṭkāmal poṟumaiyāka eṇṇi muṭitta avaṉ,

“tavulaṇṭ irukkutuṅka”– eṉṟu tayaṅkiṉāṉ.

“irukkutilla...? koṇṭupōyk koṭuttuk kāriyattai muṭi”–eṉṟār avar.

“pattātuṅkaḷē! avaṉ periya viṭākkaṇṭaṉāccē...oru ṭū tavulaṇṭ kūṭa illīṉṉā– carippaṭātē...”–eṉṟu kalaicceḻiyaṉ pēccai iḻuttāṉ.

–‘uṇmaiyil pār periya viṭākkaṇṭaṉ’ eṉṟu teriyāmal malaittār kamalakkaṇṇaṉ kalaicceḻiyaṉ viṭākkaṇṭaṉā allatu avaṉālē viṭākkaṇṭaṉākac cittirikkappaṭukiṟa anta yārō oruvaṉ viṭākkaṇṭaṉā eṉṟu puriyāmal atai avaṉiṭamē tuṇintu kēṭṭuviṭum aḷavukku maṉa palamum iḻantu kaiyālākāta veṟuṅkōpattōṭu iṉṉum oru kaṭṭu nōṭṭukkaḷai eṭuttu mējaiyil eṟintār kamalakkaṇṇaṉ.

“kōpappaṭṟīṅkaḷē? pārkkappōṉā uṅka perumaiyaik kāppāttaṟatait tavira itulē eṉakku vēṟenta lāpamum kiṭaiyātuṅka” eṉṟu anta nōṭṭuk kaṟṟaiyaiyum eṭuttu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. kalaicceḻiyaṉ. avaṉ ataiyum eṇṇat toṭaṅkiya pōtu iyalpākalē avaruṭaiya payam atikarittatu. eṅkē mēlum kēṭkap pōkiṟāṉō eṉṟu avar uḷḷam naṭuṅkiyatu. nallavēḷaiyāka avaṉ avarai appaṭiyellām mēlum tuṉpuṟuttāmal viṭṭuviṭṭāṉ.

“nāṉ itai vaccu carikkaṭṭiṭaṟēṉuṅka”–eṉṟu. kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. pōvataṟku muṉ, “intāṅka... etukkum itu iṅkē irukkaṭṭum”–eṉṟu kaiyōṭu maṭittuk kacakkik koṇṭu vantirunta uṇmai ūḻiyaṉai avariṭam nīṭṭiṉāṉ. atai vāṅkik kōpattōṭu āttiram tīra avaṉ muṉṉālēyē kiḻittuk kuppaittoṭṭiyil pōṭṭār avar. avaṉ peritāka oru kumpiṭu pōṭṭu viṭṭu viṭaipeṟṟāṉ. avaṉuṭaiya talai maṟaintatum maṟupaṭi kuppait toṭṭiyiliruntu anta ‘uṇmai ūḻiyaṉai’– eṭuttuk kiḻicalkaḷai oṭṭa vaittu ētō or āvalil paṭikka muyaṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. appōtu aṟaivāyilil maṉaiviyiṉ talai terintatu – maṟupaṭiyum ataikkacakkik kuppait toṭṭiyil pōṭṭār.

“eṉṉaṅka...itu? ēṉ eṉṉavō pōlirukkīṅka...”

“oṇṉumillē! ‘putu paṭjeṭ’ varaṇum–atutāṉ orē yōcaṉai”...

“cāppiṭṭuṭṭu yōcikkalām...vāṅka...ṭaiṉiṅ ṭēpiḷilē ‘kuḻantaikaḷum’ kāttukkiṭṭirukkāṅka...”

avar cāppiṭap pōṉār. cāppāṭṭukkup piṉṉum iravu neṭunēram uṟakkam varāmal aṟaiyil uṭkārntu koṇṭu yōcittapaṭi iruntār avar. kalaicceḻiyaṉ eppōtō tāṉ māyāvukku neklēs koṭukkum pōtu eṭutta pukaippaṭaṅkaḷai ovvoṉṟākakkāṭṭi miraṭṭuvatu pōl oru kāṭciyait tāmākak kaṟpittuk koṇṭu añciṉār kamalakkaṇṇaṉ. iravumuḻuvatum palavīṉaṅkaḷāl vanta payamē avarai vāṭṭiyatu. atikālaiyiltāṉ ciṟitu kaṇṇayara muṭintatu. maṟunāḷ kālai yil kaṭampavaṉēcvarar kōyil tiruppaṇiyiṉ ceyaṟkuḻuk kūṭṭattait tam vīṭṭilēyē kūṭṭa ēṟpāṭu ceytiruntār avar. ellārum vantu hālil kūṭiviṭṭārkaḷ. avarō oṉpatu maṇikkuttāṉ eḻuntiruntār.

atuvarai ellārum kāttiruntārkaḷ. appaṭik kāttiruntavarkaḷil paḻaiya aṟanilaiya mantiri viruttakirīcuvaraṉum oruvar. appaṭi avarkaḷaikkākkavaittataṟ kāka orumuṟai karuti maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭārāṉālum–uḷḷura mantiri viruttakirīcuvaraṉaik kākkavaittatil paḻitīrtta makiḻcci iruntatu avarukku. oṉpataraiyiliruntu pattuvarai kaṭampavaṉēcuvarar tiruppaṇikkūṭṭam naṭantatu. pattumaṇikku avacara avacaramāka oruvāy cāppiṭṭuviṭṭu avar cekareṭṭēriyaṭ puṟappaṭṭār. patiṉoru maṇikku–maturaiyaic cērnta toḻilatiparkaḷ kuḻu oṉṟiṟkup pēṭṭiyaḷikka vēṇṭumeṉṟa ceytiyaik kāril pōkumpōtē niṉaivupaṭuttiṉār kāriyatarici, mutal nāḷ mālaic campavam uḷḷūra uṇṭākkiyirunta palavīṉattālum maṉa naliviṉālum–yāraic cantittālum evarōṭu pēciṉālum–oru tāḻvu maṉappāṉmai avaruḷ nilaviyatu. ellārum taṉṉait tāḻvāka nōkki antaraṅkamāka eḷḷi nakai pāṭikkoṇṭē puṟakkōlamāka mariyātaiyuṭaṉ vaṇaṅ kiṉāṟpōl pāvippatākat tōṉṟiyatu avarukku.

paṉṉiraṇṭarai maṇikkut tuātukkuḻuviṉar ‘toḻil tavaṇaikkaṭaṉ utavi’–paṟṟiya taṅkaḷ muṟaiyīṭukaḷai ellām amaiccariṭam kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉar. ‘lañc’ oyvu eṉṟa pēril araimaṇi kaḻittuk koḷḷa muṭintatu. oṉṟēkāl maṇikkup pattup patiṉaintu pattirikai niruparkaḷ pārkka varappōvatākavum–aṅkēyē oru ciṟiya piras kāṉparaṉsukku ēṟpāṭu ceytiruppatākavum kāriyatarici vantu takaval terivittār. muṉpē ceytuviṭṭa ēṟpāṭṭai maṟuttup pattirikaikkārarkaḷaip pakaittuk koḷḷakkūṭāteṉṟa orē kāraṇattiṟkāka maṉam taḷarntiruntum avar ataṟku iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

niruparkaḷ ‘paṭjeṭ hēṣyamāka’–ētāvatu veḷiyiṭa avar vāyaik kiḷaṟip pārttārkaḷ. oru tirupar avaraiyum vampukkē iḻuttār.

“matuvilakkil uṅkaḷukku nampikkai irukka muṭiyātu...”

“ēṉ muṭiyātu?’’

“ataṟkillai...nīṅkaḷ nēṣaṉal mūvmeṇṭpīriyaṭil itaiyellām kēli ceytu naṇparkaḷiṭam pēciyirukkiṟīrkaḷ. ākavē oruvēḷai matuvilakkai eṭuppataṉ mūlam kiṭaikkiṟa lāpattai paṭjeṭṭukkup payaṉpaṭuttak kūṭumallavā? maṉṉikkavum... uṅkaḷiṭam appaṭi etir pārkkiṟārkaḷ eṉpatu eṉ paṇivāṉa apippirāyam”

“hav ṭu yū lē laik taṭ” – eṉṟu anta nirupariṭam kōpamāka iraintār kamalakkaṇṇaṉ.

‘tāṉ kuṭippaḻakkamuḷḷavaṉ’–eṉṟu antak kēḷviyiṉ mūlam anta tirupar taṉakkuc cuṭṭikkāṭṭuvatu pōl uṇarntār avar. ataṉāltāṉ avarukkuk kōpam vantatu. appōtirunta avaruṭaiya maṉanilaiyil taṉṉaikkēṭkappaṭum ovvoru kēḷviyum taṉṉai maṭṭam taṭṭuvataṟkē eṉṟa uṇarvu avaruḷ ēṟpaṭṭiruntatu.

“ṭōṇṭ kiv mac impārṭ ṭaṉs taṭ kvasṭiṉ elōṉ, taṭ is āṉ ārṭiṉari kvasṭiṉ vit ārṭiṉari pēkravuṇṭs...” eṉṟu anta nirupar evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum atu kuttalāṉa kēḷviyākavē avarukkut tōṉṟiyatu. ovvoru varum vēṇṭumeṉṟē caticeytu kāntirāmaṉ ceytatu pōlavē taṉṉai oru pōlit tēciyavātiyāka nirūpikka muyaṉṟu cantarppattai etir pārttukkoṇṭiruppatupōl avarukkuppiramaitaṭṭiyatu. oru palavīṉam irakaciyamākap payamuṟuttappaṭṭa taṉ. kāraṇamāka ellāp palavīṉaṅkaḷaiyum ellārumē niṉaivuvaittukkoṇṭu taṉṉaik kuttalākavum, kapaṭamākavum kēḷvikaḷ kēṭpatupōl avarukkutōṉṟiyatu.

–oru vaḻiyāka piras kāṉparaṉs muṭintatu. mūṉṟu maṇikkut taṟceyalāka oru iṉviṭēṣaṉai mārkceytu ṭēpiḷil koṇṭuvantu vaittār kāriyatarici.

‘māyartēviyiṉ kuṟavañci nāṭṭiya araṅkēṟṟam... eṉṟa anta aḻaippitaḻaip pārttatum cīṟi viḻuntār avar.

“paṭjeṭ piriparēṣaṉ vēlai uyir pōkutu. itaiyēṉ eṉ ṭēpiḷil koṇṭāntu vaikkiṟē? nāṭṭiyamum– nāṭakamum pārkka nēramētu eṉakku? tūra eṟi” eṉṟu anta iṉviṭēṣaṉait tūkkik kiḻitteṟintār kamalakkaṇṇaṉ. taṉṉai oru sīriyassāṉa patavip poṟuppuḷḷa mantiriyāka eṭuttuk koḷḷāmal ellā rumē veṟum ullācap pērvaḻiyāka paḻaiya kamalakkaṇṇaṉākavē– niṉaikkiṟārkaḷō? eṉṟa cantēkamum–intac cantēkattiṉ viḷaivāṉa āttiramum avaruḷ pukuntu pēyāy āṭṭiṉa. kāriyatarici avaruṭaiya kōpattaik kaṇṭu miraṇṭu pōṉār .

–mūṉṟarai maṇikku paṭjeṭ viṣayamāka oru uyartara atikāri–paḻaiya sivil carvīsil nīṇṭa nāḷ āpīsarāka iruntu paḻakkappaṭṭavar–kamalakkaṇṇaṉaip. pārkka vantapōtu “cār miṉisṭar kōpamāka irukkiṟār. tayavu ceytu appuṟamā vāruṅkaḷēṉ”–eṉṟu kāriyatarici avaraik keñciṉāṉ. avarō kamalakkaṇṇaṉai viṭakkōpakkārarāka iruntār.

“nāṉ oṇṉum eṭupiṭi vēlaikkāraṉillē. kōpatāpam pārttuk kūḻaik kumpiṭu pōṭṭu pakṣis kēkka iṅkē varalē. pēpparkaḷ ṭispōs ākāmē kiṭakkutu kēṭkaṇum. eṉakkeṉṉa? nāṉ pōṟēṉ. elekṣaṉlē yār yārō mantiriyā vantuṭaṟāṅka...kirakacāram...”– eṉṟu cāṭiviṭṭup pōṉār. .

uṭaṉē avaraik kālil viḻāk kuṟaiyāka upacarittu uṭkāra vaittuviṭṭu–uḷḷē mantiriyaip pārttu avarvaravaik kūṟuvataṟku viraintār kāriyatarici. mantiriyō uḷḷē ṭēpiḷil talai cāyttuk kavalaiyil āḻntiruntār. kāriyatarici eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tayaṅkiṉār.





12

kaṭaiciyil taṉmēl kōpappaṭṭuccīṟi viḻuntālum– viḻaṭṭum eṉṟu–mējaimēl talai cāyttu uṟaṅkik koṇṭirunta mantiri kamalakkaṇṇaṉai eḻuppi– veḷiyē ai.ci.es. atikāri vantu kāttiruppataik kūṟiṉār kāriyatarici. avarai varac collumāṟu kūṟiviṭṭuk kamalakkaṇṇaṉ avacara avacaramāka mukattaik kaikkuṭṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭu ai.ci.es. atikāriyai varavēṟpataṟkut tayārāṉār. maṉanilai vēṟu teḷivāka illai. ‘uṇmai ūḻiyaṉiṉ’ payamuṟuttal, atai vaittuk kalaicceḻiyaṉ taṉṉai piḷāk meyil ceytu paṇam paṟittatu, ellām cērntu maṉattaik kuḻappiyiruntaṉa.

atikāriyiṭam muṟaiyaik kaḻippatu pōl oru maṉṉippukkēṭṭu viṭṭu varavēṟṟup pēciṉār. atikāriyum tammuṭaiya maṉa ericcalaik kāṭṭik koḷḷāmal, .ētō pēca vēṇṭiyataip pēciviṭṭup pōyc cērntār.

ciṟitunērattiṟku yāraiyum uḷḷē aṉuppavēṇṭāmeṉṟu kāriyatariciyiṭam kūṟiviṭṭu mīṇṭum cintaṉaiyilāḻntār kamalakkaṇṇaṉ. mantiriyāka vantatiliruntu tamatu toḻil niṟuvaṉaṅkaḷiṉ nilai eṉṉa eṉpatai aṉṟaṉṟu aṟiya muṭiyāmaliruppatai eṇṇiyum avar kavalaippaṭṭār. tammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ullācaṅkaḷ palavaṟṟai intap patavi kāraṇamākattām iḻakka nērntiruppataiyum avar cintittār. naṇparkaḷ cantippu, kiḷappil cīṭṭāṭṭam, rōṭari mīṭṭiṅ, ṭeṉṉis viḷaiyāṭṭu, vīk eṇṭ payaṇam, ellām pōyiruppataiyum uṇara muṭintatu. āṉālum taṅkaḷukkākat tāṅkaḷē niyamittukkoṇṭa teyvaṅkaḷai vaḻi paṭuvatu pōl makkaḷ mantirikaḷai vaḻipaṭuvatiṉāl kiṭaikkiṟa pataviyiṉ cukam niṉṉavu vantu āṟutalaḷittatu. jaṉanāyakattil vākkaḷikkiṉṟavaṉ cutantirattai orē oru nāḷilum, vākkaḷikkappaṭṭavaṉ patavikkālam muṭikiṟa varai pala nāṭkaḷum aṭaiya muṭiyum eṉpatu ñāpakam vantatu. anta niṉaivu itamāka iruntatu.

ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. kamalakkaṇṇaṉ tamatu cintaṉai kalaintu ṭelipōṉai eṭuttār. mutalamaiccar avaruṭaiya aṟaiyiliruntu ṭelipōṉil pēciṉār. “ṭelli mantiri oruttar varukiṟār. namma aracāṅka cārpilē nīṅkatāṉ ērppōrṭṭilē pōy resīv paṇṇaṉum”...

“o es... appaṭiyē ceyyaṟēṉ cār ...”

“atu maṭṭumillē! ‘piḷāṉiṅ’ atu – itu ellām varravarōṭa kaiyilētāṉ irukku. rājpavaṉukkō ceṉṭral kesṭ havuskukkō eṅkē pōṉālum, avar kūṭavē pōyk kṉivākap pēci namma sṭēṭukku ākavēṇṭiya nalla kāriyaṅkaḷai mella avar maṉacilē patiya vaccuṭaṉum...cikkiram puṟappaṭuṅka...iṉṉikku ṭilli piḷēṉ lēṭ...āṉālum araimaṇi muṉṉālē ērppōrṭ pōyiṭaṟatu nallatu.”

“nāṉ pārttuk kavaṉiccukkiṟēṉ cār!”

“appaṭiyē nāḷai–nāḷaṉṉikku uṅka pisiṉas pīppiḷṭṭa ellām colli cēmpar āḵp kāmars, eṇṭar piraisars acōciyēṣaṉs, ellām ororu mīṭṭiṅ pōṭṭu anta mantiriyaip pēcavaccāk kūṭa nallatu... ellām kavaṉiccuc ceyyuṅka.. nāṉ... itō ... ippavē mutal ṭireyiṉla maturai puṟappaṭṭukkiṭṭirukkēṉ...”

“nīṅka pōyiṭṭu vāṅka cār! nāṉ kavaṉiccukkiṟēṉ...” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

–uṭaṉē kāriyatariciyaik kūppiṭṭu, “nī avacaramāp pūkkaṭaikkup pōyi jīppilē mālai vāṅkiṭṭu ērṭ pōrṭṭukku vā!... nāṉ ippavē puṟappaṭaṟēṉ.. nēra mākkiṭātē ... piḷēṉ vantuṭum ... jalti’ eṉṟu viraṭṭi viṭṭup puṟappaṭṭār kamalakkaṇṇaṉ, iṭaivaḻiyil vīṭṭil mukam kaḻuvi uṭaimāṟṟikkoḷḷa aintu nimiṭaṅkaḷ āyiṉa. vimāṉa nilaiyattiṟkuk kālmaṇi muṉṉālēyē pōyviṭṭār avar.

ēṟkeṉavē aṅkē vaḻakkamāka immātiri varavēṟ pukkaḷukku varum nakar mēyar,ṣerīp etirkkaṭcit talaivar, aracāṅkat talaimaik kāriyatarici, pōlīs atikārikaḷ iraṇṭu mūṉṟu em. el. ēkkaḷ ellōrum vantiruntaṉar. pattirikai niruparkaḷ kūṭṭam oru pakkam alaṭciyamākavum, ullācamākap pēcic cirittapaṭiyum kāttirun tatu. ērpōrṭ lavuṉccil irunta piramukarkaḷ kamalak kaṇṇaṉaik kaṇṭatum uṟcākamāka varavēṟṟaṉar. kamalakkaṇṇaṉum avarkaḷiṭaiyē ceṉṟu amarntār.

“cīḵp miṉisṭar mutal ṭireyiṉlē maturai pōṟār. nīṅka pōy resiv paṇṇuṅkaṉṉār. atāṉ ippaṭi avacaramā varavēṇṭiyatāccu. vara vara ṭelli piḷēṉ... maṇikkaṇakkā nāṭkaṇakkā lēṭṭākutu pōṅka...” eṉṟu campiratāyamākavum, periya viyāpārikkuriya avacarattuṭaṉum, alaṭciyattuṭaṉum pēccai ārampittār kamalakkaṇṇaṉ.

“ulakattilē ovvoru nāṭṭukkāraṉ etetulēyō vaḷarcciyaṭaiyaṟāṉṉā nāma lēṭṭāṟatulēyāvatu vaḷarcciyaṭaiyappiṭātā; eṉṉa?”–eṉṟu acempiḷikku veḷiyēvantum maṟakkāmal etirkkaṭcikkēyuriya kuttal maṉappāṉmaiyōṭu kamalakkaṇṇaṉiṭam jōk ceytār caṭṭacapai etirkkaṭcit talaivar.

–ṭilli vimāṉam lāṇṭ āki raṉ–vēyil–cīṟip pāyntu vantu niṉṟatu. kamalakkaṇṇaṉ malaiyōṭu vimāṉattai neruṅkiṉār. pirmukarkaḷum piṉtoṭarntaṉar. mālaiyiṭṭu aṟimukaṅkaḷ muṭintapiṉ, vimāṉa nilaiya vi.ai.pi. lvuṉccil pattirikai niruparkaḷ ṭilli mantiriyai vaḷaittuk koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya piras kāṉparaṉs muṭintatum–tamkāraip piṉtoṭarumāṟu kūṟiviṭṭu ṭillimantiriyuṭaṉ rājpavaṉ ceṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

cētucamuttirat tiṭṭam, urukkālaittiṭṭam paṟṟi ellām ṭilli mantiri ētāvatu pēciṉāl patilukkuk kūṟuvataṟkup puḷḷivivaraṅkaḷai ellām aṉṟu ciramappaṭṭuc cintittu vaittukkoṇṭiruntār kamalakkaṇṇaṉ. enta vināṭiyilum ṭilli mantiri cartār ramēṣciṅji avaṟṟaippaṟṟit taṉṉiṭam pēcattoṭaṅkalām eṉṟa payam kāril pōkumpōtē kamalakkaṇṇaṉ maṉattil iruntatu. āṉāl ṭilli mantiri ramēṣciṅ orē oru taṭavai tāṉ kamalakkaṇṇaṉuṭaṉ rājpavaṉ pōvataṟkuḷ pēciṉār.

“misṭar kamalakkaṇṇaṉ! piḵpōr līviṅ meṭrās ai vuṭlaik ṭū sī aṭlīsṭ oṉ paratnāṭyam ḵperpā maṉs hiyar... kēṉ yū arēṉj ḵpār mī...” eṉṟu mattiya mantiri parata nāṭṭiyam pārkka ācai terivitta pōtu kamalakkaṇṇaṉ urukkālai, tuṟaimukam paṟṟiya puḷḷi vivaraṅkaḷai avacara avacaramāka maṟantu–parata nāṭṭiya nārīmaṇikaḷai ēṟpāṭu ceyvatupaṟṟi niṉaikkat toṭaṅkiṉār.

“yes! ai kēṉ arēṉj...” –eṉṟu uṭaṉē iṇaṅkiyatu maṉṟi urukkālai, cētu camuttiram– pōṉṟa cirama cāttiyamāṉa cintaṉaikaḷai maṟakka utavi ceytataṟkāka mattiya mantirikku maṉappūrvamāka uḷḷē naṉṟiyum celuttiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

–rājpavaṉil ṭelli mantiri kavarṉarōṭu ṭī arunti viṭṭup pēcikkoṇṭirukkum pōtē – kamalakkaṇṇaṉ ṭelipōṉil ḵpilim eṇṭar piraisars acōciyēṣaṉ kāriyatariciyaik kūppiṭṭu, “ṭelli mantiri ramēṣ ciṅ iṉṉum nālu nāḷ iṅkē taṅkaṟār. avar iṅkē irukkaṟappa oru paratanāṭṭiyam pārkkaṉumām. oru īviṉiṅ uṅka acōciyēṣaṉ cārpilē pārṭṭi oṇṇum koṭuttu nāṭṭiyattukkum ēṟpāṭu paṇṇiṉā nallatu. ceyvīṅkaḷā?”–eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

“kaṭṭāyam ceyyaṟōm cār! ippaṭi oru makattāṉa cantarppattai eṅkaḷukku aḷiccatukkāka nāṅka uṅkaḷukku rompak kaṭamaippaṭṭirukkōm cār!”–eṉṟu ḵpōṉil etirppuṟamiruntu vellap pākāy urukiṉār pilim varttaka capaik kāriyatarici.

“appa nāḷaṉṉikkuc cāyaṅkālam vaccukkalām. siks tarṭṭi ṭu sevaṉ tarṭṭi. eṉkējmeṇṭ piksṭ...”eṉṟu muṭittār uḷḷūr mantiri kamalakkaṇṇaṉ. etirppuṟam pilim varttaka capaik kāriyatarici āyiram naṉṟikaḷai avacara avacaramākat terivittu viṭṭu ḵpōṉai vaittār.

ṭelli mantiri rājpavaṉiliruntu kesṭ havusuk kuk kāril varumpōtu uṭaṉ vanta kamalakkaṇṇaṉ ‘nāṭṭiyattukku ēṟpāṭu ceytāyiṟṟu’ eṉpatai avariṭam terivittār. avarum ataṟkāka makiḻntu uṭaṉē kamalakkaṇṇaṉukku naṉṟi terivittār.

–iravu ṭiṉṉarukkum pukaḻpeṟṟa teṉṉintiya iṭli cāmpār iraṇṭum cūṭāka iruntāl nallatu eṉṟu ramēṣciṅ apippirāyappaṭavē. nakarattilēyē iṭli tayārippatil peyar peṟṟa hōṭṭal oṉṟiṟkut takaval colli jīppil āḷaṉuppiṉār kamalakkaṇṇaṉ, iṭli cāmpār vantatu. ṭelli mantiri muṉṟē mūṉṟu iṭlikaḷai āṟu piḷēṭ cāmpāril karaittuk kuṭittār. cāmpārai maṭṭumē avar atikam cuvaippatākat terintatu. cāmpārukkut toṭṭukkoḷḷavē iṭliyai avar payaṉpaṭuttiṉār. kamalakkaṇṇaṉukkut tiṭīreṉṟu oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. ‘inta ṭilli mantiriyai orunāḷ pakal taṉ vīṭṭil lañciṟku aḻaittu ...uḷḷur iṇṭasṭiriyalisṭṭukaḷaiyum, pāṅkarkaḷaiyum, mantirikaḷaiyum kūppiṭṭu oru taṭapuṭal ceytāl eṉṉa?...’ eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē ramēṣciṅkiṭam taṉ ācaiyai mella veḷiyiṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

“o es vit piḷaṣar”–eṉṟu puṉṉakaiyōṭu iṇaṅkiṉār ṭelli mantiri. uṭaṉē maṉaivikku ḵpōṉ ceytu camaiyal ēṟpāṭukaḷ–meṉu paṟṟi vivarittār kāriyataricikku...aḻaippu aṉuppavēṇṭiya āṭkaḷ paṟṟi uttaravukaḷ piṟappittār naṇparkaḷukkum aṭṭakācamāka ḵpōṉ ceytār.

“yāru–kumarakiri ṭeksṭails nāyuṭukāruvā? nīṅka illāma namma vīṭṭilē enta viruntum naṭakkātu. naṭakkavum kūṭātu. nāḷai maṟunāḷ– ceṉṭral miṉisṭarukku oru laṉc arēṉj paṇṇiyirukkēṉ! pericā oṇṇumillē. ellā līṭiṅ iṉṭasṭiriyalisṭā maṭṭumē kūppiṭṭirukkēṉ. mantiriyaiyum pārttup pēciṉāppilē irukkum kaṭṭāyam vantiṭuṅka” eṉkiṟa pāṇiyil, aḻaippukkaḷai aṭuttaṭuttu viṭuttār. araimaṇinērattiṟkuḷ nakariṉ mukkiyastarkaḷukkum piramukarkaḷukkum ḵpōṉ ceytu terivittuviṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

–maṟunāḷ kālaiyil veḷiyāṉa āṅkila tamiḻ tiṉacarikaḷil ellām mutal nāḷ mālai kamalakkaṇṇaṉ vimāṉanilaiyattil ramēṣciṅkukku mālai pōṭṭu vara vēṟṟa pukaippaṭam veḷiyākiyiruntatu. vīṭṭiliruntē kesṭ havus āṭkaḷukku ḵpōṉ ceytu ramēṣciṅ eḻuntiruntatum pattirikaikaḷai avarukku aṉuppu māṟum... ‘tiṉakkural’ tamiḻ pattirikaiyaik kāṭṭi, “itai eṅkaḷ sṭēṭ mantiri kamalakkaṇṇaṉ ātaravuṭaṉ naṭattukiṟārkaḷ”–eṉpataiyum terivikkumāṟum kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

–aṉṟumālai...atāvatu ṭelli mantiri vanta iraṇṭāvatu nāḷ mālai...kaṭci aluvalakattilē avarukku oru kūṭṭam iruntatu. attak kūṭṭattiṟkup pōṉāl maṟupaṭi kāntirāmaṉaic cantikka vēṇṭi nērumō eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ tayaṅkiṉār. āṉāl pōkāmalum irukkamuṭiyāteṉṟu tōṉṟiyatu. vantatiliruntu. kūṭavē iruntuviṭṭuk kaṭcikkūṭṭattukku maṭṭum pōka villai eṉṟāl atai yārāvatu kavaṉittu vampu pēcuvārkaḷ eṉṟālum kāttirāmaṉiṉ mukam, erukkam pū mālai, ellām niṉaivu vantu anta iṭattiṟkup pōvataṟkē payattaiyum, tayakkattaiyum uṇṭākkiṉa. maṉattait tiṭappaṭuttikkoṇṭu vīṭṭiliruntu taṉiyē. pōkāmal kesṭhavusiliruntu mantiriyuṭaṉēyē puṟappaṭṭu viṭṭār. kaṭci aluvalakattil kūṭṭam amaitiyākavē naṭantatu. ramēṣciṅkiṟku naṉṟāka āṅkilam terin tiruntum piṭivātamāka ‘intiyiltāṉ pēcuvēṉ’ eṉṟu aṅkē intiyil pēciṉār. antap pēccai avar āṅkilattil pēciyiruntāl palarukkup purintirukkum. aṅku, vantiruntavarkaḷil perumpālōrukku āṅkilam naṉṟākat teriyum. mottattil iraṇṭoruvarukkē inti teriyum. eṉavē pēccum kūṭṭattil ataṟkirunta varavēṟpum mantamākavē iruntaṉa. ṭilli mantiriyiṉ intip pēccaiyārō oru naraittalai maṉitar tamiḻilē moḻipeyarttuk kūṟiṉār. kūṭṭam mantamāka naṭantu muṭintatu. muṉṉāl kamalakkaṇṇaṉ niṉaittup payantapaṭi kāntirāmaṉ antakkūṭṭattiṟkē varavillai.

kūṭṭam muṭintatum ārvamum uṟcākamum niṟainta iḷantalai muṟaip pattirikai nirupar oruvar ṭilli mantiriyai vaḻimaṟittup pēcat toṭaṅkiviṭṭār.

“nīṅkaḷ āṅkilattil pēciyiruntāl iṅkiruntavarkaḷil palarukkup purintirukkum.”

“āṅkilam vitēci moḻi! atu inta nāṭṭil toṇṇūṟṟeṭṭu catavikitam makkaḷukkut teriyātu...”

“appaṭiyalla! pala āṇṭukaḷāka inta nāṭṭumoḻikaḷil oṉṟāka nammōṭu iṇaintirukkiṟatu āṅkilam, ulaka oṟṟumaikkē vaḻivakukkiṟatu āṅkilam. maṟṟa moḻikaḷō oru mānila oṟṟumaikkē tuṇaiceyvatillai. utāraṇamāka uṅkaḷaiyē eṭuttukkoḷḷuvōm. taṉippaṭṭa muṟaiyilum, contamākavum uṅkaḷiṭam yār pēciṉālum āṅkilattil caraḷamāka uraiyāṭukiṟīrkaḷ. āṉāl kūṭṭaṅkaḷil maṭṭum.vaṟaṭṭup piṭivātattōṭu intiyil pēcukiṟīrkaḷ...”

“yū ār ṭākkiṅ ṭū mac kīp yuvar limiṭs”... eṉṟu uṇarccivacappaṭṭu niruparai kōpittukkoṇṭār ramēṣciṅ. eṉṉa kāraṇattālō anta iḷam nirupar ṭelli mantiriyai maṭakkiyatai virumpi uḷḷura makiḻntār kamalakkaṇṇaṉ. ṭelli mantiriyiṉ moḻi veṟi avarukkum piṭikka villai. intiyāviṉ oṟṟumaikku vaṭa intiyarkaḷ taṅkaḷ moḻi veṟiyālēyē ulaivaittuk koṇṭiruppataip pārttu aruvaruppāka iruntatu. avarukku. āṉāl veḷippaṭaiyāka appaṭic collit tamakkup patavi koṭuttirukkum kaṭciyaip pakaittuk koḷḷavum kamalakkaṇṇaṉ tayārāyillai. . .

ṭielli mantiriyiṭam taṉiyē parasparam kuṭumpa ceḷakkiyaṅkaḷ paṟṟip pēcikkoṇṭiruntapōtu avar kamalakkaṇṇaṉiṭam kūṟiṉār:–

“eṉakku iraṇṭu paiyaṉkaḷ! oruttaṉ iṅkilāntulēyum; iṉṉoruttaṉ amerikkāvilē mikcikaṉ yūṉivarciṭiyilum paṭikkiṟārkaḷ. yū nō... iṇṭiyaṉ ejūkēṣaṉ sṭāṇṭarṭ is veri veri puvar...”

taṉ kuḻantaikaḷaik kavaṉamāka veḷi nāṭṭil āṅkilac cūḻnilaiyil paṭikka vaikkum. itē mantiri ‘pāmara intiyarkaḷ ekkēṭu keṭṭup pōṉāl namakkeṉṉa’ eṉṟa maṉōpāvattōṭu inti veṟiyuṭaṉiruppatai uṇarttār kamalakkaṇṇaṉ. oru kōmāḷi pōl apippirāyaṅkaḷai utirkkum anta ṭelli mantiri– tiṟamai vāynta teṉṉintiyap pattirikai niruparkaḷiṭam māṭṭik koṇṭu viḻippataik kāṇa vēṭikkaiyāyiruntatu kamalakkaṇṇaṉukku.

maṟunāḷ pakalil kamalakkaṇṇaṉiṉ paṅkaḷāvil oru navīṉa paḵpē muṟai lañcukku ēṟpāṭākiyiruntatu. mantiri ramēṣciṅkukkākavē cūṭāka nālu piḷēṭ cāmpār taṉiyē eṭuttu vaikkac colli camaiyaṟkārariṭam kūṟiviṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. intiyiṉ mēlirunta kātalai viṭa ṭilli mantirikkut teṉṉintiya cāmpār mēl atikamāṉa kātal ēṟpaṭṭukkoṇṭiruppataik kamalakkaṇṇaṉ iraṇṭu tiṉaṅkaḷākavē avarōṭu kūṭa iruntu kaṇṭupiṭitkiruntār.

nakarattiṉ periya periya toḻilatiparkaḷum pāṅkukaḷiṉ ṭairakṭar pōrṭut talaivarkaḷum kamalakkaṇṇaṉ vīṭṭu viruntukku vantiruntārkaḷ. ovvoruvaraiyum kavaṉamāka maṟantu viṭāmal mantirikku aṟimukappaṭutti vaittār kamalakkaṇṇaṉ ellāruṭaṉum mantiri kalakalappākap paḻakiṉār. pēr tāṉ ‘paḵpē’ eṉṟālum ērāḷamāṉa vakaikaḷ ṭēpiḷil iruntaṉa. ellām piramātamāṉa tayārippukkaḷ. ‘vejiṭēriyaṉ ṭēpiḷ’, nāṉ vejiṭēriyaṉ ṭēpiḷ’... eṉṟu iraṇṭum taṉittaṉiyē iruntaṉa. iraṇṭilum ērāḷamāṉa patārtta vakaikaḷ iruntatālum ellārum pēcikkoṇṭum, ulāvikkoṇṭum cāppiṭṭatālum viruntu muṭiyappakal iraṇṭu maṇikku mēl ākiviṭṭatu. mālaiyil ḵpilim eṇṭarpiraicars acōciyēṣaṉ kūṭṭam iruntataṉāl mantiri ōyvu koḷvataṟkāka kesṭ havus pōy viṭṭār. kamalakkaṇṇaṉ mālai āṟu maṇikkukkasṭhavus ceṉṟu ṭilli mantiriyai aḻaittuk koṇṭu ḵpilim varttakacapaik kūṭṭattiṟkup pōvateṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntār. ḵpilim varttaka capaikkārarkaḷ piramātamākak kaṇṇāṭittāḷil aḻaippitaḻkaḷ acciṭṭu aṉuppiyiruntaṉar. parata nāṭṭiyattukkuk kūṭa māyātēviyaittāṉ ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. taṟceyalāka avarkaḷ appaṭi ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷā allatu taṉakku māyātēviyai ēṟpāṭu ceytāl tāṉ piṭikkum eṉṟu avarkaḷākavē anumāṉittuk koṇṭu ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷā eṉpatu kamalak kaṇṇaṉukkut teriyavillai. ḵpilim varttaka capaikkārarkaḷ. mēl avarukkuk kōpam kōpamāka vantatu. tarmacaṅkaṭamāṉa nilaimaiyil avar iruntār. māyā tēviyaikkaṇṭum kāṇāmalum paḻakikkoḷḷalām eṉṟu avar niṉaittirunta niṉaippil maṇṇaippōṭṭuviṭṭu avar talaimaiyilēyē mattiya mantirikku naṭakkum oru viruntil māyātēviyiṉ naṭaṉattaiyum atikārappūrvamāṉa aṟivippuṭaṉ cērttup pōṭṭuviṭṭatai avvaḷavāka avarāl iracikka muṭiyavillai. taṉakkum māyā tēvikkum iṭaiyē uḷḷa naṭpu nakarap piramukarkaḷ vaṭṭārattil ōraḷavu teriyumākaiyiṉāl yārāvatu itai vaittu vampu pēcap pōkiṟārkaḷē eṉṟu payantār avar. kūṭṭaṅkaḷil allatu potu nikaḻccikaḷil palar naṭuvē mantiri eṉṟa antastōṭu tāṉ talai nimirntu niṟkiṟa vēḷaikaḷil māyā etirppaṭṭut taṉṉai vaṇaṅku vataiyō, nerukkam terikiṟa pāvaṉaiyil puṉṉakai pūppataiyō avar palamuṟai tavirkka muyaṉṟirukkiṟār. ippōtō inta ṭilli mantiri ramēṣciṅ viṣayattil– itumātiri ākiviṭṭatu. nikaḻcci niral ellām accākiyāvarukkum aṉuppap paṭṭuviṭṭataṉālum, pattirikaikaḷil veḷivantu paraviviṭṭataṉālum iṉi māyā tēviyai anta nikaḻcciyiliruntu vilakkuvateṉpatu muṭiyāta nilai ākiyiruntatu kamalakkaṇṇaṉukku. ākavē tarmacaṅkaṭattōṭum, payattōṭum, tayakkattuṭaṉum tāṉ anta viruntukku ṭilli mantiriyōṭu pōṉār kamalakkaṇṇaṉ .

ḵpilim varttaka capai viruntil ṭilli mantiri āṅkilattiltāṉ pēciṉār. intiyil pēciṉāl oruvēḷai aṅku vantirunta aḻakiya peṇkaḷum iḷam eksṭrākkaḷum, taṉṉuṭaiya hāsyaṅkaḷukkuc cirikka muṭiyāmal pōyviṭumō eṉṟu payantutāṉ appaṭip pēcukiṟār eṉpataik kamalakkaṇṇaṉ purintukoṇṭār.

naṭikai māyātēviyiṉ paratanāṭṭiyam naṭantapōtu ṭelli mantiri vāh, vāh eṉṟu nimiṣattukku oru taram talaiyāṭṭik koṇṭiruntār. mantiriyiṉ oru pakkam kamalakkaṇṇaṉum maṟupakkam pilim varttakacaṅkat talaivarum amarntiruntaṉar. ṭelli mantiri taṟceyalākap pēcikkoṇṭirunta pōtu māyāvaip paṟṟik kamalakkaṇṇaṉiṭam ētō kūṟat toṭaṅkavē, pilim caṅkat talaivar kuṟukkiṭṭu, “avarukkut teriyātuṅkaḷā? hī...is...ālreṭi..” eṉṟu ētō ṭelli mantiriyiṭam collat toṭaṅkiya antavēḷaiyil kamalakkaṇṇaṉiṉ mukampōṉa pōkkaip pārttu mēlē oṉṟum collāmal niṟuttikkoṇṭār. itaiyellām cātāraṇamākac ceytu viṭuvatu pōl nāṭṭiyam muṭintatum oru campavam naṭantatu. ṭelli mantiriyaic cantippataṟkāka māyā avacara avacaramāka mēk–appaik kalaittuviṭṭu mēṭaiyiliruntu vantāḷ. kaikūppiyavaḷaik kamalakkaṇṇaṉ–ṭelli mantirikku aṟimukam ceytirukka vēṇṭum. kamalakkaṇṇaṉ tayaṅkiyapaṭi cummā irukkavē maṟṟorupuṟam amarntirunta pilim varttaka caṅkat talaivar aṟimukappaṭuttiṉār. āṉāl māyāvō ṭelli mantiriyiṭam pēciviṭṭuk kamalakkaṇ ṇaṉai vicēṣap puṉṉakaikaḷōṭu aṇuki, “eṉṉa? pārttu rompa nāḷāccē?” eṉṟu tamiḻil kuḻainta pōtu kamalakkaṇṇaṉukku–oṉṟumē patil colla varavillai. acaṭu vaḻiyac cirittār. ḵpilim caṅkat talaivarukku kamalakkaṇṇaṉiṉ nilai purintatu. āṉāl ṭelli mantiri āṅkilattil māyāviṭam kamalakkaṇṇaṉaip paṟṟi ētō kūṟat toṭaṅkavē, ‘vāṭ is tis...yū nīṭ nāṭ ṭel mī epeḷaṭ him, ai nō him ḵpulli vel...’–eṉṟu māyāvē uṟcākamākap patil kūṟiṉāḷ. kamalakkaṇṇaṉ mēlum acaṭu vaḻintār. māyātēvi taṉṉai mika mikat tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyil vaippatākak karuti avaḷmēl kaṭuṅkōpam kumuṟip poṅkiyatu avaruḷḷē.





13

oru vaḻiyāka mattiya mantiri ramēṣciṅkiṉ ceṉṉai vijayattai uṭaṉiruntu veṟṟikaramākac ceytu vaḻiyaṉuppi vaittār kamalakkaṇṇaṉ. avarai vaḻiyaṉuppi vaittuviṭṭu vimāṉanilaiyattiliruntu vīṭutirumpiyatum nimmatiyākavum, oyvākavum iruntatu. anta nēram pārttu naṭikai māyātēviyiṉ ḵpōṉ vantatu. avaḷ eṉṉa pēca vantaḷō ataip pēcaviṭuvataṟku muṉpē, eṉṉa iruntālum aṉṉikku pilim cēmpars pārṭṭīlē ceṉṭral miṉisṭarukku muṉṉē nī eṉṉai appiṭit tarmacaṅkaṭamāṉa nelaimaikku āḷākkiyirukkappiṭātu. pala camayaṅkaḷilē uṉakku iṅkitamkiṟatē eṉṉāṉṉu teriyāmap pōyiṭaṟatu”–eṉṟu ḵpōṉil avaḷai iraintār. avaḷ ētō patil coṉṉāḷ. mīṇṭum kōpam taṇiyāmal “eṅkē eppiṭi aḷavāp paḻakaṉuṅkaṟatē uṅkaḷukkellām teriyaṟatēyillē” eṉṟār avar. “oṇṉumillātatai ellām pericu paṭutti vīṇāc caṇṭaikku iḻukkātiṅka”–eṉṟu kaṉivākak koñcum kuravil iḻaintu avaruṭaiya kōpattai āṟṟiṉāḷ avaḷ. appuṟam kōpatāpamiṉṟi urai yāṭal pattu nimiṣaṅkaḷ toṭarntatu. avaḷukkut terinta yārō oruvarukkup putu pas rūṭ oṉṟu vēṇumām. ataṟku utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu kōri avaraik keñciṉāḷ avaḷ.

“itaiyellām ippaṭi ḵpōṉla pēcappiṭātuṅkiṟatai mutallē nī teriñcukkaṇum..” eṉṟu maṟupaṭiyum cūṭēṟiya kuralil iraiyat toṭaṅkiṉār kamalakkaṇṇaṉ. avaḷ patilukku itamāka ētō kūṟiṉāḷ. “pārkkalām”– eṉṟu paṭṭum paṭāmalum colli ḵpōṉai vaittār avar. avaḷaippōl taṉvāḻviṉ oru pakutiyil paḻakiya peṇ ivvaḷavu urimai eṭuttuk koṇṭu utavi kōruvataik kēṭṭu avarukkut tayakkamākavum payamākavum iruntatu. payamum, tayakkamum,māyāvai niṉaittu alla. pataviyai niṉaittē anta uṇarccikaḷ uṇṭāyiṉa. kuṟṟam purikiṟavarkaḷ eṅkē eṅkē eṉṟu neṟṟikkaṇṇait tiṟantu vaittukkoṇṭu kāttirukkum kāntirāmaṉaip pōṉṟavarkaḷ avaruṭaiya niṉaivil vantu payamuṟuttik koṇṭiruntaṉar. varalāṟṟiṉ paṭi kuruṭcēttirap pōr eṉpatu pala yukaṅkaḷukkumuṉ naṭantu muṭintu viṭṭālum tarkkrītiyākavum, tattuvarītiyākavum atu carācari intiyaṉiṉ, maṉitaṉiṉ potu vāḻvilum, taṉi vāḻvilum iṉṟum inta vināṭiyum naṭaipeṟakkūṭiyatākavē irukkiṟatu. etirē iruppavarkaḷ naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷ, vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟellām pārāmal,avarkaḷuṭaiya atarmattai etirttup pōriṭavilleṭukkum. tuṇivum col eṭukkum tuṇivum iṉṟaiya maṉitaṉiṭamum apūrvamāka irukkiṟatu. araciyalil pataviyilum, atikāraṅkaḷilum oṭṭik koṇṭiruppavarkaḷ kuruṭcēttirap pōrkkaḷattil keḷaravarkaḷaip pōl irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai etirttup pācamum, uṟavum karutāmal aṟappōr. naṭattuvataṟkō kāntirāmaṉaip pōṉṟavarkaḷ camūkam eṉṟa pāṇṭavarkaḷāka niyāyam eṉṟa kaṇṇapirāṉiṉ tuṇaiyōṭu eṉṟum etir niṟkiṟārkaḷ. eṉavē kuruṭcēttirap pōr eṉpatu oru maṉitaṉukkum iṉṉoru maṉitaṉukkum iṭaiyē uḷḷa tarma atarmap piracciṉaikaḷ uḷḷavarai nittiyamāka irukkum oru tattuvamē.

pukaḻ, patavi, atikāram, paṇam, celvākku ellām iruntālum kamalakkaṇṇaṉ taṉṉuṭaiya maṉōpayaṅkaḷait tavirkkamuṭiyavillai. arumpāṭupaṭṭu aṭainta tērtal veṟṟi...ataṉ kāraṇamākak kiṭaitta mantiri patavi ellāvaṟṟaiyum eṇṇi eṇṇi añciṉār avar. viruppu veṟuppaṟṟa piratipalaṉaik kaṇakkiṭāmal toṇṭu ceyyum toṇṭaṉ oruvaṉait tavirap potu vāḻvil yārum payappaṭāmal irukkamuṭiyātu. araciyalil oruvaṉ toṇṭaṉāka irukkiṟavarai tāṉ taṉṉaip paṟṟiyō maṟṟavarkaḷaip paṟṟiyō avaṉukkup payamillai. talaivaṉākavō, patavikkuriyavaṉākavō vanta piṉputāṉ payam eṉpatē ārampamākiṟatu. antastiṉ uyarattiṟkup pōṉa piṉputāṉ payam eṉṟa paḷḷam kaṇṇukkut terikiṟatu, payamuṟuttukiṟatu.

‘iṅkiruntu maṟupaṭiyum kīḻē iṟaṅkiviṭuvōmō...’ eṉṟapayamum, itaṟkum mēlē pōka vēṇṭumē eṉṟa cuyanalamumtāṉ ippōtu avaraik kavalaippaṭac ceytaṉa. āṉāl iṉṉum oruvārattil paṭjeṭ aṟivikkap paṭavēṇṭumeṉṟa periya kavalaiyil intac ciṟiya kavalaikaḷai maṟakka muṭintatu. māyātēvikku vēṇṭiyaāḷukkup putiya pasrūṭ permiṭ, ‘uṇmai ūḻiyaṉiṉ’ payamuṟuttal, kaṭampavaṉēcuvarar kōvil puṉaruttāraṇa niti, tiṉakkuraliṉ carkkulēṣaṉ nāḷukku nāḷ kuṟaivatākap pirakācam kūṟiya kacappāṉa nilaimai, ākiya ellāvaṟṟaiyum maṟantu ‘paṭjeṭ’ṭiṟku urukkoṭuppatil avar īṭupaṭṭār. kāriyataricikaḷum, poruḷātāra nipuṇarkaḷum utaviṉar. cilatiṉaṅkaḷil ‘paṭjeṭ’ tayārippu avaruṭaiya ilākā aḷavil niṟaivēṟi muṭintuviṭṭatu ataiveḷiyiṭa vēṇṭiya vēlai tāṉ mītamiruntatu.

nāḷaikku viṭintāl acempiḷiyiṉ paṭjeṭ ceṣaṉ ārampamākiṟatu. mutal nāḷiravu āvaliṉālum, paraparappiṉālum, payattiṉālum kamalakkaṇṇaṉukkut tūkkamē illai. viṭintatum nīrāṭi uṭai māṟṟik koṇṭu kōvilukkup pōy vantār. acempiḷikkup puṟappaṭumuṉ paṅkaḷāviṉ piṉkaṭṭukkup pōyt tāyaip pārttu vaṇaṅki ācipeṟṟār.

paṭjeṭ ceṣaṉ eṉpatāl aṉṟu acempiḷiyil cakala em.el.ēkkaḷum vantiruntārkaḷ. ‘paṭjeṭ’ṭaic, camarppittu avar urai nikaḻttiṉār. avaruṭaiya kaṭci em.el.ēkkaḷ nirppantamāka avaratu paṭjeṭṭai ātarikka vēṇṭiya nilaiyiliruntārkaḷ. etirkkaṭcik kārarkaḷō nirppantamāka atai etirkka vēṇṭiya nilaiyiliruntārkaḷ. kēḷvikkaṇaikaḷum kaṇṭaṉak kaṇaikaḷum kiḷarntaṉa. cāyaṅkāla ceṣaṉukku muṉ mantiri kamalakkaṇṇaṉ aṟaiyil taṟceyalāka avaraic cantittup pēcikkoṇṭirunta avaruṭaiya kaṭci em. el.ēkkaḷ cilarē paṭjeṭṭaippaṟṟi atirupti terivittut taṉippaṭṭa apippirāyam kūṟiṉārkaḷ. mālai ceṣaṉil etirkkaṭcit talaivar ‘itu potumakkaḷukkup payaṉpaṭāta paṭjeṭ’–eṉṟu kāracāramāka veḷuttuk kaṭṭiviṭṭār. atōṭu capai kalaintatu maṟunāḷ paṭ jeṭ vivātaṅkaḷ toṭarum eṉṟu capānāyakar aṟivittuviṭṭār. avacaraavacaramāka vīṭṭukkuvantu cāyaṅ kālappattirikaikaḷai ellām varavaḻaittup paṭittār kamalakkaṇṇaṉ. avarē naṭattum ‘tiṉakkural’ tavira vēṟu ellāp pattirikaikaḷum paṭjeṭ cukamillai eṉpatu pōl tākki eḻutiyiruntaṉa. tiṉakkuralil maṭṭum paṭjeṭ camarppikkum muṉ amaiccar taṉ aṉṉaiyaik kaṇṭu ācipeṟṟār– ālayam ceṉṟu vaḻipaṭṭār – eṉ patu pōṉṟa ceytikaḷ muṉ pakkattil vantiruntatōṭu ‘ēḻaikkum celvarukkum ēṟṟa paṭjeṭ’–eṉṟa talaippil talaiyaṅkamum pārāṭṭi eḻutappaṭṭiruntatu. taṉ pattirikaiyilēyē veḷivanta anta pārāṭṭiṉāl maṭṭum avar tiruptiyaṭaintuviṭa muṭiyavillai. atē camayattil oru tiruptiyum iruntatu. evvaḷavu nalla paṭjeṭ āṉālum tākki eḻutuvatutāṉ pattirikaikaḷiṉ vaḻakkam. eṉavē pattirikaikaḷai niṉaittuk kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai eṉa āṟutal koḷḷavum muṭintatu. inta amcattil pattirikaikaḷum, etirkkaṭcikaḷum orē mātirittāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. maṟunāḷ paṭjeṭ mītu naṭaipeṟa irukkum vivātattil eṉṉeṉṉa kēḷvikaḷ varumō eṉṟa tayakkamiruntālum, muṟai mīṟaviṭāmal capānāyakar ōraḷavu tuṇai ceyvār eṉṟa nampikkai iruntatu.

aṉṟiravu māyātēvi mīṇṭum avarukku ḵpōṉ ceytāḷ.

“varavara uṅka tayavē illai! eṉṉōṭa kuṟavañci nāṭṭiya nāṭaka araṅkēṟṟattukku aḻaippu aṉuppiccēṉ, nīṅka varavē illai! ṭelli mantiri ramēṣciṅ vantiruntappa rompa pārāmukamāka naṭantukkiṭṭīṅka. ‘pasrūṭ’ viṣayamākac coṉṉēṉ. ituvaraikkum nīṅka oṇṇumē kavaṉikkallē...? eṉmēl ēṉ ittiṉi kōvamō teriyalē. nāṉ eṉṉikkum uṅkaḷavaḷtāṉ. eṉṉai nīṅka maṟantuṭappiṭātu intap pakkam vantu rompa nāḷāccē paṭjeṭkiṭjeṭ ellām tayāriccuk kaḷaippā iruppīṅkaḷē? iṉṉikkāvatu vantupōṅkaḷēṉ...” eṉṟu keñciṉāḷ avaḷ. avarukkum pōka vēṇṭum pōla naippācaiyākat tāṉ iruntatu. āṉālum mantiriyāki viṭṭa nilaimaiyai eṇṇit tayaṅkiṉār, payappaṭṭār.

“muṉṉēmātiri neṉaiccā vantuṭaṟakāriyamā māyā? mantiriyāṉappaṟam eṅkē namma iṣṭappaṭi muṭiyutu...?”

“ūrukkuttāṉ iṉṉikki mantiri nīṅka, eṉakku eṉ. ṉikkumē nīṅka rājātāṉē...?”

“atilē cantēkam vēṟēyā?”

“atucari!anta pasrūṭ viṣayameṉṉāccu? ‘pārṭṭi’ iṅkēyē ‘kaṉṉimarā’vilē oru mācamā vantu kuṭiyirukkāṉē! avaṉukku nāṉ eṉṉa patil collaṭṭum!”

“cīkkiramē kāriyam ākumṉu collu!”

etirppuṟam koñcalāka nālu vārttai colli ḵpōṉilēyē avarait tiruptip paṭuttiviṭṭu māyā risivarai vaittāḷ. anta pasruṭ viṣayamāka avaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu kamalakkaṇṇaṉum maṉattil niṉaittuk koṇṭār. pala kāraṇaṅkaḷāl māyātēviyaip pakaittukkoḷḷavum avar tayārāka illai. avar maṉam vaittāl kātum kātum vaittāṟ pōl anta pas rūṭṭai māyātēviyiṉ ‘pārṭṭikku’ vāṅkik koṭukkavum muṭiyum. avar nilaiyil avarukku atu periya kāriyamillaitāṉ.

tēvaiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu koṭuttu yāruṭaiya pakaimaiyum tavirkka avar tayārāyiruntār. antak kāntirāmaṉē oru kāriyamāka utavi vēṇṭi vantāl kūṭa maṟṟavarkaḷukkuc ceytu koṭuppataiviṭa avacaramākavum, avaciyamākavum avaṉukku ataic ceytu koṭuttu avaṉatu pakaimai eṉṟa neruppai avittuviṭa avar tayār tāṉ! āṉāl avaṉ tēṭi varavēṇṭumē?

kaṭcik kaṭṭuppāṭṭiṉālum valimaiyiṉālum paṭjeṭ vivātattiṉ pōtu acempiḷiyil kamalakkaṇṇaṉiṉ peyar keṭṭup pōkum paṭi etuvum naṭantuviṭa villai. kēḷvikaḷum, vivātaṅkaḷum, kaṇṭaṉaṅkaḷum palamāka iruntaṉa. yār eppōtu niti mantiriyāka iruntālum avai irukkum, ‘kāntirāmaṉiṉ carvōtayak kural’ vārap pattirikaiyil kūṭak ‘kamalakkaṇṇaṉiṉ paṭjeṭ tēciyak kaṭciyiṉ ilaṭciyaṅkaḷukku ēṟṟatāka illai’ eṉpatai vivarittut talaiyaṅkam eḻutappaṭṭiruntataik kamalakkaṇṇaṉē paṭittup pārttār. orē kaṭciyaiccērntavarāka iruntum kāntirāmaṉ appaṭic ceytiruppataik kaṇṭu kamalakkaṇṇaṉ payantār. taṉ mēl kāntirāmaṉukkuc contamāka virōtaṅkaḷ, veṟuppukkaḷ iruntālum paṭjeṭ viṣayattil kaṭciyai viṭṭuk koṭuttāṟpōl kāntirāmaṉ eḻuta māṭṭār eṉṟu niṉaittiruntār kamalakkaṇṇaṉ. ippōtu anta nampikkaiyum pōyviṭṭatu kaṭci aluvalakattiṟku ḵpōṉ ceytu talaivariṭam pēciṉār. “intak kāntirāmaṉ mēl oḻuṅku naṭavaṭikkai eṭuttu uṭaṉē avaraik kaṭciyiliruntu nīkkavēṇṭum illāviṭṭāl pōkap pōkat tollaitāṉ"– eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉār kaṭcit talaivar ataic ceyya añciṉār.

“atu naṭakkāta kāriyam cār! avar nēṣaṉal mūv meṇṭilē palamuṟai jeyilukkup pōṉavar. acal tiyāki. anta nāḷilē makātmājiyōṭa tamiḻnāṭu pūrā cuṟṟiyirukkiṟār. tiyākikaḷukkāka aracāṅkam nilam koṭutta pōtu kūṭa, ‘ippaṭi nilam vāṅkikkaṟatukkāka aṉṉikku nāṉ tiyākam ceyyalē! tiyākattukkākavē tāṉ tiyākam ceytēṉ. tayavuceytu ataṟkuk kūli koṭuttu eṉṉai avamāṉappaṭuttātīṅka’ṉṉu atai maṟuttuviṭṭār. appaṭippaṭṭa āḷai nāṉ oḻuṅku naṭavaṭikkai eṭuttu veḷiyēṟṟiṉā empēru kaṭcippēru” ellāmē keṭṭup pōyuṭum. itumaṭṭum eṉṉālē muṭiyātu. tayavuceytu nīṅka eṉṉai maṉṉikkaṇum...”

itaṟkumēl kaṭcit talaivaraik kamalakkaṇṇaṉāl vaṟpuṟutta muṭiyavillai. ‘kāntirāmaṉ kālaivāri viṭukiṟār’– eṉṟatalaippil tiṉakkuralil oru patil talaiyaṅ kam maṟuttu eḻuta ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ‘tiṉakkural’ kamalakkaṇṇaṉiṉ pattirikai eṉpatālēyē atil vanta maṟuppu–payaṉillāmal pōyiṟṟu. ērāḷamāṉa kaṇṭaṉak kaṭitaṅkaḷ tiṉakkuraliṉ aluvalakattil kuvintaṉa. ‘ummaippōl muntā nāḷ kālaiyil patavikkākak kaṭciyil cērntavarkaḷukku ellām kāntirāmaṉait tākki eḻutuvataṟku yōkkiyataiyē illai’ eṉṟu vanta ellāk kaṭitaṅkaḷumē kamalakkaṇṇaṉait tiṭṭiṉa. cila ūrkaḷiliruntu pattirikaiyiṉ aṉṟaiyap piratiyai eritta cāmpal kaṟṟaikaḷ kavaril vantaṉa. kamalakkaṇṇaṉ payantuviṭṭār. uṭaṉē kāntirāmaṉai etirttu etuvum eḻutakkūṭāteṉṟu tiṉakkuralukku avarē kaṭṭaḷaiyiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. oruvēḷai niṉaittup pārttāl kāntirāmaṉaippōl neñcilkaṉal aviyāmal irukkiṟa oruvaraik koṉṟu viṭa vēṇṭum pōliruntatu avarukku iṉṉoru vēḷai– iṉṉoru vitamāṉa maṉanilaiyōṭu niṉaittup pārttāl–neñcil appaṭi oru kaṉal illāta taṉṉaittāṉē koṉṟu koṇṭu viṭa vēṇṭum pōlavum iruntatu.

avaraip pōṉṟa oru piramukar niṉaittup poṟāmaip paṭavēṇṭiya enta vacatiyum kāntirāmaṉiṭam niccayamāka illai. āṉāl avariṭam illāta anta neñciṉkaṉal– tārmīkak kaṉal avaṉiṭam iruntatu. ataik kaṇṭu tāṉ avar payantār. atai niṉaittut tāṉ avar poṟāmaippaṭṭār.

avaṉ maṭṭum paṇattiṉāl vilaikku vāṅkiviṭa muṭinta maṉitaṉāka iruntāl avar nāḷaikkē avaṉai vilaikku vāṅkiviṭat tayār. inta mākāṇattaiyē vilaikku vāṅka muṭinta paṇavacati avariṭam uṇṭu. āṉāl...? āṉāl? ‘nō oṉ kēṉ pārccēs him...’

iṭaiyē orumuṟai sṭēṭ nitimantirikaḷiṉ mānāṭṭiṟkāka ṭelli pōy vantār kamalakkaṇṇaṉ. mattiya niti mantiri mūṉṟu tiṉaṅkaḷ mānila niti mantirikaḷaikkūṭṭi vaittuppēciṉār. ṭelliyiliruntapōtu taṟceyalāka ramēṣciṅjiyaic cantikka nērntatu ramēṣciṅ, “ainevar ḵparkeṭ yuvar iṭli cāmpār aṇṭ māyātēvis ṭāṉs per pāmaṉs”– eṉṟu viyantār . kamalakkaṇṇaṉ puṉṉakai purintār. pēcciṉiṭaiyē “veri veri... svīṭ kērl” eṉṟu māyāvaip paṟṟi maṟumuṟaiyum kuṟippiṭṭār ramēṣciṅ. ṭelliyiṉ taṉimaiyil avaḷuṭaiya peyaraik kēṭṭatumē kamalakkaṇṇaṉ ācai mayamākiviṭṭār. aṉṟiravē ṭelliyiliruntu māyāvukku oru ṭiraṅkkāl’ pōṭṭu, “ramēṣciṅ uṉṉai maṟakkāmal vicārittār. palē āḷāccē nī...? uṉ kiyāti ṭelli varai paraviyirukku” eṉṟu pēciṉār.

“rompak kuḷirāyirukkumē ṭelliyilē? eṉ ñāpakam varatā uṅkaḷukku...eṉṉa varaliyā?”

“ñāpakam varāmala. ippa ḵpōṉ paṇṇiṉēṉ?”

“atu cari! nāṉ coṉṉa pasrūṭ viṣayam maṟantē pōccā; eṉṉa? antap ‘pārṭṭi’ iṉṉum kaṉṉimarāvilēyē...?”

“āl raiṭ māyā! ai vil ḵpōṉ ap ṭu ti kaṉsrṉ miṉisṭar ṭu naiṭ iṭselḵp, mōsṭ prāppali hi vil keṭ ti ārṭars ṭu–mārō ār ṭē āḵpṭar ṭumārō...ō kē..”

“tāṅk yū...tāṅk yū...nāṉ avarukku ippavē colliṭaṟēṉ...”

“aiyaiyō! ippavē colliṭātē! kaṉṉimarā vaik kāli paṇṇiṭṭu uṭaṉē cekareṭṭēriyaṭṭukku oṭiṭap pōṟāṉ...nāḷaikkuc collu pōtum” eṉṟu ḵpōṉil jōk ceytār kamalakkaṇṇaṉ. māyāvōṭu pēci muṭintapiṉ anta iṉiya coppaṉaṅkaḷait taḻuviya paṭiyē ṭilliyiṉ kuḷirnta iravai vetu vetuppākkik koṇṭu uṟaṅkiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

maṟunāḷ mālai māyāviṭamiruntu avarukku ṭiraṅka...kāl vantatu.

“nāṉ coṉṉa pārṭṭikku ārṭar kiṭaittu viṭṭatu. uṅkaḷukkuttāṉ nāṉ rompa rompak kaṭamaippaṭṭirukkēṉ...lō kaiṇṭ aḵp. yū”

“inta mātiri viṣayamāka ippaṭiyellām nī eṉakku ḵpōṉ paṇṇappiṭātu māyā? kāriyam āṉāc cari tāṉ. ḵpērṉlē nāṉ iṅkiruntu uṉṉaik kūppiṭaṟataip pōla nīyum aṅkiruntu eṉṉaik kūppiṭalāmā?. kātum kātum vaccāppilē oru kāriyam muṭiyaṟataik keṭuttuṭātē” eṉṟu avaḷaik kaṭintu koṇṭār kamalakkaṇṇaṉ. maṟunāḷ vimāṉattil avar ceṉṉai tirumpiviṭṭār. aṉṟum maṟunāḷum koñcam oyveṭuttuk koḷḷa muṭintatu. iraṇṭu nāṭkaḷum toṭarntāṟ pōl aracāṅka viṭumuṟaiyātalāl cekraṭṭēriyaṭṭiṟkup pōkavēṇṭiya avaciyamillai.

mūṉṟām nāḷ atikālaiyil kaṭcit talaivar paraparappāka avarait tēṭi vīṭṭukku vantār.

“eṉṉa iruntālum nīṅka ippaṭic ceytirukkap paṭātu. potu vāḻkkaiyilē itumātiri tāṭcaṇyaṅkaḷē kūṭātu.”

“etaic colṟīṅka? eṉṉa colṟīṅka? nīṅka colṟatu eṉakku oṇṉumē puriyaliyē!”

“antap pulippaṭṭi maṇiyattukku pasrūṭ tarac colli ṭirāṉspōrṭ miṉisṭarukku rekamaṇṭ. paṇṇiṉiṅkaḷē! ataittāṉ colṟēṉ...”

‘pulippaṭṭiyāvatu, maṇṇiyāvatu, eṉakku oru eḻavumē teriyātu; māyātāṉ coṉṉāḷ...’ eṉṟu patil colla niṉaittavar caṭṭeṉṟu nākkaik kaṭittu atai aṭakkikkoṇṭu,

“āmām! atulē eṉṉa tappu” eṉṟu kēṭṭār.

“eṉṉa tappā? antap pulippaṭṭi maṇiyam paḻaiya kaḷḷukkaṭai āḷ. kaḷḷukkaṭai maṟiyaliṉ pōtu nālu tēciyavātikaḷai avaṉ kaṭai muṉṉāṭi avaṉē āḷ viṭṭuk kolai paṇṇiṉa kirātakaṉ. pōtātakuṟaikku anta nāḷaiya jasṭis pārṭṭi āḷ vēṟu. nīṅkaḷum muṉṉāḷ jasṭis pārṭṭi āḷ. ivaṉum paḻaiya jasṭis pārṭṭikkāraṉ. ataṉālē itai veḷiyilē eppiṭi eppiṭiyō kātu mūkku vaccip pēcaṟāṅka. ‘antarūṭṭukku anumati kēṭṭu ettaṉaiyō nalla nalla apḷikēṣaṉlām iruntatu cār! āṉā eṉakku sīṉiyarā irukkiṟa oru miṉisṭar cipāricu ceyyaṟappu nāṉ eppaṭi maṟukkiṟatuṉṉu avaru coṉṉa āḷukkē aṉumati koṭuttuṭṭēṉ’ eṉṟu ṭirāṉspōrṭ miṉṉisṭar colṟāru. cīḵp miṉisṭarukkum itu viṣayam nīṅka talaiyiṭṭuc ceytatiṉṉu teriñcirukku. avaru eṅkiṭṭa varuttappaṭaṟāru. antap pulippaṭṭi maṇiyam yārō ciṉimākkāri māyāvāmē; avaḷukku vēṇṭiyavaṉām. ava uṅkaḷukkum vēṇṭiyavaḷṉu kūṭap pēcikkiṟāṅka...”

“ṣaṭ ap! nāṉceṉs...eṉakku yārum vēṇṭiya vaṅkaḷllē! vēṇṭiyavaṅkaḷai vaccukkālantaḷḷaṉumkiṟatukku nāṉ oṇṉum pañcaippayal illē...” eṉṟu kōpamāka avariṭam iraintār kamalakkaṇṇaṉ.

“nīṅka periya kōṭīsvarartāṉ! āṉālum pataviyilē irukkiṟappa pēr keṭṭuṭāmap pārttukkaṉumilliyā?” eṉṟu naṟuvicākak kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟār kaṭcittalaivar. āṉāl vantacurukkil avar caṭṭeṉṟu pēcikkattarittuk koṇṭu pōṉa vitam kamalakkaṇṇaṉukku eṉṉavō pōliruntatu. āḷ yār, eṉṉa, eṉpataip pōṉṟa vivaraṅkaḷaik kēṭkāmal māyā coṉṉatai maṭṭumē nampi pasrūṭ viṣayamākat tāṉ talaiyiṭṭuc cipāricu ceytatu. periya tavaṟeṉṟē avarukkum ippōtu tōṉṟiyatu. kaṭcit talaivarē nēril vantu kōpittuk koṇṭu pēciviṭṭup pōṉatiliruntu inta pasruṭ viṣayam peritāka uruveṭukkappōkiṟatu eṉṟa payam ippōtē kamalakkaṇṇaṉukku vantuviṭṭatu.

‘atuvum itē ruṭṭukku aṉumati vēṇṭik kaṭci nalaṉil akkaṟaiyuḷḷa niyāyamāṉa tēciyavātikaḷiṭa miruntu maṉuvum vantirukkiṟapōtu. vēṟoruvarukku atu koṭukkappaṭṭataip pārttu avarkaḷē vayiṟerintu itaip peritākak kiḷappuvārkaḷ. avvaḷavēṉ? māyā cipāricu ceyta pārṭṭi ippaṭippaṭṭavar–paḻaiya tēca virōtap pērvaḻi eṉṟellām terintiruntāl nāṉē itaṟkut tuṇintirukka māṭṭēṉ! hīm...eppaṭiyō inta mātiri ākiviṭṭatu! itai eṉṉuṭaiya pōtāta vēḷai eṉṟu tāṉ collavēṇṭum’–eṉṟu niṉaikkalāṉār avar. viṣayam atōṭu pōyviṭavillai. maṟu– nāḷ cekaraṭṭēriyaṭ pōṉapōtu mutaṉ mantiriyiṉ aṟaiyiliruntu ḵpōṉil kamalakkaṇṇaṉukku or aḻaippu vantatu. ‘orunimiṣam tayavu ceytu ippaṭi vantu viṭṭup pōṟīṅkaḷā misṭar kamalakkaṇṇaṉ...uṅkaḷiṭam nēril koñcam pēcaṇum’–eṉṟu mutaṉ mantiriyē pēcik kūppiṭṭār.vayatu mūttavarum nirvākattil cūrarum, anupavacāliyumāṉa anta mutaṉ mantiriyiṭam kamalakkaṇṇaṉukku payamē iruntatu. avar yāraiyum ippaṭik kūppiṭṭup pēcuvatē apūrvam. catā kālamum ḵpail kaṭṭukkaḷil mūḻkiyiruppavar avar. avarait tēṭic cellum pōtu pasrūṭ viṣayamākat tāṉ. avar taṉṉaik kūppiṭukiṟār eṉpatu pōl uṇarntatum, ‘kaṭavuḷē! tayavuceytu itu vēṟu viṣayamāka irukkaṭṭumē’–eṉṟu pirārttittuk koṇṭu tāṉ pōṉār kamalakkaṇṇaṉ.

mutaṉmantiri avarai mukamalarcciyōṭu varavēṟṟār. aluvalaka aṟaikkum appāl uḷḷē taḷḷi irunta tammuṭaiya ‘lañc’rūmiṟku aḻaittuc ceṉṟu mikavum antaraṅkamāṉa muṟaiyil irakaciyamākavē pēccait toṭaṅkiṉār. āṉāl pēccu maṭṭum pasrūṭ viṣayamākavē iruntatu:–

“eṉṉa misṭar kamalakkaṇṇaṉ, itil ippaṭi nīṅkaḷ pōy māṭṭikkoḷḷalāmā? ettaṉaiyō toḻiṟcālaikaḷaiyum, kampeṉikaḷaiyum naṉṟāka nirvākam ceytirukkiṟīrkaḷ. itil pōy avacarap paṭṭut tappāṉa āḷukkuc cipāricu ceytuviṭṭīrkaḷē? ṭirāṉspōrṭ miṉisṭar iḷaiñar. patavikkup putiyavar. uṅkaḷaip pōlak kāpiṉaṭlē iraṇṭāvatu iṭattilē irukkiṟa mantiri coṉṉatum yāraiyum kēṭkāmal nīṅka coṉṉavarukkē ārṭars koṭuttu aṉuppiviṭṭār. ippa eṉṉaṭāṉṉā ēkappaṭṭa kalavaramāyirukku. pārṭṭi āpīslē orē kontaḷippu. oru takutiyuḷḷa nalla āḷukku itaik koṭuttiruntā pārṭṭi āḷuṅkaḷaikkūṭa nīṅka itilellām talaiyiṭātīṅkaṉṉu: nāṉē kaṇṭiccu aṉuppiṭuvēṉ. rūṭṭukku anumati vāṅkiṭṭup pōyirukkiṟavaṉō mutal nampar ayōkkiyaṉ. kolaikāraṉ...itē rūṭṭukku apḷai paṇṇiṉa pattu nallavaṉum ippa caṇṭaikkāraṉā māṟi–āṭkaḷaik kiḷappi viṭaṟāṉkaḷ. nāḷaiyē pattirikaikkārar. kaḷait tēṭi itaippaṟṟi eḻutac colluvārkaḷ. eppaṭi camāḷippateṉṟutāṉ teriyavillai...”

“tavaṟutāṉ cār! āṉāl eṉṉai aṟiyāmal naṭantuviṭṭatu.”

“eppaṭi atu...cāttiyam? uṅkaḷai aṟiyāma. eppiṭi naṭakkum?”

kaṭcit talaivariṭam maṟaittatu pōla mutalamaiccariṭam uṇmaiyai maṟaikka virumpāmal, “eṉakkutteriñca oruttar inta āḷukkākac cipāricu paṇṇiṉār. nāṉ paṇṇiṉa orē tappu inta āḷ yāruṉṉu kēṭkāmalē ṭelliyiliruntu ṭirāṉspōrṭ miṉisṭṭarukku ḵpōṉ paṇṇiviṭṭēṉ...” eṉṟu oruvitamākak kūṟi viṭṭār kamalakkaṇṇaṉ. itai kēṭṭuc cila vināṭikaḷ ētō yōcaṉaiyilāḻntār mutalamaiccar. piṉpu peru mūccu viṭṭuviṭṭu, “itellām veḷiyilē irukkiṟavaṉukkut teriyātu. avaṉ pāṭṭukku mantiri kamalak kaṇṇaṉum muṉṉāḷ jasṭis āḷ–rūṭ vāṅkiyiruk kiṟavaṉum paḻaiya jasṭis āḷ–’ eṉṟu tāṉ pāmara nilaiyil pēcuvāṉ. cipāricu nīṅkaḷ ceytatāl tāṉ itu kiṭaittatu eṉpatu eppaṭiyō em.eṉ.ci.ci. ūḻiyarkaḷ aṉaivarukkum pārṭṭi āpīsukkum naṉṟākat terintirukkiṟatē?”–eṉṟu kuṟaipaṭṭuk koṇṭār mutaṉ mantiri. anta nilaiyil kamalakkaṇṇaṉāl avarukkut tiruptiyaḷikkiṟa oru patilum kūṟa muṭiyavillai.





14

mutalamaiccarukkum kamalakkaṇṇaṉukkum iṭaiyē nīṇṭa nēra amaiti nilaviyatu. avarukkum ivariṭam kēṭka etuvumillai. ivarukkum avariṭam teḷivu ceyya etuvumillai eṉpatu pōla anta meḷaṉam viṭṭut terintatu. pas–rūṭ toṭarpākak kamalakkaṇṇaṉ talaiyiṭṭuc ceyta kāriyattai mutaṉ mantiri aṟavē virumpavillai eṉpatai–anta aḻuttamāṉa meḷaṉam kāṭṭiyatu:

“cari! appuṟam pārkkalām...”–eṉṟu meḷaṉattiṉ nīṇṭa iṭaiveḷikkuppiṉ mella vāy tiṟantār mutalamaiccar. ataṟkumēl avarai nōkkip ‘pōy varukiṟēṉ’–eṉṟa kuṟippil talaiyacaittuviṭṭu eḻuntu veḷiyē varuvatait tavirak kamalakkaṇṇaṉ ceyya etuvum mītamillai. ataiyē avarum ceytār. kōṭicuvararākiya avar–tēcapaktiyaiyum, tiyākattaiyum tavira nāḷaikkuc cāppiṭuvataṟkeṉṟu oru paicāvaikkūṭac cērttukkoḷḷāta anta ēḻai mutalamaiccariṭamiruntu veḷiyēṟi varumpōtu–kuṇaṅkaḷāl ēḻaiyākiviṭṭa tāḻvu maṉappāṉmaiyōṭu taḷḷāṭi naṭantuvara nēriṭṭatu. tāṉ taḷḷāṭi naṭakkavum, avar nimirntu uṭkāravum kāraṇamāṉatu etuveṉṟu orukaṇam uḷḷē cintaṉai oṭiyapōtu avarāl. mēlē cintikka muṭiyavillai.

‘anta mutalamaiccarukkuc conta vīṭu kiṭaiyātu. maṉaivi makkaḷ kuṭumpam kūṭak kiṭaiyātu. taṉikkaṭṭai ciṟaiyilē malarnta tiyākam... nāṭu viṭutalai peṟṟa piṉpu toṇṭāka māṟiyirukkiṟa māṟutalait tāṉ avariṭam iṉṟu kāṇa muṭintatu. maṟupaṭi anta eḷiya toṇṭariṉ ariya maṉattilē eppaṭip paḻaiya naṉmatippaip peṟuvateṉpatu tāṉ kamalakkaṇṇaṉiṉ iṭaiviṭāta cintaṉaiyāyiruntatu. cekraṭṭēriyaṭṭiliruntu vīṭu tirumpiyatum kūṭa atē cintaṉaitāṉ toṭarntatu. anta vēḷai pārttu māyātēviyiṭamiruntu ḵpōṉ vantatu erintu viḻuntār avar. avaruṭaiya kōpattukkuk kāraṇam puriyāmal māyā ḵpōṉil pataṟip pōyk koñca muyaṉṟāḷ. avarē kōpam taṇiyāmalē pēccaip pātiyil veṭṭi ḵpōṉai vaittuviṭṭār. kavalaiyōṭum cintaṉaiyōṭum paṅkaḷā hālil uṭkārntirunta avarait tēṭip pulavar veṇṇeyk kaṇṇaṉār appōtu eṅkiruntō vantu cērntār. maṉitaṉukkuc cila palavīṉamāṉa vēḷaikaḷil etirē teṉpaṭukiṟa ovvoruvarum taṉṉaiviṭap palamāṉavarkaḷākat tōṉṟuvatuṇṭu. pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉārum kamalakkaṇṇaṉukku appōtu appaṭittāṉ tōṉṟiṉār. ciṟitu nēram pulavariṭam vēṟu etu etaiyō paṟṟip pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, piṉpu naṭantatai etuvum kūṟāmal mutalamaiccaruṭaiya peyaraikkūṟi, “avaruṭaiya maṉam tiruptippaṭukiṟa mātiri ētāvatu ceyyaṉum...! uṅkaḷukku ētiṉāccum aiṭiyā tōṇiṉāc colluṅkaḷēṉ...pārppam...’ eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ.

pulavar ciṟitu nēram tīviramākac cintikkalāṉār. piṉpu nitāṉamākak kamalakkaṇṇaṉiṭam kūṟiṉār:

“mīṉampākkam vimāṉa nilaiyam cellukiṟa vaḻiyil nāṉku cālaikaḷ cantikkum iṭamoṉṟil aṉṉārukkuc cīriyatōr cilai eṭuttal vēṇṭum.”

“cilaiyā? uyirōṭa irukkaṟappavēyā cilai vaikkiṟatu? nallā irukkumā?”

ivarkaḷ iruvarum ippaṭip pēcik koṇṭirunta pōtu pirakācamum, kalaicceḻiyaṉum taṟceyalāka aṅkē vantu cērntaṉar. avarkaḷaip pārttatum pulavar mukamalarntu, “vēṇṭumāṉāl ivarkaḷaiyē kēṭṭup pāruṅkaḷēṉ? eṉ muṭivai ivarkaḷum oppukkoḷkiṟārkaḷā, illaiyā, pārkkalām!” eṉṟār. kamalak kaṇṇaṉ nilaimaiyaip pirakācattukkum, kalaicceḻiyaṉukkum viḷakkip pulavariṉ yōcaṉaiyaiyum kūṟiṉār.

“āmāṅka...inta pasruṭ viṣayamā cīḵp miṉisṭarukku ētō uṅka mēlē maṉavaruttamṉu parāpariyāk kātilē viḻunticcuṅka. ataic carikkaṭṭa itu nalla yōcaṉaitāṉ. cilai vaikka ākaṟa celavaikkūṭa papḷiklē vacūl paṇṇiṭalām. avarukkum maṉacu niṟaiñciṭum” eṉṟu pirakācamum kalaicceḻiyaṉum ēkamaṉatāka oppukkoṇṭārkaḷ.

“avaru rompak kaṟārāṉavaru. cammatikkaṇumē?”

“cammatikkām eṉṉaṅka? mattavaṅka taṉṉaik kāllē viḻuntu kumpiṭaluṅkiṟa ācai, taṉakku matta vaṅka cilaivaccuk koṇṭāṉuṅkiṟa ācai–illāta... araciyal piramukaru yārumē nāṭṭilē iṉṉikku illē. maṉuṣaṉaip palavīṉappaṭuttaṇumṉā–mutallē avaṉait teyvamākkaṇum. oruttaṉait teyvamākki viṭṭā appuṟam avaṉait taṉiyāp palavīṉappaṭutta vēṇṭiyatillē. avaṉtāṉ maṉuṣaṉkiṟatai...maṟakkac ceyyiṟatē oru palavīṉamtāṉ.”

“collāmalē oru kamiṭṭi seṭ ap paṇṇi pēpparlē aṟikkai viṭṭuṭalāmā?”

“appiṭittāṉ ceyyaṇum! ēṟpāṭu paṇṇi kamiṭṭiyum pōṭṭu aṟikkai viṭṭuppiṭṭā appuṟam eppaṭi maṟukkat tōṇumkiṟēṉ?”

maṟunāḷ tiṉakkuravil mutal amaiccariṉ cilai niṟuvum kamiṭṭiyaip paṟṟi mutal pakkattil piracuramākiyiruntatu.

kamalakkaṇṇaṉ intac ceytiyait tiṉakkuralil kālai ēḻarai maṇikkup paṭittār. mutalamaiccar kālai aintu maṇikkē eḻuntiruntu viṭum paḻakka muṭaiyavarākaiyāl avar atai āṟu–āṟarai maṇikkē paṭittirukka muṭiyum eṉṟu anumāṉittuk koṇṭār kamalakkaṇṇaṉ, aintarai– aintēmukkāl maṇikkuḷ mutalamaiccar vīṭṭukku ellāt tiṉacarikaḷum pōṭappaṭṭuviṭum eṉpatai avar aṟivār. mutalil intu, ekspiras, tiṉamaṇi, paṭittuviṭṭu appuṟam tiṉakkuralai eṭuppār eṉṟu kaṟpaṉai ceytatu kamalakkaṇṇaṉ maṉam, avar ivvāṟu niṉaittuk koṇṭirunta pōtē ṭelipōṉ maṇi cīṟiyatu. oṭippōy eṭuttār kamalakkaṇṇaṉ. avvaḷavu atikālaiyil vaḻakkamāka maṟṟavarkaḷ eṭuttu yāreṉṟu kēṭṭu avariṭam ṭelipōṉaik koṭuppatu tāṉ naṭaimuṟai. aṉṟu ētō cantēkamāṉa āvaluṭaṉ avarē eṭuttār.

etirppuṟam mutalamaiccariṉ kural ciṟiyatu, “iteṉṉa apattam uṭaṉē niṟuttiṭṭu maṟuvēlai pāruṅka...cilaiyāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu: atellām vivēkānantar, kāntiji, nētāji pōṉṟavarkaḷukku vaikkavēṇṭiyatu. nāṉ cātāraṇat toṇṭaṉ. kuṟaikaḷum niṟaikaḷum kalantavaṉ, maṉitaṉait teyvamākkuvatu aṟpat taṉam. teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷaip pakuttaṟiviṉ peyarāl ēḷaṉam ceytuviṭṭu maṉitarkaḷ taṅkaḷukkuc cilaikaḷ vaittuk koḷkiṟamaṭamaiyai veṟuppavaṉ nāṉ. ‘pasrūṭ’ pḷaṇṭar oṇṇu pōtum. ataic cariceyyaṟatā neṉaccukkiṭṭu ataiviṭap periya pḷaṇṭarai ‘kamiṭ’ paṇṇikkātiṅka...itaik kaiviṭaṟatākac cāyaṅkālap pēpparlē nīṅkaḷē aṟivikkalēṉṉā nāṉē iṉta maṟuttu aṟikkaiviṭa vēṇṭiyirukkum...”

“.....................”

“eṉṉa patil pēca māṭṭēṅkiṟīṅka? uṭaṉē niṟuttaṟēṉṉu colluṅka...”

“appaṭiyē ceyyaṟēṉ cār.kōpappaṭātīṅka...”–eṉṟu payanta kuralil patil kūṟiṉār kamalakkaṇṇaṉ. etirppuṟam mutalamaiccariṉ ṭelipōṉ ceviyai uṭaippatu pōl kōpamāka vaikkappaṭum ōcai kamalakkaṇṇaṉukku kēṭṭatu. ṭelipōṉai vaittuviṭṭut taḷḷāṭiyavāṟu cōpāvil cāyntār avar. viyāpāra rītiyākak kaṇakkiṭa muṭiyāta nalla maṉitarkaḷ ulakil niṟaiya iruppatāka oru payam avarukkuḷḷēyē kiḷarntu cumaiyākik kaṇakkalāyiṟṟu. ‘mutalamaiccariṉ vēṇṭu kōḷukkiṇaṅkic cilai ēṟpāṭṭaik kaiviṭuvatāka’ – avarē aṟikkai eḻutiyaṉuppa vēṇṭiya nilaiyiliruntār. pukaḻaiyum, paṇattaiyum tuccamāka matikkiṟavarkaḷai etirē pārkkum pōtellām anta neñcaṅkaḷiṉ kaṉalil avar payantu vetumpiṉār. kāraṇam avarāl pukaḻaiyum, paṇattaiyum tuccamāka matikka muṭiyavillai. appaṭi matippataṟkuriya neñcamō, kaṉalō avariṭamillai.

cintittapaṭiyē varāntāp pakkam naṭantavar–etirppuṟam teruccuvaril ētō pōsṭar paḷīreṉṟu teriyavē– tōṭṭattuc cuvararukē ceṉṟu niṉṟu paṭikka muyaṉṟār. eḻuttukkaḷ aṅkiruntu cariyākat teriyavillai. tōṭṭkkāraṉaik kūppiṭṭu atu eṉṉa cuvaroṭṭi eṉṟu paṭittaṟintu varumāṟu paṇittār. antac cuvaroṭṭiyaip paṟṟi avar maṉattil ētō cantēkam taṭṭiyatu. tōṭṭakkāraṉai aṉuppavum mutalil avar maṉam kūciṉālum tāṉē nēril teruvil pōyniṉṟu ataip paṭittup pārkkat tuṇiya muṭiyāmaliruntatu. pōsṭarō taṉ campantappaṭṭateṉṟu avaratu maṉakkuṟaḷi kūṟiyatu. ‘pasruṭ ūḻal’ kaṇṭaṉak kūṭṭam. pirapala tēcapaktar kāntirāmaṉ talaimaiyil naṭaipeṟum’– eṉṟu cuvaroṭṭiyil kaṇṭavaṟṟai vantu appaṭiyē oppittāṉ tōṭṭakkāraṉ. avaruṭaiya maṉattil pataṟṟamum, paraparappum atikamāyiṉa.

“muṭiñcā iṉṉikkic cāyaṅkālam antak kūṭṭattukkup pōyi eṉṉapēcuṟāṅkaṉṉu kēṭṭukkiṭṭuvā...”–eṉṟu tōṭṭakkāraṉiṭam antaraṅkamākac colli vaittār. avar avaṉum cariyeṉṟu talaiyāṭṭiṉāṉ.

naṭuppakalil pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār kamalakkaṇṇaṉaip pārkka vantār. avar kaiyil kāntirāmaṉ naṭattum pattirikai iruntatu. antap pattirikaiyaip pulavar kaikaḷil pārttatumē kamalakkaṇṇaṉukku vayiṟerintatu. “carvōtayak kuralā atu? atai ēṉ kaiyilē vaccukkiṭṭirukkīru” eṉṟu pulavarai viṉāviṉār.

“pāruṅka... uṅkaḷukkuk kāṇpikkattāṉ vāṅkik koṇṭu vantēṉ” eṉṟu pulavar antap pattirikaiyaiyē kamalakkaṇṇaṉiṭam nīṭṭiṉār. maṉamum kaiḷum pataṟi atai vāṅkiṉār kamalakkaṇṇaṉ.

antap pattirikaiyil kārṭṭūṉiliruntu talaiyaṅkam varai ellāvaṟṟilum kamalakkaṇṇaṉaik kaṭumaiyākat tākkiyiruntārkaḷ.

‘kuraṅku kaiyil pūmālai’ eṉṟu oru kēlic cittiram. atil kamalakkaṇṇaṉaik kuraṅkākavum–pūmālaiyil uḷḷa malarkaḷait tēciya laṭciyaṅkaḷākavum uruvakam ceytiruntatu. talaiyaṅkattil ‘pas–rūṭ’ viṣayam kaṭumaiyākat tākkappaṭṭuk kamalakkaṇṇaṉ cūṭucuraṇaiyō, māṉamō uḷḷavarāka iruntāl uṭaṉē irājināmā ceyyavēṇṭumeṉṟum kōrappaṭṭiruntatu. atil oru ‘pārā’ ippaṭi iruntatu.

“taṉ laṭciyaṅkaḷil nampikkaiyillāta oruvaraip –paṇapalattukkākak kaṭciyil ēṟpatum–pataviyaḷippatum – pālil nañcukkalappataip pōṉṟatu. tilakariliruntu kānti varai taṉṉalam karutāmal vaḷartta māperum tēciya iyakkam iṉṟu oru cātāraṇa araciyal kaṭciyākiviṭṭālum–atil palvēṟu kaṭcikkārarkaḷ ūṭuruvukiṟa aḷavu atu palavīṉappaṭṭirukka vēṇṭiya avaciyamillai. cuyanala nōkkaṅkaḷukkākat tēciyak kaṭciyil ūṭuruviyirukkiṟa ovvoruvarum anta anta aḷavukkuk kaṭciyaip palavīṉap paṭuttukiṟārkaḷ eṉṟē kūṟavēṇṭum. camīpattil ‘pasruṭ viṣayamāka’ naṭanta muṭivum itaiyē nirūpikkiṟatu. kaṭciyiliruntu uṇmaiyum niyāyamum vilakip pōyk koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. uṇmait toṇṭarkaḷum, aṉparkaḷum puṟakkaṇikkappaṭukiṟārkaḷ. itu kēvalamāṉa nilai araciyal, toṇṭāka irunta kālam pōy vacatiyuḷḷavarkaḷ mutalīṭu ceyyum oru lāpakaramāṉa toḻilāka māṟi varukiṟatu. appaṭit tāṉ namatu putiya niti mantiriyum araciyal toḻilil ippōtu mutalīṭu ceytirukkiṟār pōlum...’

paṭikkap paṭikka kamalakkaṇṇaṉukku āttiram paṟṟi erintatu. kāntirāmaṉaip pōṉṟavarkaḷ pēccilum, eḻuttilum ēṉ taṉṉai ivvaḷavu tīviramāka etirk kiṟārkaḷ eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāmal maṉam kumuṟiṉār avar. taṉ celvākkiṟkum, celvattiṟkum, patavikkum avarkaḷ ēṉ payappaṭuvatillai eṉpatu avarukkum vēṭikkaiyākavē iruntatu.

mutalamaiccar virumpātataṉ kāraṇamākac cilai vaikkum yōcaṉai kaiviṭappaṭṭatāka aṉṟaiya mālait tiṉacarikaḷil avarē aṉuppiya ceytikaḷ vantiruntaṉa. maṟunāḷ kālai tiṉakkuralilum atē ceyti vantatu. tiṭīreṉṟu pattirikaikaḷiṉ āciriyar kaṭitap pakutiyil kamalakkaṇṇaṉ irājināmā ceyya vēṇṭumeṉṟu kōrum kaṭitaṅkaḷ niṟaiya varalāyiṉa. cila pattirikaikaḷ avar rājināmā ceyvāreṉṟu tāmākavē hēṣyac ceyti vēṟu veḷiyiṭṭiruntaṉa. ﻿

aṭutta vāra carvōtayakkuralil ‘mutalamaiccarukkuc cilai– kākkai piṭikkum muyaṟciyā?’ eṉṟu talaiyaṅkam vantiruntatu. itē ceytiyaip potuk kūṭṭattilum kāntirāmaṉ pēciyatākak kūṭṭam naṭantirunta tiṉattiṉ mālaiyilēyē tōṭṭakkāraṉ kēṭṭukkoṇṭu vantu kamalakkaṇṇaṉiṭam terivittiruntāṉ. ippōtu aintu nāṭkaḷukkup piṉ ataiyē talaiyaṅkamāka eḻutiyiruntār kāntirāmaṉ. kamalakkaṇṇaṉukku avaruṭaiya caka kāpiṉaṭ mantirikaḷiṭamē nalla peyar pōyviṭṭatu. avarai ilaṭciyam ceyyātatu pōl avarkaḷ naṭantu koḷḷat talaippaṭṭārkaḷ. pasrūṭ viṣayam aḷavuk katikamākap peritu paṭuttappaṭṭu viṭṭatu. cila mañcaḷ pattirikaikaḷ itil māyātēviyaiyum campantappaṭutti eḻutiṉa. apavātam taṉiyē varuvatillai pōlum. mutalamaiccarukkuk kamalakkaṇṇaṉaip paṟṟi ērāḷamāka tantikaḷ paṟantaṉa. potumakkaḷiṉ cakti ivvaḷavu kaṭumaiyāka irukka muṭiyumeṉṟu avarukku itaṟku muṉ eppōtumē teriya vāyppiruntatillai. kāntirāmaṉ talaimaiyil kaṭciyiṉ nīṇṭakālat talaivarkaḷ palar mutalamaiccariṭam tūtu pōyp pēciyatākavum oru takaval kamalakkaṇṇaṉukkut teriya vantatu. uṇmaiyil anta ‘pasrūṭ’ viṣayattai avar ceyyāmalē viṭṭirukkalām. yārukku ataicceykiṟōm eṉpatu teriyāmalē atai māyāvukkākac ceyyappōka ippaṭi oru periya etirppuc cūṟāvaḷiyil cikka nēriṭumeṉṟu avar kaṉavilum . niṉaikkavillai, pārkkappōṉāl itu ṭirāṉs pōrṭ mantiri vivakāram. āṉāl eppaṭiyō paḻi kamalakkaṇṇaṉaiyē cariyākat tēṭi vantatu. ‘ṭirāṉs pōrṭ mantiri itil niraparāti’ – eṉpatu pōlāki viṭṭatu. pattirikaikaḷ ellām oṉṟu cērntu kamalakkaṇṇaṉaic cariyākap paḻi vāṅkiṉa. avar ceyta cilai muyaṟciyil mutalamaiccar vēṟu avarai veṟukkat toṭaṅkiyiruntār. rūṭ kiṭaikkāta maṟṟa viṇṇappatārarkaḷ ōr periya araciyal kuḻappamāka itai māṟṟiviṭṭu–attaṉai kuḻappattiṟkum. kamalakkaṇṇaṉē kāraṇameṉṟum kiḷaṟi viṭṭu viṭṭārkaḷ. eṅkum itē pēccākiviṭṭatu. periya kuṟṟam etaiyum maṉmaṟintu ceyyāmalē iruntāṟ pōliruntu avar aruvarukkat takkavarāki viṭṭār. cila periya pattirikaikaḷ ‘pas ūḻal’– ceytikaḷ eṉṟē oru patti toṭarntu veḷiyiṭat toṭaṅkiviṭṭaṉ. oru mañcaḷ pattirikai ‘māyātēvikku avar neklas paricaḷittuk koṇṭirukkum paṭattai’ eppaṭiyō–eṅkiruntō vāṅkip piracurittu ‘niti mantiriyā–ciṉimā lōlarā?’–eṉṟu kīḻē oru vākkiyamum acciṭṭiruntatu. antap paṭam veḷivanta tiṉattiliruntu kalaicceḻiyaṉ avar muṉ teṉpaṭuvatillai. ‘āḷ eṅkē?’–eṉpatum teriyātu pōyiṟṟu. cariyāṉa tokaikku, avaṉiṭam antap paṭattai yārēṉum vilaikku vāṅkiyirukka vēṇṭu meṉṟu kamalakkaṇṇaṉāl anumāṉikka muṭintatu. paṭattai veḷiyiṭṭa pattirikaiyiṉmēl vaḻakkuppōṭavum vaḻiyillāmal iruntatu. antap patiṉaintu nāḷ cūṟāvaḷiyil mutaṉ mantiriyō, cakamantirikaḷō, kaṭcit talaivarkaḷō, kamalakkaṇṇaṉaip pārkkavum varavillai, ḵpōṉilum pēcavillai. puṟakkaṇitta mātiri naṭantukoṇṭārkaḷ.

orunāḷ avar maṉaivi tāṉākavē avariṭamitaip paṟṟiya pēccait toṭaṅkiṉāḷ:–

“itukkākappōṭṭu ēṉ ippaṭi maṉacai alaṭṭikkiṟīṅka...? potukkāriyamṉā nāluvitamumtāṉ irukkum. namakku irukkiṟatu nālu talaimuṟaikkuk kāṇum. pasrūṭ vāṅkikkoṭuttup paṇam campātikkaṇumṉu namma talaiyilē eḻutalē. caṉiyaṉai viṭṭut talaiyai muḻukuṅka...ētō kiraka palaṉ cariyillē...anta cōciyaru carmā–vantāl kēkkaṇum!...avaraiyum koñca nāḷāk kāṇalai...”

“avarukku pōṉ irukku...kūppiṭṭu varaccollēṉ..kēṭpōm” eṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. avaruṭaiya maṉaivi uṭaṉē jōciyarukku ḵpōṉ ceytu viṭṭuk kamalakkaṇṇaṉiṉ arukē vantāḷ... “eṉṉāṅka? jōciyaru eṉṉamō vāy puḷiccutō māṅkā puḷiccutōṉṉu pēcaṟāru...?”

“varrārā? illaiyā? eṉṉa coṉṉāru...? collu...”

“varrēṉṉāru...āṉākuraltāṉ uṟcākamāillē!”

“eppaṭi irukkum? avarum ellām kēḷvippaṭṭiruppārilla?”

“uṅka naṇpar– atāṉ...anta ṭirāṉspōrṭ miṉisṭaru, taṉ pēril apavātam varāmat tappaṇuṅkiṟatukkāka–nīṅkatāṉ ṭillilēruntu pōṉ paṇṇi itu viṣayamā avarai vaṟpuṟuttiṉiṅkaṉṉu’ ellāriṭṭavum colliyiruppāru pōlarukku...”

“coṉṉā eṉṉa tappu atilē? uḷḷatait tāṉē colliyiruppāru...nāṉ pōṉ. paṇṇiyirukkak kūṭātutāṉē?” eṉṟu kamalakkaṇṇaṉum viraktiyōṭu taṉṉai veṟuttāṟ pōlavē kūṟiṉār. anta viṣayamāka maṉaivi taṉṉuṭaṉ pēcuvatukūṭa appōtu avarukkup piṭikkavillai. atai viṭṭuviṭṭu vēṟu etaiyāvatu pēciṉāl nallatupōlat tōṉṟiyatu. maṉaivi...paṅkaḷāviṉ muṉpuṟam pōy jōtiṭar carmāvai aḻaittu. varak kār aṉuppiṉāḷ. araimaṇi nērattil jōtiṭar carmā vantār. jātakattaik koṇṭuvantu avariṭam vaittār kamalakkaṇṇaṉ. .

“rāku koñcam kaṣṭappaṭuttaṟāṉ. oru maṇṭalattukkuk koñcam pōṟātu. tiṅkaḷ kiḻamai tiṅkaḷ kiḻamai...ētāvatu murukaṉ cannitiyilē uṅka naṭcattirattukku arccaṉai paṇṇuṅkō. ellām cariyāp pōyiṭum” eṉṟār carmā.

“uṇmaiyilē pārkkup pōṉā itu oru periya paḻiyait taravēṇṭiya keṭṭa kāriyamē illē. misṭar carmā! nāṉ etilēyum ‘kamiṭ’ paṇṇikkalē, appaṭi iruntum paḻi ellām eṉakku vantuviṭṭatu. pōṉ paṇṇic coṉṉatukkūṭap prūp illai. orē aṭiyā eṉakkum itukkum campantamillēṉṉu aṭiccup pēci rukkalām āṉāl appiṭiyum eṉakkup pēcavaravillai.”

“ellām kālakkōḷāṟu. ‘pāsliṅkiḷaviṭs’ tāṉ ellām cariyāyiṭum. murukaṉ kirupai paṇṇuvāṉ.”

“kirupai paṇṇaliyē misṭar carmā! viṣayam pericāvilla āyiṭṭutu.”

“kavalaippaṭātiṅkō... ellām cariyā ākum. koñca kālattukkuttāṉ pōṟātu. uṅkaḷukkirukkiṟa paṇattukku inta ṭarṭṭi ‘pāliṭiks’la iṟaṅkiyirukkaṇumkiṟatē illai...”

“ateṉṉa cariyākumṉum colṟīṅka, ṭarṭṭi pāliṭiksla iṟaṅkiyirukka vēṇṭāmṉum colṟīṅka...”

“potuvākac coṉṉēṉ. vēṟēṉuṇṉumillē” iṉṉum oru pattu nāḷ kaḻintatu. itaṟkiṭaiyil kamalakkaṇṇaṉ vīṭṭu vācalil oru kaṭci piramukar uṇṇāviratam toṭaṅkiyiruntār. mutaṉ mantiriyō cakamantirikaḷō anta uṇṇāviratakkāraraik kaṇṭikka muṉ varavillai māṟākak kamalakkaṇṇaṉukkuk kiṭaitta antaraṅkat takavalkaḷiṉpaṭi mutaṉmantiriyum, maṟṟa mantirikaḷum ivaṟṟaiyellām ātarittuc cummā iruppatākavē tōṉṟiyatu. innilaiyil aṭutta acempiḷi ceṣaṉ toṭaṅkavēṇṭiya nāḷum neruṅkiyatu. kamalakkaṇṇaṉukkut taṉ nilaimai.iṉṉum teḷivākavillai, maṉakkuḻappamum avarai viṭṭappāṭillai. etirikaḷiṉ kaṇṭaṉakkaṇaikaḷum, etirppuk kūṭṭaṅkaḷum, uṇṇā virataṅkaḷum iṉṉum niṉṟapāṭillai. kaṭaiciyāka acempiḷi kūṭumuṉpē mutaṉ mantiriyai vīṭṭil pārttu viṭuvateṉṟa muṭiviṟku vantār kamalakkaṇṇaṉ.





15

kamalakkaṇṇaṉuṭaiya celvākkil iruṇṭa niḻal paṭintu koṇṭirunta anta vēḷaiyil orunāḷ mālai– kalaicceḻiṉum, pirakācamum māyāviṉ vīṭṭil cantittārkaḷ.

“pāvam! eṉ vārttaikkāka avaru inta pasrūṭ vivakārattilē talaiyiṭap pōyp pēraik keṭuttukkiṭṭāru” eṉṟu māyā avarkaḷiṭam kamalakkaṇṇaṉaip paṟṟip paritāpappaṭṭāḷ. pirakācam kuṟukkiṭṭāṉ:–

“atellām avar carikkaṭṭiṭuvāru...cīḵp miṉisṭarukkuc cilai vaikka ēṟpāṭu paṇṇikkiṭṭirukkāru... ellām atulē cariyāyiṭum...”

“atutāṉ cīḵp miṉisṭarē taṉakkuc cilai vēṇṭāmṉiṭṭārāmē? cilai vaikkiṟa ēṟpāṭṭaik kaiviṭṭuṭṭatāka uṅka ‘tiṉakkural’liyē aṟikkai vantiṭṭutē? appuṟam eppaṭi avaraic carikkaṭṭaṟatu?’’ eṉṟu uṭaṉē patilukkuk kēṭṭāṉ kalaicceḻiyaṉ. pirakācam itai oppuk koḷvillai.

“atellām cummā oru ai vāṣ...nī pārttukkiṭṭē iru...nampaḷavaru cilaivacci muṭikkiṟārā illaiyāṉṉu...?”

“iṉimē atu naṭakkātu pirakācam! kamalakkaṇṇaṉ vīṭṭuvācalilēyē oruttaṉ uṇṇāviratamṉu pōrṭu māṭṭikkiṭṭuk kūṭāramaṭicciṭṭāṉ...viṣayam pericā yiṭicci. tiṉacari– uṇṇāviratam nālāvatu nāḷ, añcāvatu nāḷṉu pōrṭu mātti mātti eḻutikkiṭṭirukkāṉuka...”

“cē! cē! kēkkaṟappa eṉakkē maṉacukkuc caṅkaṭamā irukku. nāṉ intac cipāricukku avariṭṭappōyirukkap paṭātu”–eṉṟu varuttappaṭṭuk koṇṭāḷ māyā.

“kāriyattai muṭiccuk koṭuttōm. namakkuk kiṭaikka vēṇṭiyatu kiṭaicciṭṭutu. itulē varuttap paṭaṟattukku eṉṉa irukku?” eṉṟāṉ kalaicceḻiyaṉ.

“eṉṉa iruntālum avaru nammaḷavaru, nī anta pōṭṭōvaikkūṭa vittirukkappaṭātu kalai...” eṉaṟāḷ māyā.

“itellām pārttā muṭiyumā! kāttuḷḷapōtē tuāttikkaṇum. antap pōṭṭō vilai pōkāta kālattulē atai viṟkavē muṭiyātē?”

“eṉṉavō...eṉakkup piṭikkalai...”

“uṉakkup piṭikkāṭṭi atukku nāṉ iṉṉāceyya muṭiyum...? nalla ‘cāṉs’ aṭiccutu vittuppiṭṭēṉ..”

“pōṟa pōkkaip pārttāl ‘tiṉakkuralai’kkūṭa rompa nāḷu naṭatta māṭṭāru pōlirukku...nāma maṟupaṭi ‘pirakāṣ papḷisiṭṭiyilē’ tīviramāka iṟaṅkavēṇṭiyatu tāṉ”–eṉṟu kuṟaipaṭṭukkoṇṭa pirakācattai nōkki,

“ēṉ appiṭic colṟiṅka?...pattirikaiyai niṟuttaṟāppalē ippa avarukku eṉṉa attiṉi moṭai vantiriccu...?” eṉṟu patilukkuk kēṭṭāḷ māyā.

“mantiriyā varaṇuṅkaṟatukkākattāṉ avaru pattirikaiyē toṭaṅkiṉāru...mantiriyā vantāccu...ippavō iṉimē mantiriyā nīṭikka muṭiyumṉu tōṇalai...appuṟam etukkup pattirikai...? mācā mācam irupatiṉāyiram rūpāyai muḻuṅkutē...! taṇṭac celavā?”

“ippiṭi ettiṉiyō taṇṭac celavu ceyyiṟārē avaru? ellāttukkum cērttu etiliyō varavu irukkak kaṇṭutāṉē ceyyiṟāru?”

“taṇṭac celavilēyē pirayōcaṉamuḷḷa taṇṭac celavu, pirayōcaṉamillāta taṇṭac celavuṇṇu iraṇṭu vitam irukku itu iṉimē avarukkup pirayōcaṉamillāta taṇṭaccelavutāṉē?...” eṉṟāṉ pirakācam.

“elakcaṉukku niṉṉappavē mutallē avaṅka ivarukku ‘pārṭṭi ṭikkeṭ’ koṭukkalē, cuyēccaiyā niṉṟu niṟaiya celavaḻiccu jeyiccāru mantiri patavikkākat tāṉ.appuṟam pārṭṭiyilē jāyiṉ paṇṇiṉāru. appavē tēciyak kaṭciyilē ēkappaṭṭa kacamucal irunticcu. ‘veḷḷaikkāraṉukku aṭi varuṭiṉa kuṭumpattaic cērnta āḷu’–ṉṉu ellārum oru tiṉucāttāṉ pēciṉāṅka...atu kaṭaiciyilē ippaṭi āyiricci...”eṉṟu aluttukkoṇṭāṉ kalaicceḻiyaṉ. avarkaḷuṭaiya kavalai ellām kamalakkaṇṇaṉ taṅkaḷukku iṉimēl payaṉpaṭuvārā–payaṉpaṭamāṭṭārā eṉpataip paṟṟiyatākat tāṉ iruntatē oḻiyak kamalakkaṇṇaṉukku vantirukkum tuṉpaṅkaḷai eṇṇi varuntuvatāka illai. māyāvukku maṭṭumtāṉ maṉattil koñcam īram iruntatu. peṇṇākap piṟantu viṭṭa kāraṇattiṉāl avaḷ avarkaḷaip pōl īrap pacaiyillāmal vaṟaṇṭa maṉattiṉaḷāka irukka muṭiyavillai. pirakācamum, kalaic ceḻiyaṉum nūṟṟukku nūṟu catavikitam kāriyavātikaḷ. taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷḷa avarkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvārkaḷ kāriyaṅkaḷ naṭakkāteṉṟu terintāl –avai vēṟu eṅku naṭakkumō aṅkē tēṭikkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ. itu māyāvukku mikavum naṉṟākat teriyum. āṉāl avarkaḷai īrp pacaiyuḷḷavarkaḷāka māṟṟuvateṉpatu māyāviṉāl maṭṭumalla; kaṭavuḷālkūṭa muṭiyātu– eṉpatu uṟuti vāḻkkaiyiṉ intat tuṟaikaḷil avarkaḷiṉ niyatiyē itutāṉ. āṉāl māyāviṉ nilai appaṭiyillai. avaḷ kamalakkaṇṇaṉukkāka uṇmaiyilēyē varuttappaṭṭāḷ. kalaicceḻiyaṉum, pirakācamum vantu colliyataṉ pēriltāṉ pulippaṭṭi maṇiyattiṉ pasrūṭ viṣayattil avaḷ talaiyiṭṭāḷ. ataṉāl kalaicceḻiyaṉukkum, pirakācattukkum perum payaṉ ēṟpaṭṭirukkum eṉpatu avaḷukkutteriyum. āyiṉum enta ēṇiyil mēlē ēṟi vantōmō anta ēṇiyaiyē vanta vēkattil utaittut taḷḷuvatu avaḷukkup piṭikkavillai.

mutaṉ mantiriyai avaruṭaiya viṭṭil pōyc cantippataṟku muṉpē kamalakkaṇṇaṉ maṉakkuḻappamum vētaṉaiyum aṭaintiruntār. etaic ceyvatu etaip pēcuvatu eṉṟa maṉak kuḻappaṅkaḷiliruntu viṭupaṭa muṭiyāmal tavittār. tam vīṭṭu vācalil uṇṇāviratam irukkum kaṭci ūḻiyaraik kaṇṭikkavō akaṟvō ceyyāmal, pōlīs pātukāppum vacatikaḷum ceytu koṭuttiruppatai vēṟu avar kaṇṭiruntār. tērtalil veṉṟatum tammai mantiriyākkuvataṟkāka utavi ceytu tam celavil kār vāṅkikkoṇṭa piramukaroruvariṉ utaviyai nāṭi avaraiyum aḻaittukkoṇṭu mutaṉ mantiriyaik kāṇac celvateṉṟu muṭivu ceytār avar.

ḵpōṉ ceytu antap piramukarōṭu pēcuvataṟku muyaṉṟār. ḵpōṉil ivar etirpārttatu pōl avar piṭikoṭuttup pēcavillai.

“ētō kēḷvippaṭṭēṉuṅka...cariyā vivaram oṇṇum eṉakkut teriyātu...nīṅka ippaṭip pōyirukka vēṇṭāmṉu tōṇiccu veṟum vāyaiyē melṟavaṅkaḷukku aval kiṭaiccā viṭuvāṅkaḷā;....ellām kālak kōḷāṟuṅka..’–eṉṟu paṭṭum, paṭāmalum kamalakkaṇṇalukku āṟutal kūṟiṉārē oḻiya–enta vaḻiyaiyumē avar collavillai.

“cīḵp miṉisṭru emmēla rompuk kōpamāyirukkāruṉṉu teriyutu. nīṅka vantu coṉṉiṅkaṉṉāt tēvalai”–eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ tam karuttai avariṭam veḷippaṭaiyākavē veḷiyiṭṭār.

“cilai vaikkiṟēṉṉu kiḷampi ēṟkeṉavē irunta kōpattai nīṅkaḷē reṇṭu maṭaṅkākkiṭṭīṅka. ippa nāṉkūṭa vantēṉō eṉ mēlēyum eriñcutāṉ viḻuvāru .nīṅka ippiṭiyellām paṇṇiyirukkavāṇām...”

“nīṅka coṉṉataiyellām nāṉ uṭaṉē ceñcirukkēṉ. ippa nāṉ oru kaṣṭattilē irukkaṟappanīṅka tāṉ tayaṅkāma utava muṉ varaṇum. anta nampikkai yōṭa tāṉ uṅkaḷukku ippa ḵpōṉ paṇṟēṉ”

“atu caritāṉ! illēṅkaliyē...āṉā...utava muṭiyāta ellaikkup pōṉappaṟam vantu colṟīṅkaḷē? iṉimē eṉṉa ceyyaṟatu? cīḵp miṉisṭaru rompap piṭivātakkāraru. avaru vaḷaiñcu koṭuppāruṉṉu. etirpārkkaṟatulē pirayōcaṉamillē...”

“pārṭṭi āpīs mūlamā etuvum piraṣar koṭuttākkūṭavā naṭakkātu?”

“pārṭṭi āpīslē mukkāvācip pēr uṅkaḷukku ṭeṭ ekeyiṉsṭṭā’villē irukkāṅka...uṅka nilaimai nallāp puriyutu...āṉālum eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu tāṉ teriyalai...”

“yārukkum etuvum ceyyaṉumṉālum...ceytiṭalām.inta añcu varuṣattai nimmatiyākak kaḻicciṭṭā appuṟam kavalaiyillē...”

“pārkkalām! nāṉē uṅkaḷukku maṟupaṭiyum ḵpōṉ paṇṟēṉ”– eṉṟu kūṟi ḵpōṉai vaittu viṭṭār piramukar.”

‘–rūṭ’ kiṭaikkāmal–ēmāṟiya viṇṇappatārarkaḷ kaṭuṅkōpattuṭaṉ kamalakkaṇṇaṉaip pataviyiliruntu iṟakkum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. kānti rāmaṉ pōṉṟa acal kāntiya vātikaḷ kamalakkaṇṇaṉait tīrttukkaṭṭi veḷiyil aṉuppa vēṇṭiya muyaṟcikaḷaic ceytu vantaṉar. mutalamaiccarō kamalakkaṇṇaṉ mēl iṉṉum kōpam taṇiyātavarākavē iruntār. uṇṇāviratam irunta āḷaic cuṟṟik kamalak kaṇṇaṉiṉ vīṭṭiṉ muṉpuṟam tiṉacari oru periya kūṭṭam kūṭuvatum, kōṣaṅkaḷ iṭuvatum vēṟu vaḻakkamākiyiruntatu. uṇṇāviratak kārarukkākap pōṭappaṭṭi’ runta kīṟṟuk kūṭārattil tēciyak kaṭciyiṉ koṭitāṉ paṟantatu. antak kaṭciyil uṟuppiṉarāka irukkum amaiccaṉākiya taṉ vīṭṭiṉ muṉpē atē koṭiyaip paṟakka viṭṭuk koṇṭu uṇṇāviratamiruppatum ataik kaṇṭikka oruvarum muṉvarātatum–eṉṉavō pōliruntatu kamalakkaṇṇaṉukku, ṭirāṉspōrṭ mantiriyiliruntu–mutaṉ mantiri varai aṉaivarum taṉṉaik kaṭciyiliruntum pataviyiliruntum veḷiyēṟṟi viṭavē virumpukiṟārkaḷō eṉṟum cantēkam tōṉṟiyatu avarukku. inta viṣayattil ṭirāṉspōrṭ mantiri taṉṉaik kāṭṭik koṭuttirukka vēṇṭumeṉpatum teḷivāka avarukkup pulaṉākiyatu. ṭelli mantiri ramēṣciṅ vijayattiṉ pōtu kūṭat taṉṉaiyē ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koḷḷumāṟu kūṟiviṭṭup pōyirunta mutalamaiccar ippōtu ēṉ ippaṭi māṟiṉār eṉpatai avarāl viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai.

kaṭaiciyil vantatu varaṭṭum eṉṟu tuṇintu tāṉākavē mutalamaiccaraip pārkka avar vīṭṭiṟkut taṉiyē ceṉṟār kamalakkaṇṇaṉ. avar cellumpōtu atikālai ēḻumaṇi. mutalamaiccar vīṭṭil kūṭṭam etuvum illai. uṭaṉē avaraip pārkka muṭintatu. pēccai avariṭam eppaṭi ārampippatu eṉpatutāṉ kamalakkaṇṇaṉukkut teriyavillai. avarāka etuvum pēca ārampikkavum illai. vināṭikaḷ meḷaṉamākap pōykkoṇṭiruntaṉa.

“eṉṉakāriyamā vantīṅkaḷō?” ciṟitu nērattiṟkup piṉ mutalamaiccarē kēṭṭār.

“illē...vantu...eṭṭu...nāḷā vīṭṭu muṉṉāṭi yārō uṇṇāviratam irukkāṅka..orē kūccal... ‘oḻika oḻika’ṉṉu kattaṟāṅka...rājināmā ceyyaṇum ṉum kūppāṭu pōṭaṟāṅka...”

“eṉṉa ceyyalām? jaṉanāyakattil ippaṭi nikaḻccikaḷ tavirkka muṭiyātavai.”

“nampa kaṭcik koṭiyaiyē paṟakka viṭṭukkiṭṭu namma āḷuṅkaḷē ceyyaṟāṅka. vēṟoruttar ceytāp paravāyillē...nammaḷivaṅkaḷē ceyyiṟappattāṉ maṉacuk kuk kaṣṭamā irukku...?”

“ṭōṇṭ misṭēk mī...ai kāṇṭ helpyū iṉ tis mēṭṭar...”



“nāṉ eṉṉa ceyyaṉumkiṟataiyāvatu colluṅka? pārṭṭikkāka nāṉ evvaḷavō ceñcirukkēṉ...”

“irukkalām...atukku eṉṉa ippa? tis is cepparēṭ iṣyū...”

“eṉ etirkālam...”

“pārṭṭi vil ṭisaiṭ...

“nō.ṭōṇṭ ṭāk laiṭ taṭ...yū masṭ help mī...”

“ai kāṇṭ...”

“ṭū yū praḵper mai resikṉēṣaṉ...”

“aḵp kōrs pārṭṭi vil ṭisaiṭ iṭ...”

“..................”

– kamalakkaṇṇaṉ eḻuntu kaikūppi viṭaipeṟṟār. iṉi atikam pēca etuvumillai. taḷarnta naṭaiyōṭu mutalamaiccar vīṭṭu pōrṭikōvil niṉṟa tam kāril vantu ēṟikkoṇṭār avar.



avar vīṭu tirumpiyapōtu varāṇṭālil pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉārum– vēṟōr āḷum vantu kāttiruntaṉar.

“ivarutāṉ cilaicciṟpi ciṅkāram. namma mutalamaiccar cilaikkāka ivaraik kūppiṭṭukkoṇṭu vantēṉ. karmavīrar kaṉakarācar cilai, cīrtiruttac cemmal ceṅkamalaṉār cilai, āṉmīka vaḷḷal aruḷānantar cilai ellām ivaru ceytatutāṅka...”

“nīr pēpparē pārkkiṟatillaiyā pulavarē...”

“ēṉ? eṉṉa ceyti?”

“cilai ēṟpāṭu kaiviṭappaṭṭatuṉṉu nāṉ aṟikkaiviṭṭu ēḻeṭṭu nāḷāvutē”

“ēṉ...ēṉ?...”

“pōyp pēpparaip paṭiyum! cummā vantu ucirai eṭukkātīrum. eṉakku vēṟa vēlai irukku”–eṉṟu atu varai aṭakki vaittirunta kōpattai avariṭam veḷikkāṭṭiṉār kamalakkaṇṇaṉ.



pulavarum ‘cilai ciṅkāramum’ mūccuviṭāmal tirumpi naṭaiyaik kaṭṭiṉārkaḷ.

uḷḷē aṟaiyil pukuntu katavaic cāttikkoṇṭu kaṇṇāṭi alamāriyait tiṟantu pirāntiyai eṭuttār kamalakkaṇṇaṉ. katavait tiṟantu koṇṭu maṉaivi uḷḷē vantāḷ.

“ēṉ itukkākak kiṭantu māyalṅka...! vīṭṭu vācallē talai kāṭṭa muṭiyalē. uṇṇāviratamum ‘oḻika’vum oynta pāṭu kiṭaiyātu. caṉiyaṉ piṭicca pataviyai viṭṭuttalai muḻukuṅka...ētō vantatu... ippō pōkutu... namakketukku inta eḻavellām...? irukkiṟa pisiṉasaic cariyākak kavaṉiccālē pōtum...”–eṉṟu āṟutalākak kūṟiṉāḷ anta ammāḷ. mōvāyil vaḻinta pirāntiyait tuṭaittuk koṇṭē paṭukkaiyil cāyntār kamalakkaṇṇaṉ. anta ammāḷ inta vēḷaiyil avariṭam pēcip payaṉillai eṉpatu pōl katavaic cāttikkoṇṭu pōṉāḷ. . . .

veḷiyē hālil ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. anta ammāḷ ṭelipōṉai eṭuttāḷ.

“aiyā irukkāruṅkaḷā?...nāṉtāṉ ‘tiṉakkural’ māṉējar pirakācam pēcaṟēṉ...”

“layaṉla iruṅka. uḷḷē paṭuttirukkāru. anta rūm eksṭeṉṣaṉukkup pōṭaṟēṉ” eṉṟu patil colliviṭṭu–eksṭeṉṣaṉ maṇiyai aḻuttiṉāḷ misas,kamalakkaṇṇaṉ,

uḷḷē paṭuttirunta kamalakkaṇṇaṉ talaippakkamāka irunta ṭelipōṉai eṭuttār.

“yes..”

“nāṉ tāṉ pirakācam pēcaṟēṉ cār...nāḷaikku sālari ṭēṭ...campaḷam pōṭaṇum...”

“eṅkē...? uṉṉai iraṇṭu mūṇu nāḷā intap pakkamē kāṇōm?”

“atāṉ iṉṉikki varalāmṉu ḵpōṉ paṇṇiṉēṉ cār”

“paṇam tēvaiyākkum...atāṉ varavēṇṭiya avaciyam vantirukku...illaiyā?...”

“atukkillai cār! niyūs piriṇṭ kiḷiyaraṉs... putu rōṭari miṣiṉ..piras orkkars sālari, ellām... pākki irukku...”

“iṉṉikku eṉṉa tēti...?”

“muppatuṅka...”

“oṇṇāntēti campaḷam koṭukkaṟappa– trī mants nōṭṭisukkup patilā ellārukkum mūṇu mācac campaḷamākak koṭuttu vīṭṭukku aṉuppivai. pattirikai reṇṭān tētiyōṭa nikkaṭṭum. pēppar naṭattik kiḻiccatu pōrum. accaṭicca pēpparai vikkiṟatai viṭa accaṭikkāta veḷḷaip pēppar viṟkiṟatukku oru kaṭai tiṟantā lāpamāvatu varum...”

“cār...cār...! avacarappṭātīṅka... ittaṉai kōpam etukku etukkum poṟuttuc ceyyalām. pāliṭikslē ellām uṇṭu cār ...veṟṟi– tōlvi ellām cakajam. pattirikai oṇṇu kaiyilē iruntāt tōlviyaikkūṭa veṟṟiyā māttikka muṭiyum cār...avacarappaṭṭuṭātīṅka...”

“uṅkakiṭṭa yōcaṉai kēkkalai. coṉṉataic ceyyi. hū ār yū ṭu aṭvais mī?”

“cār...nāṉ colla vantatu eṉṉaṉṉā...”

etuvum colla vēṇṭām. kam aṇṭ mīṭ mī trī ō kḷāk ṭu–ṭē ai vil kiv yū e cek...ellām ceṭṭil paṇṇiṭṭu – nāḷaikkip pēpparlē pattirikai iraṇ ṭām tētikku mēlē varātuṉṉum pōṭṭuṭu. ējaṇṭsīkku ellām ‘ṭipāciṭṭai’ tiruppi aṉuppiṭu! ai vil sṭāp ti hōl ṭirāmā–”

“....o...kē...cār”– pirakācam iṉimēl avaruṭaṉ pēcuvatil payaṉillai eṉpatai... pōṉil olitta avaratu kuraliliruntē terintukoṇṭāṉ. itu avaṉ etirpārttatu tāṉ eṉṟālum, ivvaḷavu viraivāka avaṉ etirpārkkavillai. kamalakkaṇṇaṉ tamatu pataviyaip paṟṟi ētō oru muṭivukku vantirukka vēṇṭumeṉpatai avaṉāl ippōtu atumāṉam ceyya muṭintatu uṭaṉē itaippaṟṟik kalaicceḻiyaṉukkum māyāvukkum ḵpōṉ ceytāṉ pirakācam. mālaiyil avaṉ kamalakkaṇṇaṉaik kāṇappōku muṉ kalaicceḻiyaṉaic cantittāka vēṇṭiya mukkiyamāṉa kāriyam iruntatu avaṉukku.





16

mālaiyil payamuṟuttakkūṭiya vēṟoru ceytiyum kamalakkaṇṇaṉukku nampikkaikkuriya vaṭṭārattiliruntu terivikkappaṭṭatu. aṭutta acempiḷik kūṭṭattiṉ pōtu avar mēl nampikkaiyillāt tīrmāṉam varalām eṉṟu terintapōtu nilaimai iṉṉum tīviramākiyatu. irājināmā ceytu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟa pataṟṟamum, paraparappum, avar maṉattil atikamāyiṉa. avamāṉappaṭṭu, mariyātaik kuṟaivākip pattirikaikaḷil canticirikku muṉ tappi viṭavē virumpiṉār. avar taṉmēl nampikkaiyillāt tīrmāṉam vantu niṟaivēṟuvataṟku muṉ tāṉē pataviyiliruntu vilakiṭavēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantār kamalakkaṇṇaṉ.

avar ippaṭi maṉaṅkuḻampip paritavittuk koṇṭirunta vēḷaiyil pirakācam avarait tēṭi vantāṉ. avar avaṉiṭam atikam pēcavillai. ‘tiṉakkural’–kaṇakku vaḻakkukaḷait tīrttu oru muṭivukkuk koṇṭu varuvataṟkāṉa vivaraṅkaḷait terivittuc curukkamākavum aḷavākavum kaṇṭippākavum pēciṉār. ‘cek’kum eḻutik koṭuttār. anta nilaiyil avariṭam atikam pēcuvatālō, etirttu vivātippatālō payaṉ illai eṉpataip pirakācamum purintukoṇṭu viṭṭāṉ. ākavē avaṉ ‘cek’kai vāṅkikkoṇṭu puṟappaṭuvatait tavira vēṟu vaḻi illai.

avaṉ puṟappaṭṭup pōṉa piṉpu –ciṟitu nēram eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal maṉam kuḻampiyiruntār. avar piṟaku cintittu oru muṭivukku vantavarāka mutalamaiccarukkut taṉṉuṭaiya patavi vilakal kaṭitattai eḻutuvataṟku uṭkārntār. kaṭitattai eppaṭi ārampippatu eṉṟu ciṟitu nēram tayakkamēṟpaṭṭatu. nīṇṭa nērat tayakkattukkup piṉ tamiḻil eḻutat taṉṉāl muṭiyumō muṭiyātō, eṉṟa payattiṉāl āṅkilattilēyē eḻutalāṉār. eḻuta eḻutak kaṭitam nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu. kaṭaicip ‘pārā’vil irājināmā ceyvataip paṟṟit taṉiyāka cilavākkiyaṅkaḷ eḻutit taṉṉuṭaiya patavi vilakalai ēṟkumāṟu mutalamaiccarai vēṇṭik kaiyoppamiṭṭuk kaṭitattai muṭittār kamalakkaṇṇaṉ, mālai āṟumaṇikku mutalamaiccarukku ḵpōṉceytu, nēril oru kaṭitam koṭukkavēṇṭum! ippōtu uṅkaḷaip pārkka varalāmā?–eṉṟu kēṭṭār. varac colli mutalamaiccariṭamiruntu patil kiṭaittatu.ḵpōṉil tāṉ pēciyapōtu, “eṉṉa kaṭitam? ippōtē atai eṉṉiṭam koṭuppataṟku eṉṉa avacaram”– eṉṟu mutalamaic car oppukkuk kēṭṭiruntālāvatu avarukku āṟutalāka iruntirukkum. appaṭi ellām kēṭkavō tayaṅkavō ceyyāmal uṭaṉē varaccolli mutalamaiccar patil kūṟiyatiliruntu ‘taṉṉuṭaiya patavi vilakalai’...avar etirpārkkiṟār eṉṟa anumāṉam kamalakkaṇṇaṉukkuḷḷē uṟutippaṭṭatu. intac cūḻnilai avaruṭaiya maṉattukku atircciyai aḷittālum veḷiyē etaiyum kāṇpittuk koḷḷāmal camāḷittuk koṇṭār.

“nīṅkaḷ kavalaippaṭāmal iruṅkaḷ”–eṉṟu kaṭciyiliruntō, mantiri capaiyiliruntō yārāvatu oruvar taṉakku āṟutal collak kūṭumeṉṟukūṭa avarāl etirpārkka muṭiyavillai. paṇamum, kārum, paṅkaḷāvum, vīṭum, vēṇṭiyapōtellām taṉṉait tēṭit tēṭik kumpiṭu pōṭṭa kaṭci āṭkaḷum, kāriyakkamiṭṭi uṟuppiṉarkaḷum–ippōtu ēṉ aṟavē taṉṉai otukkiyum, vilakkiyum ōṭukiṟārkaḷ eṉpataip purintu koṇṭu vētaṉaippaṭṭār kamalakkaṇṇaṉ.

mālai āṟē mukkāl maṇikku avar mutalamaiccar vīṭṭukkup puṟappaṭṭār. mutalamaiccar vīṭṭu varāntāvil etaiyō etirpārttuk kāttiruppavarkaḷ pōla aintāṟu pattirikai niruparkaḷ vaṭṭam pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.

kamalakkaṇṇaṉ kaiyil mutalamaiccariṭam koṭuppataṟkāṉa kaṭitattōṭu pōrṭikōvil kārai viṭṭu iṟaṅkiyapōtu–varāntāvil vaṭṭam pōṭṭuk koṇṭirunta pattirikai niruparkaḷ aṉaivaruṭaiya kaṇkaḷum tirumpip pārttaṉa. kamalakkaṇṇaṉ avarkaḷuṭaiya vaṇakkaṅkaḷaiyō, kaikūpputalkaḷaiyō, poruṭpaṭuttāmal paṭiyēṟi uḷḷē nuḻaintār.

mutalamaiccar tamatu aṟaiyil tayārākak kāttiruntār. kamalakkaṇṇaṉ uḷḷē nuḻaintatum varavēṟṟu uṭkārac coṉṉār. āṉāl kamalakkaṇṇaṉ uṭkāravillai.

“tis is mai resikkaṉēṣaṉ leṭṭar”–

mutalamaiccar oṉṟum patil collāmal atai vāṅkip pirittukkoṇṭē kēṭṭār:–

“nāṉ itaip paṭikkiṟavarai tayavuceytu irukka muṭiyumā?”

“ekskyūs mī cār!...nō nīṭ ṭu veyiṭ. aiyām ṭēkkiṅ līv...”

–patil pēcāmal mutalamaiccar kaikūppiṉār. kamalakkaṇṇaṉum patil pēcāmal kaikūppiviṭṭu veḷiyēṟiṉār. varāntāvil pattirikai niruparkaḷ vaḻimaṟittaṉar.

“eṉi...niyūs...ḵpār piras...”

“nō...nō...niyūs ḵparam mai eṇṭ...”

“ētāvatu kēṭkalāmā cār...!”

“āsk yuvar cīḵp miṉisṭar...hi vil ṭel yū niyūs...”

–inta patilil āsk ‘avar’ cīḵp miṉisṭar, eṉṟu kamalakkaṇṇaṉ kūṟāmal ‘āsk yuvar cīḵpmiṉisṭar’ eṉṟu kūṟiyatilēyē taṅkaḷukku vēṇṭiya patil irup pataip pattirikai niruparkaḷ purintu koṇṭārkaḷ. appaṭik kuṟippāka avarkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē tāṉ kamalakkaṇṇaṉum appaṭik kūṟiyiruntār. mēlum vāyaik kiḷaṟum nōkkattuṭaṉ oru tuṭippāṉa nirupar kamalakkaṇṇaṉ kāril ēṟumuṉ kēṭṭār.

“eṉimōr niyūs ṭu sē...?”

“nattiṅ mōr ṭu sē...”– eṉṟu kūṟi kārkkatavaik koñcam atika ōcai eḻum paṭiyākavē iḻuttu aṭaittār kamalakkaṇṇaṉ. kār puṟappaṭṭatu. vīṭu tirumpiyatum maṉaivi avariṭam pēca vantāḷ.

“caṉiyaṉaik kaikaḻuviyāccā illaiyā?”

“kaikaḻuviyāccu. rāttiri cāppāṭṭukkup pāycam vēṇā vaiyi...”

“nimmatiyā iṉṉikki rāttiri oru ciṉimāvukkup pōkalām varīṅkaḷā...”

“avaciyam varēṉ. eṉṉa paṭam?”

“lavvars iṉ hoṉalūlū...”

“pōkalām...”

–iravuc cāppāṭṭukkup piṉ maṉaivi kuḻantaikaḷōṭu tiraippaṭam pārkkap pōṉār avar. tiṭīreṉṟu kuṭumpa vāḻkkaiyaiyum, kuṭumpa vāḻviṉ cukaṅkaḷaiyum akkaṟaiyōṭu anupavikka vēṇṭum pōlat tōṉṟiyatu avarukku. potu vāḻvil ēṟpaṭṭa ēmāṟṟam itaṟkuk kāraṇamā allatu taṉivāḻvil taṉṉai, maṟaittuk koḷḷa virumpum viruppam kāraṇamā eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyāmaliruntatu.

ciṉimāviliruntu vīṭu tirumpumpōtu oru maṇi. kuḻantaikaḷ taṅkaḷ aṟaikkup paṭuttuk koḷḷap pōṉārkaḷ. avar niṟaiyak kuṭittār. atikam kuṭikkāmal taṭukka maṉaivi evvaḷavō muyaṉṟum payaṉpaṭavillai. kavalaiyai maṟakka matuvil mūḻka vēṇṭiyiruntatu avarukku.

maṟunāḷ kālaiyil avar eḻuntirukkum pōtu eṭṭu maṇikku mēlāki viṭṭatu. eḻuntiruntatum eḻuntirātatumākat talaippakkam ṭīppāyil tayārākak koṇṭu vantu maṭittu vaikkappaṭṭirunta kālait tiṉacarikaḷai eṭuttu āvalōṭu puraṭṭat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya irājināmāc ceyti–atai mutalamaiccar oppuk koṇṭu viṭṭatāka aṟivittirunta aṟivippu ellām ellāp pattirikaikaḷilum vantiruntaṉa. tamiḻt tiṉacarikaḷil mutal pakkattilum, āṅkilat tiṉacarikaḷil mūṉṟām pakkattilumāka intac ceyti peritāka veḷiyākiyiruntatu...‘nō niyūs ḵpram mai eṇṭ’eṉpatu mutal āsk yuvar cīḵp miṉisṭar. hi vil ṭel yū niyūs eṉpatuvarai tāṉ niruparkaḷiṭam uraiyāṭiya vārttaikaḷ aṉaittumē pattirikaic ceytiyil oṉṟu viṭāmal iruppataik kamalakkaṇṇaṉ paṭittār. kāpiyōṭu uḷḷē nuḻainta camaiyaṟkāraṉ, “cār! vācallē uṇṇāviratap pantalaiyum kāṇalai, āḷaiyum kāṇōm” eṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya irājināmā anta viḷaivai uṇṭākkiyirukka vēṇṭumeṉṟu kamalak kaṇṇaṉukkut tōṉṟiyatu. camaiyaṟkāraṉukku avar patil etuvum collavillai.

pakal cāppāṭu muṭintatum iṭaivēḷai ōyvukkup piṉ camaiyaṟkāraṉ tamiḻt tiṉacariyai oru variviṭāmal paṭikkumpōtu avaṉukku ellā viṣayamum tāṉē teriya vāyppirukkum eṉṟu avar taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭār. ētō niṉaittavarāka kār ṭiraivaraik kūppiṭṭuk koṇṭu varumpaṭi camaiyaṟkāraṉai aṉuppiṉār. ṭiraivar vantu kumpiṭṭuviṭṭu pavyamāka otuṅki niṉṟāṉ. camaiyaṟkāraṉum pōkavillai.

“muṉ hāllē pericā āḷuyarattukku oru kānti paṭam māṭṭiyirukkup pāru; ataik kaḻaṭṭi ‘nīṭṭā’k kaṭṭi eṭuttukkiṭṭup pōyi tiṇṭivaṉattukkup pōṟa vaḻiyilē kāntiya camatarma cēvā caṅkamṉu irukkē aṅkē koṭuttiṭṭu vantiṭaṉum...ippavē puṟappaṭaṉum...anta priṉsipal ammā ētāvatu kēṭṭāṅ kaṉṉā eṉṉōṭa aṉpaḷippā intap paṭattai aṉuppiṉēṉṉu colliṭu...”

ṭiraivar appaṭiyē ceyvatākak kūṟiviṭṭup pōṉāṉ. paṭattaik kaḻaṟṟik kaṭṭikkoṭuppatil avaṉukku uṭaṉutavuvataṟkākac camaiyaṟkāraṉum kūṭavē ceṉṟāṉ.

ciṟitu nērattil maṉaivi vantu viṉaviṉāḷ:

“ēṉ anta kānti paṭattai eṭukkac colliṭṭīṅkaḷā...?”

“āmā iṉimē atu etukku?”

avaḷ pēcāmal pōyviṭṭāḷ. avar ‘tiṉakkural’ kāriyālayattukku ḵpōṉ ceytu pirakācattaik kūppiṭṭār pirakācam pēciṉāṉ.

“eṉṉa? ellārukkum nōṭṭis koṭuttāccā?”

“koṭuttāccu cār iṉṉikkuc cāyaṅkālam eṭiṣaṉtāṉ kaṭaici...”

“atukūṭa vēṇṭām. niṟuttippiṭu...eṉ pēpparliyē nāṉ irājināmā paṇṇiṉēṉṉu nī niyūs pōṭṭu ūr ulakattukku aṉuppa vēṇām. ‘mēkap’– āṉavarai viṭṭuṭṭu āpīsai kḷōs paṇṇi kampāsiṭar– meṣiṉmēṉ, ḵpōrmēṉ– ellāraiyum vīṭṭukku aṉuppiṭu...”

“cari cār...!”

kamalakkaṇṇaṉ ḵpōṉai vaittār. viraktiyiṉ ellaiyil or payaṅkara nāca vēlaikkāraṉuṭaiya maṉappāṉmai iruntatu avarukku. inta vināṭi varai oru ēḻāntara eṭṭāntarat toṇṭaṉ kūṭa avarukku ḵpōṉ ceytu avaratu irājināmāvukkāka varuntavō, iraṅkavō illai eṉpatu avarukku ēkkattai aḷittatu. oru pataviyai aṭaiyum pōtu aṉutāpamum ātaravum kāṭṭukiṟavarkaḷiṉ tuṇai illāmal kūṭa aṭaiyalām. āṉāl vilakum pōtu aṉutāpamum ātaravum illāta nirttāṭcaṇyattukku iṭaiyē vilakuvatu mikamikap paritāpakaramāṉatu. antap paritāpattai ulakukku maṟaikka avar āttiramākavum viraktiyākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. uṇmaiyil avar maṉattil nirampiyiruntateṉṉavō vētaṉaiyum puḻukkamum tāṉ. kōṭīsvaraṉākavum kūppiṭṭa kuralukku ōṭivara vēṇṭiya āḷkaṭṭuḷḷavaṉākavum irunta tāṉ ēṉ intap patavikkup pōy ippaṭic cēṟṟai vārip pūcikkoṇṭōm eṉṟu niṉaippataṟkē vētaṉaiyāyiruntatu avarukku.

eṭuttataṟkellām tēṭi vantu kūḻaik kumpiṭu pōṭṭukkoṇṭu niṟkum pulavar veṇṇeykkaṇṇaṉār kūṭa aṉṟu tēṭi varavillai. vēṇṭumeṉṟē yāvarum taṉṉait tēṭivarāmal puṟakkaṇippatu pōlak kamalakkaṇṇaṉukku aṉṟu oru tāḻvu maṉappāṉmai uṇṭāyiṟṟu.

oru kaṇam erukkampū mālaiyum kaiyumākak kāntirāmaṉ etirē tōṉṟic cirippatu pōl piramai uṇṭāyiṟṟu. ulakil ellārum oṉṟu cērntukoṇṭu, ‘nī avamariyātaikkuriyavaṉē!’ eṉṟu taṉṉai otukki viṭṭatu pōl tōṉṟiyatu avarukku aṉṟu anta vāra ‘carvōtayak kural’ veḷiyāka vēṇṭum. kaṭaikku āḷaṉuppi oru pirati vāṅki varac ceytu kāntirāmaṉ taṉṉaippaṟṟi eṉṉa eḻutiyirukkiṟār eṉṟu pārkka vēṇṭum pōl avarukku ācaiyāyiruntatu. camaiyaṟkāraṉaik kūppiṭṭuc cillaṟai koṭuttu “‘carvōtayak kural’ inta vārap pirati oṇṉu vāṅkiṭṭu vā” eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉār.

camaiyaṟkāraṉ ciṟitu nērattil tirumpi vantu, “iṉṉum varalīṅka...cāyaṅkālam tāṉ kiṭaikkumṉu kaṭaikkāraṉ coṉṉāṉ”–eṉṟu collik kācait tiruppik koṭuttuviṭṭāṉ. cāyaṅkālam varai kāttirukkap poṟumaiyiṉṟit tavittār avar.

cila vēḷaikaḷil āḻamākac cintitta pōtu taṉṉai ātarippavarkaḷaip pōlavum nēcikkiṟavarkaḷaip pōlavum naṭittum, kūḻaikkumpiṭu pōṭṭum ēmāṟṟiyavar kaḷaiviṭa nērukkunēr tairiyamāka etirttuk koṇṭirukkum kāntirāmaṉ nallavar eṉṟu tōṉṟiyatu kamalakkaṇṇaṉukku, araciyalil pōliyāṉa tuṇaiyai viṭa niyāyamāṉa etirppu nalla utavi ceyya muṭiyum. kūḻaik kumpiṭupōṭum poyyāṉa naṇpaṉaiviṭa maṉatiliruntu veḷiyākum uṇmaic coṟkaḷāl etirkkum etiri nallavaṉ eṉṟu nampalām pōliruntatu. toṇṭu ceykiṟavaṉukku irukkiṟa cuyamariyātai– pataviyilirukkiṟavaṉukku iruppatillai toṇṭu ceykiṟavaṉukku irukkiṟa tuṇivum cerukkum. āṇṭu koṇṭirukkiṟavaṉukku, irukka muṭivatillai. toṇṭaṉāka iruntu iyakkattai, ataṉ cattiya āvēcattait taṉ neñciṉuḷḷēyē vēḷvittīyaip pōla ōr aviyāta kaṉalāka vaḷarttuk koṇṭiruppavaṉ nimirntu naṭakka muṭivataip pōl patavikaḷait tōḷ niṟaiyac cumantu koṇṭu antap patavikaḷ pōyviṭumō eṉṟu payantukoṇṭē kālaṅkaḻippavaṉ nimirntu naṭakka muṭivatillai.

–maṉattiṉ viraktiyil avarukku ippaṭi ellām eṇṇat tōṉṟiyatu. ‘carvōtayak kural’ itaḻ aṉṟu mālaiyilum avarukkuk kiṭaikkavillai. aṭutta nāḷ kālaiyil tāṉ camaiyaṟkāraṉ anta vārattu ‘carvōtayak kura’lai vāṅkik koṇṭu vantu koṭuttāṉ. atai āvalōṭu pirittup paṭittār avar. kamalakkaṇṇaṉuṭaiya rājiṉāmāvai mutalamaiccar ēṟṟukkoṇṭatai varavēṟṟu atil talaiyaṅkam eḻutappaṭṭiruntatu.

“kaṉal viḷaintu kākkum tīyai akattiṭai mūṭṭuvōm–eṉṟu makākavi pāṭiyiruppatu pōl neñcil cattiyāvēcamum, tārmīkak kōpamum niṟaintuḷḷa toṇṭarkaḷiṉ karuttukku etirāka naṭaipōṭum enta iyakkamum uruppaṭātu. oru kaṭciyiṉ celvākku ataṉ uṇmai ūḻiyarkaḷiṉ palam tāṉ eṉpatai uṇarntu mutalamaiccar inta irājiṉāmāvai ēṟṟataip pārāṭṭukiṟōm”–eṉṟu carvōtayak kuraliṉ talaiyaṅkattil kāntirāmaṉ eḻutiyiruntār.

–intat talaiyaṅkattaip paṭittapōtu kāntirāmaṉ mēl kōpappaṭuvataṟkup patil poṟāmaippaṭa vēṇṭum pōliruntatu kamalakkaṇṇaṉukku. ‘ciṟumai kaṇṭu poṅkum’ anta neñciṉkaṉalaik kāntirāmaṉiṭamum, ciṟumaikaḷaip puriyum kōḻaittaṉattait taṉṉiṭamum, irukkac ceyta paṭaippiṉ mēlēyē kōpam vantatu avarukku. kaiyālākāt taṉmai niṟainta anta āṟṟāmaik kōpattāl avar maṉam tavittatu, ēṅkiyatu, iraṅkiyatu, puḻuṅkiyatu.

mīṇṭum eppōtāvatu oru piṟaviyil vacatikaḷē illāta cātāraṇap pāmaraṉāp piṟantu neñcil cattiya āvēcam eṉṟa kaṉal oḷira oḷira–atai vaḷartta paṭiyē oru muḻu vāḻkkaiyai acal vāḻkkaiyait toṇṭaṉāka vāḻa vēṇṭum pōl tavippāyiruntatu avarukku.

–uṭaṉē atuvarai vāḻnta vāḻkkaiyai maṟakka vēṇṭum pōliruntatu. āṉāl appaṭi maṟakkavum muṭiyavillai.

ēṉeṉṟāl viruppu veṟuppaṟṟup piratipalaṉaik kaṇakkiṭāmal toṇṭu ceyyum toṇṭaṉ oruvaṉait tavirap potu vāḻvil yārum maṟṟavarkaḷukkup payap paṭāmal irukka muṭiyātu. araciyalil oruvaṉ toṇṭaṉāka irukkiṟavarai tāṉ taṉṉaip paṟṟiyō maṟṟavarkaḷaip paṟṟiyō avaṉukkup payamillai.

talaivaṉākavō, patavikkuriyavaṉākavō vanta piṉputāṉ ‘iṅkiruntu maṟupaṭiyum kīḻē iṟaṅki viṭuvōmō’ eṉṟa payamum itaṟkum ‘mēlē mēlē pōka vēṇṭumē’ eṉṟa cuyanalamum varukiṉṟaṉa.

uṭaṉē mīṇṭum maṟupiṟavi eṭukka muṭiyumāṉāl vāḻnāḷ muḻuvatum intap payamum cuyanalamumillāta neñcakkaṉaluṭaṉ kāntirāmaṉaip pōl or niyāya vātiyāṉa ēḻaiyākap piṟakkat tavittār.

inta vināṭiyilum iṉi enta vināṭiyilum intat tavippum tākamumtāṉ avar maṉattai neruppāy erittuk koṇṭirukkum pōlum.





★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Shobia kaniyam

Info-farmer

The employee kaniyam

Arun kaniyam

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

J.shobia

Neechalkaran

Sgvijayakumar

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





