nāṉ nāttikaṉ – ēṉ?


					pakat ciṅ





1932





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kīḻkaṇṭa vaṭivaṅkaḷil pativiṟakkalām



◌ ◌



◌ ◌



◌ ◌





nāṉ nāttikaṉ ēṉ?

– pakatciṅ





nāṉ nāttikaṉ – ēṉ?

ākkiyōṉ‌ :

K. pakatciṅ‌

moḻipeyarppāḷar‌:

tōḻar‌ pa. jīvāṉantam‌

periyār‌ cuyamariyātaip‌ piracāra niṟuvaṉa veḷiyīṭu,



50, ī. ve. ki. campat‌ cālai, ceṉṉai - 600 007

1932





mutaṟpatippu — 1934

ayntām patippu — 1982

© patippurimai peṟṟatu

vilai:75 kācukaḷ‌



* * *



aṟivukkaṭal accakam, vēppēri, ceṉṉai-600 007.





mutaṟpatippiṉ

muṉṉurai



nāṉ nāttikaṉ — ēṉ? eṉṉum innūl tōḻar cartār kē. pakatciṅ avarkaḷāl lākūr ciṟaikkōṭṭattiliruntu avaratu tantaiyārkku kāvaṟkūṭa atikārikaḷiṉ aṉumatiyiṉ mītu eḻutappaṭṭa ōr kaṭitamākum. akkaṭitattai tōḻar pakatciṅ avarkaḷiṉ takappaṉār lākūriliruntu veḷivarum “jaṉaṅkaḷ” eṉṉum āṅkilakkiḻamai veḷiyīṭṭil piracurittiruntār. akkaṭitattai moḻipeyarttu puttaka rūpamāy veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu pala tōḻarkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅka, ceṉṉai mākāṇa nāttika caṅka amaiccar tōḻar. pa. jīvāṉantam avarkaḷāl iṉiya tamiḻil moḻipeyarttu namakkuk koṭukkappaṭṭatākum.

tōḻar pakatciṅ avarkaḷiṉ araciyal koḷkaikaḷ muḻuvatum namakku uṭaṉpāṭallaveṉiṉum, kaṭavuḷ campantamāy avaratu apippirāyattai potuvāy tamiḻnāṭṭārum — ciṟappāy kāṅkiraskārarkaḷ eṉpōrum teḷḷitil aṟintuyyum poruṭṭē innūlai veḷiyiṭa muṉvantōm.

taṉatu pala naṟpaṇikaḷukkiṭaiyē moḻipeyarttuk koṭutta tōḻar pa. jīvāṉantam avarkaṭku namatu naṉṟiyurittākuka.

īrōṭu,

2 - 4 - 1934



﻿pakuttaṟivu

﻿nūṟpatippuk kaḻakattār





patippurai





“nāṉ nāttikaṉ — ēṉ?” eṉṟa nūl tōḻar pakatciṅkiṉ pukaḻpeṟṟa nūlākum. tōḻar pakatciṅ ‘puraṭci vīraṉ,’ ‘tūkkuk kayiṟṟai muttamiṭṭa tīraṉ eṉṟu veḷi ulakam aṟinta aḷavukku, avaṟṟai ellām viṭa ‘avaṉ oru nāttikaṉ’ eṉpatai aṟiya muṭiyāmal avaṉ nāttikam mika jākkirataiyāka iruṭṭaṭikkappaṭṭu viṭṭatu innāṭṭil. 1934-m āṇṭu mutaṉ mutalāka innūlai veḷiyiṭṭōm. aṭuttu, “uṇmai” itaḻil itāṭarntu veḷiyiṭappaṭṭatu. atu mīṇṭum nūl vaṭivil veḷivara vēṇṭum eṉṟu aṉparkaḷ ārvam kāṭṭiṉar. ippoḻutu mīṇṭum ayntām patippāka veḷivarukiṟatu. paṭiyuṅkaḷ — antap paccai nāttikaṉai aṟiyuṅkaḷ!

–patippakattār





uḷḷaṭakkam

nāṉ nāttikaṉ-ēṉ ?

pakavatciṅkaippaṟṟi ‘kuṭiaracu!’





nāṉ nāttikaṉ-ēṉ ?





* * *



ōr puttam putiya piracṉai kiḷampi irukkiṟatu. intap piracṉaiyāṉatu carva vallavaṉum, carvaviyāpiyum, carva tayāparaṉum ākiya kaṭavuḷ oruvaṉ uṇṭu eṉṟu nāṉ nampātatu akaṅkāramē kāraṇamāka irukkumā? itupōṉṟa oru piracṉaiyaippaṟṟi eppōtāvatu vivātikka nēriṭumeṉṟu nāṉ kaṉavilum karutiyatillai. nāṉ nāttikam pēcuvatu atikap piracaṅkittaṉameṉṟum, eṉatu avanampikkaikkuk kāraṇam eṉṉuṭaiya āṇavamum akantaiyumēyeṉṟum, eṉṉōṭu cila nāṭkaḷ paḻakiya cila naṇparkaḷ apippirāyappaṭukiṟārkaḷeṉṟu, eṉatu ārūyirt tōḻarkaḷ mūlamāka aṟintukoṇṭēṉ. eṉṟālum inta piracṉai mukkiyamāṉa piracṉai eṉpatil āṭcēpaṇai illai. itait teḷḷat teḷiyap paricīlaṉai ceyya vēṇṭiyatum avaciyantāṉ. ivvitap paricīlaṉai viṣayattilē nāṉē makā nipuṇaṉ eṉṟu eṉṉaip paṟṟip perumai pārāṭṭik koḷvatāka yārum niṉaittuviṭak kūṭātu eṉṟu terivittukkoḷkiṟēṉ. nāṉ oru cātāraṇamāṉa maṉitaṉēyoḻiya, maṉitat taṉmaikku mēṟpaṭṭa evvita caktiyum uṭaiyavaṉalla. ivvulakil evaṉum taṉṉai maṉitattaṉmaikku mīṟiṉavaṉ eṉṟu urimaik koṇṭāṭa muṭiyavē muṭiyātu eṉpatu eṉatu muṭivu. eṉṉiṭattil cila kuṟaipāṭukaḷ iruppatai nāṉ uṇarvēṉ. eṉatu iyaṟkai cupāvattilē akaṅkāram eṉpatum oru pākamāka irukkiṟatu. eṉatu tōḻarkaḷiṭaiyil nāṉ oru etēccātikāri (Autocrat) eṉṟē aḻaikkappaṭ ṭēṉ. eṉatu āruyirttōḻarāṉa pūtakēsvara tattarum (B. K. Dutt) kūṭa eṉṉaic ciṟcila camayaṅkaḷil avvāṟu aḻaittatuṇṭu. cila cantarppaṅkaḷil eṉatu tōḻarkaḷ eṉṉai aṭātuṭikkāraṉ colvataṟkukūṭa nāṉ āḷāyirukkiṟēṉ.

taṟperumaiyā? akaṅkāramā?

nāṉ eṉṉai aṟiyāmalē eṉatu apippirāyaṅkaḷaip piṟarmītu cumatti, avaikaḷai avarkaḷ aṅkīkarittāka vēṇṭumeṉṟu nirppantikkiṟēṉ eṉpatāka, eṉatu tōḻarkaḷil cilar eṉṉai uṇmaiyilēyē kaṭumaiyākak kuṟṟaṅ kūṟukiṟārkaḷ. itu oru kuṟippiṭṭa aḷavukku uṇmaitāṉ. nāṉ itaṉai, maṟukkavillai. itai eṉatu akampāvam eṉṟu kūṟiṉālum kūṟalām. āṉāl, appaṭippaṭṭa taṟperumaiyāṉatu,. nammiṭattil malintu kiṭakkum paḻakkavaḻakkaṅkaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkum avaṟṟai tākkuvataṟkum iruntu varukiṟatu. āṉāl atil cuyanalam ētumillai. orukkāl appaṭiyiruntālum niyāyamāṉa vāḻkkaikkuriya kavuravamākumēyaṉṟi. akaṅkārattōṭu cērkkattakkatākātu. vīṇperumai—allatu teḷivākak kūṟiṉāl akaṅkārameṉpatu—taṉṉaippaṟṟi takutiyaṟṟa muṟaiyil mitamiñciya karvam pārāṭṭik koḷḷavatēyākum. mēlē coṉṉa takutiyaṟṟa taṟperumaitāṉ eṉṉai nāttikaṉākumpaṭi tūṇṭiṟṟā? aṉṟi, carva jākkirataiyāka viṣayaṅkaḷaik kavalai koṇṭu virivāka, āḻamāka, nuṇukkamākap paricīlaṉai ceytu, irāppakalākac cintittatiṉ palaṉāka nāṉ nāstikattai mēṟkoṇṭu kaṭa vuḷ maṟuppukkāraṉāka āṉēṉā? eṉkiṟa piracciṉaiyaip paṟṟiyē mutalil nāṉ iṅku vivātikka virumpukiṟēṉ. āṉāl, mutaṉ mutalil taṟpukaḻcciyum, akaṅkāramum iraṇṭum vevvēṟāṉa taṉmaikaḷ eṉpatai nāṉ teḷivākka virumpukiṟēṉ.

mutalāvatāka, taṟperumaiyō allatu vīṇkavuravamō maṉitaṉukku evvāṟu teyva nampikkaikku muṭṭukkaṭṭaiyāka irukkakkūṭumeṉpatai, eṉṉāl kiñciṟṟum uṇarntu koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ peruntaṉmaikku vēṇṭiya yōkkiyatāmcaṅkakaḷiṉṟiyō allatu oru piramukaṉukku iṉṟiyamaiyāta kuṇaṅkaḷ illāmalō potujaṉa celvākkaip peṟṟiruntāltāṉ nāṉ uṇmaiyāṉa oru makāṉiṉ perumaiyai maṟukkakkūṭum. āṉāl kaṭavuḷ nampikkaiyil aḻuntiyirukkiṟa orumaṉitaṉ, evvāṟu taṉṉuṭaiya conta akaṅkārattiṉ kāraṇamāka kaṭavuḷ nampikkaiyaiviṭa muṭiyum? itaṟku iraṇṭu vaḻikaḷ tāṉ. uṇṭu. oṉṟu avaṉ taṉṉaik kaṭavuḷiṉ paramavirōti eṉṟu karutat toṭaṅka vēṇṭum allatu avaṉ tāṉē kaṭavuḷ eṉṟu nampa ārampikka vēṇṭum. ivviru vitattiṉālumkūṭa avaṉai oru campūrṇamāṉa nāttikaṉeṉṟu koḷḷa muṭiyātu. mutalāvatu vicayattil avaṉ taṉakku etiri atāvatu kaṭavuḷait taṉakku etiriyāka niṉaikkiṟavaṉ, kaṭavuḷ oruvar irukkiṟār eṉṟu niṉaittuttāṉ etiriyākkukiṟāṉ. ātalāl, kaṭavuḷ uṇṭu eṉpatai maṟukkavillai.

aṭiyōṭu maṟukkiṟēṉ!

iraṇṭāvatu viṣayattil, taṉṉaṟivōṭu kūṭiya oru cakti tiraimaṟaiviliruntu pirapañcattai iyakkik koṇṭirukkiṟateṉpatai avaṉ ottukkoḷkiṟāṉ. avaṉ anta “īṭum eṭuppumillāta” vastuvētāṉ eṉṟu karutikkoṇṭālum cari, allatu anta mēlāṉa vastuvait taṉṉaiyaṉṟip piṟitoṉṟāka avaṉ karutik koṇṭālum cari, nām ataippaṟṟik kavalaippaṭavillai, atu namakku mukkiyamāṉa viṣayamumalla. nāṉ kuṟippiṭuvatellām ‘kaṭavuḷ uṇṭu’ eṉkiṟa nampikkai—ārāycci vicayattiṉ kaṭavuḷ uṇarccikku aṭippaṭaiyāṉa tattuvam ākiyavai atil aṭaṅkiyirukkiṟatu. ākavē, appaṭippaṭṭavaṉai evvitattilum nāttikaṉeṉṟu kūṟa muṭiyātu.

naṉṟu ! iṅku eṉatu nilaimaiyai viḷakkuvatu poruntum. nāṉ mēlē kūṟiya mutaṟ pirivaiyō, iraṇṭāvatu pirivaiyō cērntavaṉalla. ‘carvalōka caraṇyaṉākiya jakatīcaṉ’ oruvaṉ—allatu muḻu mutaṟkaṭavuḷ oṉṟu—uṇṭu eṉpataiyē nāṉ aṭiyōṭu maṟukkiṟēṉ. nāṉ ēṉ maṟukkiṟēṉ eṉpataip piṉṉāl virivupaṭuttukiṟēṉ. āṉāl nāṉ nātticuvātak koḷkaikaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum uṭaiyavaṉāyiruppatu eṉṉuṭaiya akaṅkārattiṉ kāraṇamākavō, āṇavattālō alla eṉpatai iṅkut teḷivupaṭutta virumpukiṟēṉ. nāṉ anta muḻu mutaṟ kaṭavuḷumalla! ataṉ avatāramumalla ! ataṉōṭu pōṭṭi pōṭukiṟavaṉumalla ! eṉavē, nāṉ nāstikak koḷkaiyaik koṇṭataṟku mēṟkūṟiyapaṭi eṉatu akaṅkāram kāraṇamallaveṉpatu itaṉāl tīrmāṇikkappaṭṭu viṭṭatu āyiṉum ivviṣayattaip paṭṭavarttaṉamāka uṇarttum poruṭṭu nāṉ takunta ātāraṅkaḷaik koṇṭu pala uṇmaikaḷaip paricīlaṉai ceyya virumpukiṟēṉ.

ciṟu vayatil kaṭavuḷ paktaṉē

ṭilli veṭikuṇṭu vaḻakku campantamāyum, lākūr cati vaḻakku campantamāyum naṭanta vicāraṇaikaḷiṉ pōtu eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa potujaṉa celvākkiṉāl nāṉ takutiyaṟṟa taṟperumaikku—koṭiya akaṅkārattiṟku—iraiyāki viṭṭēṉ eṉpatu eṉatu naṇparkaḷ palariṉ apippirāyam. avarkaḷ koṇṭa ivvapippirāyam caritāṉāveṉṟu ārāyvōm. eṉatu nāstika uṇarcci ivvaḷavu camīpakālattil tōṉṟiyataṉṟu. piṟar eṉṉait terintukoḷḷāta cātāraṇa vālipaṉāka irunta kālattilēyum maṟṟa eṉatu tōḻar palarukku kaṭavuḷ eṉpatāka oṉṟu irukkiṟatu eṉṟu terivataṟku muṉpēyum teyva nampikkaiyai viṭṭu viṭṭēṉ. itai eṉatu tōḻarkaḷ aṟiyār. kallūri māṇākkaṉāka maṭṭum irukkum oruvaṉ, nāttika uṇarcciyait tūṇṭat takunta avvaḷavu mitamiñciṉa akaṅkārattaip perukkikkoḷḷa muṭiyātu. kallūriyil vācikkumpoḻutu nāṉ cila āciriyarkaḷāl nēcikkappaṭṭēṉ. cilarāl veṟukkappaṭṭēṉ. eṉṟālum, nāṉ orupōtum mikunta cuṟucuṟuppuṭaiya māṇākkaṉākavō, catā paṭittukkoṇṭirukkum paiyaṉākavō iruntatillai annāḷil akaṅkārattāl talaikoḻukkum uṇarccikaḷ ūṭṭum cantarppaṅkaḷ eṉakku oṉṟēṉum vāykkavillai. nāṉ kapāvattil nāṇayamum. kūccamum uḷḷa paiyaṉāka iruntatōṭu, piṟkāla vāḻkkaiyil nampikkaiyaṟṟavaṉākavum. kuḻappamuṭaiyavaṉākavum iruntēṉ. akkālattil nāṉ oru pūraṇa nāstikavātiyalla. eṉṉaic cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷartta eṉṉuṭaiya pāṭṭaṉār mikap piṭivātamuḷḷa vaitīka āriya camāji. āriya camāji vēṟu etaṟku vēṇṭumāṉālum iṭaṅkoṭuppār āṉāl nāstikattiṟkō kaṭukaḷavum iṭaṅkoṭāta parama virōti. eṉatu ārampakkalviyai muṭitta piṟaku, nāṉ lākūr ṭi. e. vi (D. A. V.) kalācālaiyil cērntu aṅkuḷḷa viṭutiyil (Boarding House) oru varuṣam kaḻittēṉ. aṅkē nāṉ, kālai mālai pirārttaṉaiyōṭu, kāyattiri mantirattai maṇikkaṇakkāka jepippatu vaḻakkam. akkālattil nāṉ ōr parama paktaṉākavē iruntēṉ. piṉṉar eṉatu takappaṉārōṭu vāḻa ārampittēṉ. mata vairākyattaip poṟuttamaṭṭil avar oru tārāḷa nōkkuṭaiyavarākavē iruntār. avaruṭaiya upatēcaṅkaḷāltāṉ nāṉ cutantirattiṟkāka eṉatu vāḻkkaiyait tattañ ceyyavēṇṭumeṉṟa uṇarcciyum, uṟutiyum koṇṭēṉ. āṉāl, avar oru nāstikaralla, avar kaṭavuḷiṭattil tiṭamāṉa nampikkaiyuṭaiyavar. tiṉacari pirārttaṉai ceyyumpaṭiyāka avar eṉakku uṟcāka mūṭṭuvatu vaḻakkam.

ivvitamākavē nāṉ ārampattil vaḷarkkappaṭṭēṉ. ottuḻaiyāmai kālattil nāṉ tēciyak kallūriyil cērntēṉ. aṅkutāṉ ellā mataṅkaḷaip paṟṟiyum— kaṭavuḷaippaṟṟiyum kūṭa—tārāḷamāka eṇṇuvataṟkum, ārāycci ceyvataṟkum, tarkkippataṟkum, ārampittēṉ. appoḻutumkūṭa nāṉ parama teyva paktaṉākavē iruntēṉ. atukāla pariyantam. nāṉ eṉatu talaimayiraik kattarittuviṭāmal (matāccārappaṭi) vaḷarttuk kaṭṭikkāppāṟṟi vantēṉāṉālum, cīkkiya matattilum piṟa mataṅkaḷilumuḷḷa cittāntaṅkaḷilum koḷkaikaḷilum eṉakkuk kiñciṟṟum nampikkai eṉpatē kiṭaiyātu. āṉāl kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉpatil māttiram eṉakkup pūraṇa nampikkaiyiruntatu.

puraṭci iyakkattilum pōlikaḷ !

piṟkālattil nāṉ puraṭci iyakkattil īṭupaṭṭēṉ. aṅku mutaṉ mutalil nāṉ cantitta talaivarāṉavar kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟa pūraṇa nampikkai uṭaiyavar alla. eṉṟālum kaṭavuḷ illai eṉṟum kūṟa avarukkut tuṇivu ēṟpaṭavillai. kaṭavuḷaippaṟṟi nāṉ iṭaiviṭātu vaṟpuṟutti avariṭam kēṭkum pōtellām avar, “uṉakku iṣṭamiruntāl māttiram kaṭavuḷai vaṇaṅku” eṉṟē colli varuvār. intappatil oru nāstika uṇarcciyē āṉālum, pakiraṅkamāka nāstikattai oppukkoḷvataṟkuriya anta tairiyam avarukku illai. yāṉ cantitta iraṇṭāvatu talaivarō paḻutta āstikar. avaratu peyar kaṇṇiṭamikkattōpar cacīntiranāt caṉyāl (karācci cati vaḻakkil campantappaṭṭu, ippoḻutu āyuṭkāla tīvāntira ciṣai aṉupavittuk koṇṭiruppavar). avar “paṇṭi jīvaṉ” allatu “aṭimai vāḻkkai” eṉṟoru nūl eḻutiyirukkiṟār. atu mikavum pukaḻpeṟṟatu nūliṉ mutaṟpakkattilēyē, kaṭavuḷiṉ perumaiyaippaṟṟi utvēkattōṭum. āttirattōṭum pāṭappaṭṭirukkiṟatu. ataṉuṭaiya iraṇṭām pākattiṉ kaṭaici pakkattil vētāntat tattuvaṅkaḷ ceṟinta īsvara stōttiraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷiṉ mukkiyāmcam eṉak kuṟippiṭalām. 1925 jaṉavari mātam 28n tēti intiyā muḻuvatum parappappaṭṭa “puraṭcittuṇṭup piracuram” avaruṭaiya puttik kūrmaiyiṉ viḷaivē eṉṟu pirācikūcaṉ tarappārāl eṭuttukkāṭṭappaṭtu. kīrtti vāynta talaivar tām arumaiyākap pārāṭṭukiṟa apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟār. avaraip piṉpaṟṟuvōr tāṅkaḷ māṟupaṭṭa apippirāyamuṭaiyōrāyirunta pōtilum, avarukku uṭaṉpaṭṭut tīravēṇṭiyirukkiṟatu. itu irakaciya vēlaikaḷil taṭukka muṭiyātapaṭi nikaḻkiṟatu. antat tuṇṭup piracurattil “carvēsvaraṉaiyum” avaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum pōṟṟip pukaḻvataṟkāka oru muḻuppatti tattañceyyappaṭṭirukkiṟatu. atil kūṟappaṭṭirukkum viṣayamō muṟṟum “piramma rakaciyam” nāṉ eṭuttukkāṭṭa virumpuvatu eṉṉaveṉṟāl, puraṭcik kaṭciyilkūṭa (atuvaraiyil) “kaṭavuḷ uṇṭu” eṉpatil avanampikkai koḷḷum apippirāyam muḷaikkavillai eṉpatēyākum. perum pukaḻpeṟṟa kākkōri tiyākikaḷ nālvarum taṅkaḷuṭaiya kaṭci vāḻnāṭkaḷai pirārttaṉaiyilētāṉ kaḻittārkaḷ. rāma piracāt pismil eṉpavar oru vaitīka āriya camājiyāvār. rājaṉya lākiri eṉpavar camatarmattaiyum, potuvuṭamaiyaiyum paṟṟi virivāka ārāycci ceytiruntum taṉatu kaṭaicik kālattil kītaiyiliruntum, upaniṣattukkaḷiliruntum culōkaṅkaḷ jepikkavēṇṭumeṉṟu ārvattai avarāl aṭakka muṭiyavillai. akkūṭṭattil pirārttaṉaiyē ceyyāta oruvarai yāṉ kaṇṭēṉ. avar aṭikkaṭi “maṉitaṉiṉ palavīṉattālum kaṭṭuppaṭṭa aṟivālum utittatutāṉ tattuva cāstiram” eṉṟu colluvār. avarum jeṉma taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu ippoḻutu tīvāntira cikaiṣa aṉupavittuk koṇṭirukkiṟār. āṉāl, avar kūṭa oru pōtum kaṭavuḷ uṇṭeṉpatai maṟuttuk kūṟattuṇintārillai.

ārāya muṟpaṭṭēṉ

aṉṟuvarai, nāṉ ōr vīra ilaṭciyaṅ koṇṭa puraṭcikkāraṉāka māttiramē iruntēṉ. atuvarai nāṅkaḷ piṉpaṟṟukiṉṟavarkaḷāka māttiramē iruntōm. avarkaḷ ellām taṇṭaṉai aṭainta piṟaku kaṭciyiṉ muḻup poṟuppaiyum cumakkavēṇṭiya poṟuppu eṉakku ēṟpaṭṭatu. cilakālamāka ēṟpaṭṭa taṭukka muṭiyāta etirppāl, kaṭci uyirōṭiruppatu kūṭa acāttiyameṉṟu tōṉṟiṟṟu. uṇarcciyum : utvēkamum ucci mutal uḷḷaṅkāl varaiyiṟ koṇṭa tōḻarkaḷ—ēṉ talaivarkaḷkūṭa—eṅkaḷaip pārttu parikācam ceyya ārampittārkaḷ eṅkaḷuṭaiya vēlaittiṭṭam pirayōcaṉamaṟṟateṉpatākap piṟkālattil eppoḻutāvatu orunāḷ uṇarumpaṭiyāṉa nilaimai varumōveṉac cila camayaṅkaḷil payantatuṇṭu atu eṉatu puraṭci vāḻkkaiyil putiyatoru māṟutalai uṇṭākkiya campavamākum. “kaṟṟuṇar—etirāḷikaḷiṉ palamāṉa āṭcēpaṅkaḷukku accamiṉṟi āṇittaramāṉa āppukaḷum kaṇṭaṉaṅkaḷum koṭuppataṟkākak kaṟṟuṇar. uṉṉuṭaiya ilaṭciyam, koḷkai ivaikaḷiṉ pōkkaip paricīlaṉai vātaṅkaḷāl pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu kaṟṟuṇar” eṉṉum uṇarccikaḷ eṉṉuṭaiya maṉattiṉ vācaṟpaṭiyil, kaṭal alaikaḷaip pōṉṟu kiḷampit tāvit tāvi muṭṭiṉa—mōtiṉa. nāṉum viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuṇara—teḷḷitil ārāyttaṟiya ārampittēṉ. eṉṉuṭaiya paḻaiya nampikkaiyum, muṭivukaḷum ciṟappāka oru perum māṟṟam koṇṭaṉa. eṅkaḷukku muṉ iruntuvanta puraṭcikkārarkaḷiṭaiyil, maṉakkōṭṭaiyāṉa palātkāra rakaciya muṟaikaḷē piratāṉamaṭaintiruntaṉa. paṟpala putiya apippirāyaṅkaḷāl avaikaḷ māṟṟamaṭaivataṟku iṭam taravēṇṭiyatāyiṟṟu. appaṭippaṭṭa māṟṟattiṟku mūṭumantiramō mūṭanampikkaiyō ciṟitum avaciyamillai eṉakkaṇṭu aṉupōka cāttiyamāṉa uṇmai tattuvattaiyē kaṭaippiṭittōm. taṭukkamuṭiyāta nilaiyil atuvum avaciyam nērntāl palātkārap pirayōkam niyāya rītiyāṉatu eṉṟu uṇarntōm. āṉāl “potu jaṉa iyakkaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum ‘cātvīkam’ eṉpatu kāriyam cātikkum tōraṇaiyil avaciyamāṉatu”. ivvaḷavutāṉ ivaṟṟaippaṟṟiya irakaciyam.

paccai nāttikaṉāṉēṉ

āṉāl, namatu pōrāṭṭattiṟkuriya laṭciyam etu eṉṟu teḷivāka aṟintirukkavēṇṭiyatē mikamukkiyam. nāṅkaḷ kāriyattil kāṭṭit tīravēṇṭiya kuṟippāṉa tiṭṭametuvum appoḻutu eṅkaḷukku illātirunta kāraṇattāl ulakap puraṭci campantamāṉa pala tiṟappaṭṭa laṭciyaṅkaḷai āra amara cīr tūkkip pārppataṟkup pōtumāṉa cantarppam eṉakkuk kiṭaittatu nāṉ arājakat talaivarāṉa (Anarchist Lecder) pakkuṉiṉa eṉpavariṉ tattuvaṅkaḷaik kaṟṟēṉ. potu uṭaimait tattuvattiṉ tantaiyākiya mārkciṉ nūlkaḷil cilavaṟṟaik kaṟṟuṇarntēṉ. ēkaccakrātipattiya ātikka iruḷ aṭarntirunta taṅkaḷuṭaiya nāṭṭil puraṭciyai veṟṟikaramākac ceytu muṭitta karma vīrarkaḷāṉa leṉiṉ, ṭrāski iṉṉa piṟarāl iyaṟṟappaṭṭa nūṟkaḷil perumpālāṉavaṟṟai alaci alaci ārāycci ceytēṉ. avarkaḷ ellōrum paccai nāttikarkaḷē.

pakkuṉiṉ eḻutiya “kaṭavuḷum rājyaḻum” (God and State) eṉṟa nūl pūrtti ceyyappaṭātu tuṇṭu tuṇukkukaḷāka iruntapōtilum, vicayattai veku rucikaramāka viḷakkukiṟatu. cila kālattiṟkup piṉ nirlampa cāmiyāl eḻutappaṭṭa ‘pakuttaṟivu’ (Commen Sence) eṉṉum puttakattaiyum paṭikka nērntatu. atil nāttika vātam teḷivupaṭumpaṭiyillāmal oru tiṉucākak kūṟappaṭukiṟatu. inta vicayamāṉatu antak kālattil eṉakku mika rucikaramāṉatāki, eṉatu uḷḷattaik koḷḷaik koṇṭu viṭṭatu. 1926-m āṇṭu muṭivil, intap pirapañcattaip paṭaittu, kāttu, naṭatti varum carva cakti vāynta kaṭavuḷ oruvar uṇṭu eṉṟa koḷkai aṭiyōṭu ātāramaṟṟateṉa uṇarntu koṇṭuviṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya inta teyva nampikkaiyaṟṟa taṉmaiyai—nāttika vātattai pakiraṅkappaṭuttiṉēṉ. nāṉ ivviṣayaṅkaḷaippaṟṟi eṉatu tōḻarkaḷōṭum vivātikkat toṭaṅkiṉēṉ. atu eṉṉaveṉpataip paṟṟik kīḻē vivarikkiṟēṉ.

kaitu ceyyappaṭṭēṉ!

1927-ām āṇṭu mē mātam nāṉ lākūril kaitu ceyyappaṭṭēṉ. kaitu ceyyappaṭṭatu tīṭīreṉa ēṟpaṭṭatākum. pōlīcār eṉṉait tēṭit tirikiṟārkaḷ eṉṟa vicayam eṉakkuk koñcamum teriyavarātu. nāṉ oru tōṭṭattiṉ vaḻiyākap pōykkoṇṭirukkum poḻutu tiṭīreṉa eṉṉaip pōlīcār cūḻntukoṇṭataik kaṇṭēṉ. accantarppattil nāṉ mikunta cāntamākavum, āccariyappaṭumpaṭiyākavum, amaitiyākavum, poṟumaiyākavum koṇṭatāṉatu eṉakkē āccariyamāy iruntatu. atu camayam nāṉ evvitamāṉa paraparappum tuṭituṭippum koḷḷavō illai. pōlīs pantōpastukku koṇṭupōkapaṭṭēṉ. maṟunāḷ nāṉ rayilvē pōlīs ciṟaikkuk koṇṭu cellapaṭṭēṉ. aṅku oru muḻu mātattaik kaḻikkavēṇṭiyiruntatu. pōlīs atikārikaḷōṭu pala nāṭkaḷ campācittataṉ payaṉāka eṉṉuṭaiya arasṭukkuk kāraṇamāy kōrik kaṭciyil eṉakkuḷḷa toṭarpaippaṟṟiyum, puraṭci iyakka campantamāṉa eṉṉuṭaiya ceykaikaḷaip paṟṟiyum avarkaḷukku cila takavalkaḷ kiṭaittirukka vēṇṭumeṉa ūkittēṉ. atāvatu lakṉōvil vicāraṇai naṭantu koṇṭirunta camayam nāṉ aṅkiruntuvantēṉeṉṟum, avarkaḷuṭaiya viṭutalaikkāka oruvitamāṉa tiṭṭattaip paṟṟi nāṉ avarkaḷōṭu kalantu ālōcittēṉeṉṟum, avarkaḷ cammatam peṟṟa piṟaku nāṅkaḷ cila veṭi kuṇṭukaḷait tayārittōmeṉṟum, avaṟṟaip paricōtaṉai ceytu pārppataṟkāka 1926-m āṇṭu tacarāp paṇṭikaiyiṉpōtu peruṅkūṭṭattiṭaiyē oru veṭikuṇṭu vīciyeṟiyappaṭṭatu eṉṟum, avarkaḷ eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ. eṉṉuṭaiya conta naṉmaiyai uttēcittu puraṭci iyakka campantamāṉa naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiya cila uṇmaikaḷai nāṉ veḷiyīṭuvatāy iruntāl eṉṉaik kaitiyāka vaittiruppatil iruntu viṭutalai ceyyappaṭuvatōṭu kōrṭṭil aprūvarāka (kōrṭṭu cāṭciyākak)kūṭa koṇṭuvantu niṟuttāmal eṉakku vekumati aḷikkappaṭumeṉṟum veku viṉayamāka avarkaḷ eṉṉiṭam terivittārkaḷ. nāṉ avarkaḷuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭṭuc cirittēṉ. atu muḻuvatum hampak ēṉeṉil eṅkaḷaiyotta maṉōpāvamuṭaiyavarkaḷ niraparātikaḷāṉa taṅkaḷuṭaiyaconta jaṉaṅkaḷiṉmītu veṭikuṇṭukaḷai vīcamāṭṭārkaḷ.

cila nipantaṉaikaḷ

maṉōkaramāṉa orunāḷ kālaiyil ci.ay.ṭi. ilākkāviṉ piratama cūppiraṉṭeṇṭāṉa misṭar niyūmeṉ (New Man) eṉṉiṭamvantār. avar mikunta aṉutāpattōṭu nīṇṭa nēram eṉṉōṭu pēcikkoṇṭiruntār. piṉ muṭivāka, avarkaḷāl kōrappaṭukiṟapaṭi nāṉ evvitamāṉa aṟikkaiyum koṭukkāviṭṭāl, kākkōri vaḻakku campantamāy, yuttam toṭaṅkac catiyālōcaṉai ceytatākavum, tacarā veṭikuṇṭuvipattu campantamāy koṭiya kolaikaḷ ceytatākavum, eṉṉai vicāraṇaikku aṉuppumāṟu tāṅkaḷ nirppantikkappaṭuvōmeṉṟu kūṟiṉār. mēlum avar eṉṉaik kuṟṟavāḷiyākkavum taṇṭittut tūkkut taṇṭaṉai vitikkavum pōtumāṉa cāṭciyaṅkaḷ iruppatākavum eṉṉiṭam kūṟiṉār. nāṉ muṟṟum kuṟṟamaṟṟa niraparātiyāyiruntēṉ. āyiṉum antak kālattil pōlīcār etaiyum iṣṭappaṭṭāl iṣṭappaṭi muṭittu viṭuvārkaḷeṉṟu nampiṉēṉ aṉṟaiyatiṉamē cila pōlīs uttiyōkastarkaḷ eṉṉiṭam vantu oḻuṅkāka iraṇṭu vēḷaikaḷilum kaṭavuḷaip pirārttaṉai ceyyumpaṭi eṉṉaittūṇṭa ārampittārkaḷ. nāṉō appoḻutu oru nāstikaṉāka iruntēṉ. camātāṉamum cantōṣamum kuṭikoṇṭirukkum poḻutu māttiramtāṉ nāṉ nāstikavātiyeṉṟu taṟpukaḻcciyaṭaintu koḷvatā aṉṟi mikka kaṣṭa ticaiyilumtāṉ koṇṭa koḷkaiyil viṭāppiṭiyāka oṭṭik koṇṭiruppatā eṉpataik kuṟittu eṉakkuḷḷākavē oru muṭivukku varavēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ. nīṇṭa neṭum ālōcaṉaikkup piṉṉar eṉatu maṉōratam nampip pirārttaṉai ceyyumpaṭi tūṇṭakkūṭāteṉṟu muṭivu kaṭṭiṉēṉ. ammuṭiviṉpaṭi nāṉ evvitap pirārttaṉaiyum ceyyavēyillai. eṉatu uṇmaiyāṉa cōtaṉaikaḷ atutāṉ. nāṉ atil veṟṟi cūṭiṉēṉ.

tuṇivu oru viḷaiyāṭṭup poruḷalla!

entakkaṇattilum entavita mukāntarattaik koṇṭum nāṉ eṉṉuṭaiya uyiraik kāttukkoḷḷa iṣṭappaṭavillai! ivvitamāka nāṉ paḻutta nāstikaṉāṉatōṭu. ataṉpiṉ avvitamē vāḻntēṉ koṭiya cōtaṉaiyiṉ muṉ nimirntu niṟpatu oru viḷaiyāṭṭuk kāriyamalla. teyva nampikkai, kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷaic cāntappaṭuttukiṟatu. atu avaikaḷai iṉimaiyākavuñ ceyyum. maṉitaṉ kaṭavuḷiṭattil mikunta āṟutalaiyum. tēṟutalaiyum kāṇakkūṭum. caṇṭamārutaṅkaḷukkum piracaṇṭamārutaṅkaḷukkum iṭaiyil taṉ kālilēyē niṟkat tuṇivatu piḷḷai viḷaiyāṭṭuppōl eḷiya kāriyamaṉṟu. ittakaiya cōtaṉaik kālaṅkaḷil akaṅkām—ētēṉumiruntāl-pukaintup pōyviṭum. potuvāka maṉitaṉ teyva nampikkaiyai maṟutalittup pēcat tuṇiyamāṭṭāṉ. avvitam pēcat tuṇivāṉāyiṉ, avaṉiṭam kēvalam akaṅkārattaittavira, vēṟu cila caktikaḷirukka vēṇṭumeṉṟu nām tīrmāṉippatē muṟai. eṉatu appōtuḷḷa nilaimaiyum atuvē vicāraṇaiyil tīrppu evvāṟākumeṉpatō, muṉṉamēyē mika naṉṟākat terinta vicayam. oru vārattukkuḷ aṟivikkappaṭa vēṇṭiyatāy iruntatu. oru laṭciyattiṟkāka eṉatu vāḻvait tiyākam ceyyappōkiṟēṉ eṉṟa apippirāyam nīṅkalāka vēṟu ētāyiṉum uṇṭā? nampikkaiyuḷḷa ōr hintu maṟupiṟappil ōr aracaṉākap piṟakkalām eṉṟu pārkkalām. oru muslīmō aṉṟi oru kiṟistavaṉō taṉṉuṭaiya naṣṭaṅkaḷukkākavum tiyākattiṟkākavum caṉmāṉamāka corkkattil pōkapōkkiyaṅkaḷai aṉupavikkalāmeṉṟu kaṉavu kāṇalām. āṉāl, nāṉ etai etirpārppatu? eṉṉuṭaiya kaḻuttaic cuṟṟik kayiṟu māṭṭappaṭṭu, kālaṭiyiluḷḷa palakai taṭṭiviṭappaṭum nimicametuvō, atuvē eṉatu iṟuti nimicam. atuvē eṉatu vāḻkkaiyiṉ muṭivāṉa nimiṣam iṉṉum viḷakkamāka vētānta cāstirattiṉ ciṟappuc coṟkaḷāl kūṟiṉāl, eṉatu ‘ātmā’ ellām akkaṇamē muṭintuviṭum. ataṟkappāl oṉṟumillai. inta nikaḻcciyai nāstikak kaṇṇōṭu pārkkum tairiyam eṉakkiruntāl “ettakaiya māperum muṭivumiṉṟi pōrāṭik koṇṭirunta ciṟiya jīvitam” tāṉ eṉatu vāḻkkaiyiṉ caṉmāṉameṉpatu viḷaṅkum, avvaḷavutāṉ.

cutantira cakāptam utayam!

cuyanala uṇarcciyiṉṟi, inta vāḻvilō itaṟkappālō caṉmāṉikkappaṭuvēṉ eṉṟa ācaiyiṉṟi, pūraṇamāṉa taṉṉala maṟuppuṭaṉ, cuyēccaiyaṭaiyum poruṭṭu eṉatu vāḻvai nāṉ tattañ ceytu viṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl eṉakku itaiviṭa vēṟu mārkkamillai. ivvita maṉōratattōṭu, āṇ ciṅkaṅkaḷum, vīrāṅkaṉaikaḷum vēṟetilum tivalaikkūṭak kavalai celuttāmal, maṉita varkkattiṟkut toṇṭu purivataṟkāka—kaṣṭa niṣṭūrattiṟkum koṭumaikkum koḷḷaikkum iraiyāki kaṇṇīruṅ kampalaiyumāyk kataṟum ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ viṭutalaip pōrāṭṭattiṟkāka entak kālattil taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai arppaṇañ ceytu koṇṭu muṉṉilaiyil varukiṟārkaḷō, antak kālantāṉ cutantira cakāptattiṉ utayakālamākum. avarkaḷ uṇmai uṇarcciyum, ūkkamum, utvēkamum koṇṭu koṭumaip paṭuttukiṉṟavarōṭum. koḷḷaiyaṭikkiṉṟavarkaḷōṭum, koṭuṅkōlarōṭum kaṭumaiyākap pōrttoṭuppatu, tāṅkaḷ maṉṉāti maṉṉarkaḷākalāmeṉpataṟkākavō aṉṟi ippiṟappilō, iṟantapiṉ corkkattilō pōtiya caṉmāṉam peṟṟu, pūrippum iṉpamum poruntak kaḷikkalāmeṉpatakākavō alla. maṟṟa maṉita varkkattiṉ kaḻuttiliruntu aṭimai nukattaṭiyai iṟakkavum, cāntiyaiyum cutantirattaiyum stāpikkavumē. aṉṉārkaḷ taṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil apāyattai viḷaikkakkūṭiyatum, uṉṉata uṇarcciyuṭaṉ ūṉṟi nōkkuṅkāl, makōṉṉatamāṉa oru taṉiccenneṟiyāyt tikaḻkiṉṟatumāṉa ippātaiyiṉ vaḻic celkiṉṟārkaḷ. attakaiyōriṉ uyarnta laṭciyamum, tiyākamum īṉṟeṭutta taṟperumaiyait tavaṟāka “akaṅkāram” eṉṟu tirittuk kūṟalāmā? “akaṅkāram” eṉkiṟa akkiramāṉa vārttaiyai avarkaḷ nērkkup pirayōkikka evaṉtāṉ tuṇivu koḷvāṉ ? avvitam evaṉēṉum kūṟuvāṉāyiṉ, oṉṟil avaṉ muṭṭāḷāka irukkavēṇṭum. illaiyāyiṉ pōkkiriyāka irukka vēṇṭum eṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ. antat tiyāka corūpikaḷāṉa puruṣōttamarkaḷiṉ maṉa āḻam, utvēkam, eḻucci, “uḷḷaṅ kavarnteḻuntu ōṅkum” uṇarccikaḷ ākiyavaṟṟai uṇmaiyāka uṇarntu koḷḷa avaṉ caktiyaṟṟavaṉāṉatāl, nām avaṉai maṉṉittuviṭuvōm. avaṉuṭaiya irutayam kēvalam māmicap piṇṭattaip pōl marattu uṇarcciyaṟṟuk kiṭakkiṟatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ pārvaikkuṟaivāyirukkiṉṟaṉa. iṉṉum vēṟupala kēṭukaḷum avaṉuṭaiya irutayattaiyum kaṇkaḷaiyum maṟaittukkoṇṭē vantirukkiṉṟaṉa. taṉṉampikkai (taṟkāppu) eṉpatai “akaṅkāram” eṉṟē eppōtum viyākkiyāṉam ceyyum nilaimai ēṟpaṭṭu vantirukkiṟatu. itu mikavum varuntattakkatu. āṉāl vēṟu vaḻiyillai.

puraṭcikkāraṉiṉ iru kuṇaṅkaḷ

iṉṟu aṉuṣṭāṉattilirukkum campiratāyattai—nampikkaiyai—matattai nīṅkaḷ virōtittup pāruṅkaḷ. kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaṟṟavareṉṟum, pūraṇamāṉavareṉṟum tīrmāṉittu, kuṇākuṇaṅkaḷaip paricīlaṉai ceyvataṟku appāṟpaṭṭavareṉap potuvāka nampappaṭukiṟa, oru vīraṉaiyō, makātmāvaiyō, tēva tūtaṉaiyō, avatāra puruṣaṉaiyō kūṟippāruṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya tarkka vaṉmai, potu makkaḷ uṅkaḷai vīṇ karvam piṭittavarkaḷeṉṟu paḻittu iḻittuk kūṟumpaṭiyāṉa nilaikkuk koṇṭuvantuviṭum. maṉattāl eṇṇātu, mūḷaiyāl yōciyātu, calaṉamiṉṟit tēṅki niṟpataṉ palaṉē innilaimai. ārāyccit tiṟaṉum cuyēccaiyāka yōcikkum maṉappāṉmaiyum puraṭcikkāraṉiṉ iṉṟiyamaiyāta mikamika avaciyamāṉa iru peruṅkuṇaṅkaḷ.

“makātmāji oru periyavar, ātalāl avaraik kuṟai kūṟak kūṭātu; avar uyarnilai aṭaintu viṭṭār eṉpataṟkāka avar colvatellām—araciyal tuṟaiyilō, poruḷātārat tuṟaiyilō aṉṟi matat tuṟaiyilō, poruḷātārat tuṟaiyilō aṉṟi nīti tarmat tuṟaiyilō—cariyāṉatēyākum; uṉakkuc cariyeṉṟu paṭṭālum, paṭāviṭṭālum ‘ām avar kūṟuvatu uṇmaitāṉ’ eṉṟu collit tīravēṇṭum” eṉkiṟa ippaṭippaṭṭa maṉappāṉmai nammai muṉṉēṟṟap pātaiyil oru aṭikūṭa naṭattātu. itu mika mikap piṟpōkkāṉa eṇṇam.

paḻikaḷ varum

nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ētō uyarnta vastuvāṉa carvacaktiyuḷḷa kaṭavuḷ mītu nampikkai vaittukkoṇṭiruntavarkaḷeṉṟa kāraṇattiṟkāka. yārēṉum oruvaṉ anta nampikkaiyiṉ uṇmaiyai maṟukkat tuṇintāl, allatu anta carva cakti poruntiya vastuvai maṟuppataṟkut tiṭaṅkoṇṭāl, avaṉ matatturōkiyeṉṟum vicuvāca kātakaṉeṉṟum paḻitturaikkappaṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya vātaṅkaḷ, etirvātaṅkaḷāl acaikka muṭiyātapaṭi āṇittaramāṉavaikaḷāyiruntāl avaṉuṭaiya uṇarcci payaṅkaramāṉa kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷālum carvacaktiyuḷḷa kaṭavuḷiṉ kōpākkiṉiyālum citaṟaṭikkappaṭāta vaṉmaiyuṭaiyatāyiruntāl, avaṉai akaṅkāram piṭittavaṉeṉṟum, avaṉuṭaiya uṇarcciyait taṟperumai koṇṭateṉṟum, eḷḷi iḻittut tūṟṟukiṟārkaḷ. piṉṉar ēṉ ivvāstika cikāmaṇikaḷ— inta vīṇ vātattil kālaṅkaṭatta vēṇṭum? cakala viṣayaṅkaḷaiyum pūrāccaṅkatikaḷaiyum pūraṇamākat tarkkittuviṭa ēṉ muyaṟci ceyyavēṇṭum? mutaṉ mutalāka ippoḻututāṉ potumakkaḷukku ittakaiya kēḷvikaḷ tōṉṟa ārampittirukkiṉṟaṉa. mutaṉ mutalāka ippoḻututāṉ potumakkaḷāl itu kāriyāṉuṣṭāṉattilum kaiyāḷap paṭukiṟatu. eṉavē ivviṣayattai virivāka ārāycci ceyya nēriṭṭirukkiṟatu.

mutal kēḷviyaip poṟuttavaraiyil eṉṉai nāstikaṉākumpaṭit tūṇṭiyatu eṉatu akaṅkāramallaveṉpatait teḷivupaṭuttiviṭṭēṉeṉṟē karutukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vivātattiṉ pōkkaipparicīlaṉai ceytu poruttamuṭaiyatā allavā eṉṟu tīrmāṉikkavēṇṭiya poṟuppu vācakarkaḷaic cērntatēyaṉṟi eṉ poṟuppaṉṟu. appoḻutuḷḷa nilaimaiyil kaṭavuḷ nampikkaiyāṉatu eṉatu vāḻvil āṟutalaḷittu pārattaiyum kuṟaikkum kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟa taṉmaiyō, cantarppaṅkaḷaiyellām caṅkaṭattiṟkuḷḷākkuvatōṭu nilaimaiyai mōcamākki kaṭumaiyum koṭumaiyum niṟaintatākac ceytuviṭum. matōṉ mattar pōtam tuḷiyaḷavu iruppiṉum vāḻkkai kāviya varṇaṉaik kāṇpatupōl nayamuḷḷatākat tikaḻum. āṉāl eṉatu muṭivukkut tuṇai puriya entavitamāṉa pōtaiyaiyum—mayakka veṟiyaiyum—nāṉ virumpavillai. nāṉ oru yatārttavāti. eṉṉuḷ eḻum uṇarcciyaip pakuttaṟiviṉ tuṇaiyāl aṭakkiyāḷa muyaṟcittuk koṇṭu varukiṟēṉ. inta muṭivai aṭaivatil nāṉ eppoḻutumē veṟṟi peṟṟu varavillai. āṉāl maṉitaṉuṭaiya kaṭamai iṭaiyaṟātu muyaṟcippatē. jeyāpa jeyam cantarppattaiyum cuṟṟuccārpukaḷaiyum poṟuttatu.

tattuva cāttiram—maṉita varkkattiṉ palakīṉamē.

iraṇṭāvatu kēḷviyaip poṟutta varaiyil aṉṟum iṉṟum naṭaimuṟaiyil iruntuvarum kaṭavuḷ nampikkaiyai nirākarippataṟkuk kāraṇam akaṅkāramallaveṉṟāl, vēṟu pōtumāṉa takkak kāraṇaṅkaḷ irukka vēṇṭum. ām ivviṣayattaippaṟṟi iṅku pirastāpikkiṟēṉ. ivvaḷavu nampikkaikkum kāraṇamuṇṭu. yōkācaṉā cakti paṭaitta ovvoru maṉitaṉum taṉṉaiccuṟṟi nikaḻum ovvoru kāriyattiṟkum kāraṇam kaṇṭupiṭikka muyalkiṟāṉ eṉpatu eṉatu apippirāyam. nēraṭiyāṉa teḷivukaḷ (Proofs) kiṭṭātaviṭattil vētānta tattuvam mukkiyamāṉa iṭampeṟukiṟatu. nāṉ muṉṉarkuṟippiṭṭuḷḷapaṭi, tattuva cāttirameṉpatu maṉita varkkattiṉ palavīṉattāl tōṉṟiyateṉṟu, eṉatu puraṭcikkāra kūṭṭaṅkaḷil oruvar aṭikkaṭi kūṟuvār. ulakattiṉ muṟkāla, taṟkāla, piṟkāla nikaḻccikaḷ; ulakam ēṉ, eṅkiruntu uṟpattiyāyiṟṟu? mutaliya irakaciyaṅkaḷaip paricīlaṉai ceyyap pōtumāṉa cāvakācam namatu muṉṉōrkaḷukku ēṟpaṭṭapoḻutu, avarkaḷ ovvoruvarum, nēraṭiyāṉa teḷivukaḷ kiñciṟṟum kiṭaiyāta kāraṇattāl taṅkaḷ taṅkaḷ maṉam pōṉa pōkkil muṭivu kaṭṭap pirayattaṉappaṭṭārkaḷ. itē kāraṇattāltāṉ, pala vēṟupaṭṭa mataṅkaḷiṉ ātāramāṉa, aṭippaṭaiyāṉa koḷkaikaḷil perutta vittiyācamirukka kāṇkiṟōm. iṉṉum cila camayaṅkaḷil mūlātarat tattuvaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu nērmuraṇpaṭṭu muṭṭikkoḷḷum taṉmaiyiliruppataiyum pārkkiṉṟōm. kīḻnāṭṭut tattuvacāstiramum, mēlnāṭṭut tattuvacāstiramum māttirantāṉ vittiyācappaṭṭuk kāṇappaṭuvatākak karutavēṇṭām.

mata mōtalkaḷ !

ovvoru nāṭṭut tattuva cāstiraṅkaḷilum palatiṟa apippirāya pētaṅkaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. kīḻ nāṭṭu mataṅkaḷai eṭuttukkoṇṭāl, makammatiya matam orukkālum intumatattōṭu iṇaintu niṟpatillai. intiyāvaimaṭṭum nōkkiṉāl, jaiṉa matamum, pavutta matamum, pirāmaṇa matamākiya intu matattiliruntu muṟṟum vēṟākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intu matattilēyē oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭāṉa āriya camājamum, caṉātaṉa tarmamum aṭaṅki iruppataip pārkkalām. maṟṟum, cāruvākaruṭaiya (Charwak) koḷkaiyō, paṇṭaip paḻaṅkālattiliruntē taṉippaṭṭa cuyēccaiyuṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. avar anta mikat toṉmaiyāṉa kālattilēyē kaṭavuḷ oruvar uṇṭā? eṉṟu (āstikarkaḷai) aṟaikūvi aḻaittirukkiṟār mataṅkaḷ avaikaḷiṉ koḷkaikaḷ, yāvum aṭippaṭaiyilēyē oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭum vēṟupaṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ koḷkaiyē cariyāṉateṉṟu karutukiṟārkaḷ—inta vēṟṟumaitāṉ namatu turppākkiya nilaimaiyiṉ vittu. aññāṉattai etirttup pōrāṭa vēṇṭiya namatu varuṅkālap pōrāṭṭattiṉ astivāramāka, muṟkāla viññāṉikaḷum ārāycci mikunta aṟiñarkaḷum kaikkoṇṭa paricōtaṉai muṟaikaḷ, moḻippirayōkap pōkkukaḷ ākiyavaṟṟai upayōkittu, inta māyā rakaciyap piracciṉaiyait tīrkka vaḻikōla vēṇṭum. nāmō avvitam iṉṟi, paḻaiya pettāṉ pettāṉ eṉṟa kataiyil, cuttac cōmpēṟikaḷāy matam matameṉṟu uratta kūccaliṭṭu, maṉita nākarīka muṟpōkkillāta perutta kuṟṟattiṟku āḷākiyirukkiṟōm.

paḻaiya nampikkaiyaip pōṭṭikkaḻaikka !

muṉṉēṟṟattai nāṭum enta maṉitaṉum, paḻaiya matattiṉ ovvoru pākattaiyum alaci alaci ārāycci ceytu tīravēṇṭum. paḻaiya koḷkaikaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum pōṭṭikkaḻaittut tīravēṇṭum. pirastāpattilirukkum mata campiratāyaṅkaḷ ovvoṉṟukkum—evvaḷavu aṟpa coṟpamāṉatāyiruntālum—kāraṇa kāriyaṅkaḷ kaṇṭupiṭittut tīravēṇṭum. ivvitamāka āḻamāy ārāycci ceytapiṉ, oruvaṉ ētēṉumoru koḷkaiyai aṉṟi, kōṭpāṭṭai nampumpaṭi nērntāl, avaṉuṭaiya nampikkai tappum tavaṟumuṭaiyatāka tavaṟāṉa vaḻiyil celuttappaṭṭatāka, mayakkam niṟaintatāka irukkalām. iruntapōtilum, avaṉ cīrtiruttamaṭaivataṟku iṭamuṇṭu. ēṉeṉṟāl, pakuttaṟivē avaṉukku vaḻikāṭṭum naṭcattiramāka oḷirkiṉṟatu. āṉāl, virutā nampikkaiyum kuruṭṭu nampikkaiyum āpattai viḷaikkum. atu mūḷaiyai mantappaṭutti, maṉitaṉaip piṟpōkkāḷaṉāka māṟṟi viṭukiṟatu. tāṉ uṇmai nāṭuvōṉ eṉṟu urimaip pārāṭṭik koḷḷum enta maṉitaṉum paḻaiya nampikkai muḻuvataiyum pōṭṭikkaḻaittākavēṇṭum. paḻaiya nampikkaiyāl ārāyccikku īṭuceyya muṭiyāviṭṭāl, atu noṟuṅki taviṭu poṭiyākiviṭum. eṉavē, avaṉuṭaiya mutaṟkaṭamai, ataṉaic ciṉṉāpiṉṉamākac citaṟiyaṭippataṉmūlam, putiya tattuvattai nilainiṟuttuvataṟkāṉa nilattaic ceppaṉiṭuvatākum. itu aḻittal vēlai. itaṉ piṟakutāṉ ākkal vēlaiyiṉ ārampam intap puṉaruttāraṉattiṟkup paḻaiyavaṟṟil cilavaṟṟai cātakamāka upayōkappaṭuttik koḷḷavum ceyyalām.

tattuva cāstirattiṉ cāram

eṉṉaip poṟutta varaiyil. inta viṣayattaip paṟṟi paḻamaiyiliruntu atikamākak kaṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai eṉpatai ārampattilēyē oppukkoḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. kīḻnāṭṭut tattuvaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉa aḷavukaṭanta ārvam eṉakkiruntatu. āṉāl, ataṟkāṉa camayamō, cantarppamō eṉṉāl peṟa muṭiyavillai. āyiṉum, aḻittal vēlaiyai—kaṭavuḷ illaiyeṉṉum nāstikak koḷkaiyai vivātikkap pōtiya aḷavu paḻaiya koḷkaiyāṉa matattiṉ pūraṇattuvattaip paṟṟiya cantēkāspatamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭkat takkavāṟu eṉmaṉam māṟṟamaṭaintu irukkiṟatu. pirapañcattai iyakki, taṉatu ākñā cakkarattaic celuttik koṇṭu irukkum naṉṉaṟivōṭu kūṭiya muḻumutaṟ poruḷ (kaṭavuḷ) oṉṟu illai eṉṟu nāṉ uṇarntukoṇṭu vantirukkiṟēṉ. nām iyaṟkaiyil nampikkai vaikkiṟōm. muṉṉēṟṟa iyakkam muḻuvatum, maṉitaṉ taṉakku ūḻiyañ ceyvataṟkāka iyaṟkaiyai aṭakki ātikkam celuttuvatil kuṟikkoṇṭirukkiṟatu. oru ‘ciṉmaya’ cakti piṉṉāliruntu iyaṟkaiyai naṭattikkoṇṭirukkiṟateṉpatutāṉ namatu tattuva cāstirattiṉ cāram.

kēḷvikaḷ eḻuppukiṟēṉ

nāstikavātattiṉ cārpāka nāṉ cila kēḷvikaḷai āstikarkaḷiṭam kēṭkiṟēṉ. (1) nīṅkaḷ nampuvatu pōl carva viyāpiyum, carvakñaṉum, carvacaktaṉumākiya oru kaṭavuḷ inta ulakattaip paṭaittiruntāl, avaṉ ēṉ itaip paṭaittāṉeṉṟu tayavuceytu kūṟuṅkaḷ. antō! tuṉpamum, tuyaramum, kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷum niṟainta ulakam! palatiṟappaṭṭa catā iruntukoṇṭirukkiṟa kaṇakku vaḻakkaṟṟa muṭivukaḷ ! pūraṇamāka tiruptiyaṭainta jīvaṉ oṉṟukūṭa illai.

tayavuceytu teyva caṅkaṟpam—kaṭavuḷ cittam—īcaṉ iṭṭa caṭṭam eṉṟu kūṟiviṭātīrkaḷ. avaṉ entac , caṭṭattilāvatu kaṭṭuppaṭuttap paṭṭuviṭṭāl, avaṉ carva caktiyuṭaiyavaṉalla. avaṉum nammaip pōṉṟa maṟṟoru aṭimaiyākattāṉ irukka muṭiyum. atu avaṉuṭaiya poḻutupōkku—tamāṣ (Enjoyment) līlā viṉōtam eṉpīrkaḷō? tayavukūrntu avvāṟu collātīrkaḷ. nīrō eṉpavaṉ rōmāpuriyai erittāṉ āṉāl oru kuṟippiṭṭa eṇṇikkaiyuḷḷa jaṉaṅkaḷaiyē avaṉ koṉṟāṉ. avaṉ cila payaṅkaramāṉa—tukkam niṟainta campavaṅkaḷaittāṉ uṇṭupaṇṇiṉāṉ. tāṉ pūraṇa makiḻcciyaṭaivataṟkākavē, ivaṟṟaiyeylām avaṉ ceytāṉ. itaṉ payaṉāka carittirattil avaṉ peṟṟa iṭam eṉṉa? carittirakkārarkaḷ avaṉai eppeyariṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar teriyumā? koṭiya aṭaimoḻikaḷ yāvum avaṉ mītu caramāriyākap poḻiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. “nīrō, koṭuṅkōlaṉ, īramaṟṟaneñciṉaṉ. kēṭukeṭṭavaṉ” eṉṟupalamākak kaṇṭittu, karṇa kaṭūramāṉa tūṣaṇai coṟkaḷāl vacaimāri ceytiruppatāl carittirattiṉ pakkaṅkaḷ kaṟaipaṭṭup pōyiṉa. ceṅkiṣkāṉ eṉpavaṉ taṉatu cantōṣattaiyum iṉpattaiyum nāṭi cila āyiram pērkaḷai paliyiṭṭāṉ. nām avaṉai mikak kaṭumaiyāka veṟukkiṟōm. avaṉuṭaiya peyaraikkūṭa vekuvāka nintikkiṟōm.

eṉṉa tīrppu colkiṟīrkaḷ ?

appaṭiyāṉāl kaṇakku vaḻakkaṟṟa kolaikaḷai, tukkamum tuyaramum niṟainta campavaṅkaḷai—ovvoru nāḷilum, ovvoru nāḻikaiyilum, ovvoru nimiṣattilum ceytu koṇṭirukkiṟa “eṉṟumuḷa” nīrōvākiya muḻu mutaṟ kaṭavuḷukku—nīṅkaḷ eṉṉa tīrppuk kūṟappōkiṟīrkaḷ ? ceṅkiṣkāṉ tōṟṟōṭumpaṭiyāka ovvoru kaṇattilum naṭaipeṟum avaṉuṭaiya (kaṭavuḷ) tīya kāriyaṅkaḷai nīṅkaḷ evvāṟu ātarikka niṉaikkiṟīrkaḷ? avaṉ inta ulakattai—meyyāṉa (kaṇkaṇṭa) narakattai—catā kavalaiyum, kuḻappamum, cañcalamum niṟainta kacappukkuriya amaitiyaṟṟa stalattai—etaṟkāka paṭaittāṉ? paṭaikkātirukkakkūṭiya caktiyum taṉṉiṭamirukkumpoḻutu, carva caktaṉākiya akkaṭavuḷ maṉitaṉai, ēṉ ittakaiya ulakil ciruṣṭittāṉ? ivaṟṟiṟkellām eṉṉa niyāyam collappōkiṟīrkaḷ? uttamarkaḷāṉa niraparātikaḷāṉa tiyāka mūrttikaḷai, uṇmaiyiṉ poruṭṭuk kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷukku iraiyākiṉṟavarkaḷai maṟumaiyil caṉmāṉippataṟkākavum, tuṣṭarkaḷai, koṭiyavarkaḷai, mōca nācakkārarkaḷai maṟumaiyil taṇṭippataṟkākavumē kaṭavuḷ ciruṣṭittār eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷā? naṉṟu, naṉṟu! uṅkaḷiṭam oṉṟu kēṭkiṟēṉ. piṉṉāl mikamirutuvāṉa pañcāl ottaṭam koṭuttu, ariya iṉiya cikiccaiyāl nōvaik kuṟaittu nōvai. cukappaṭuttuvataṟkāka, taṟpoḻutu uṭampil paṭukāyam paṇṇukiṟēṉ eṉṟu kūṟum oru maṉitaṉuṭaiya vātattai nīṅkaḷ ottuk koḷvīrkaḷā ? kiḷāṭiyēṭṭar (Cladiatcr) stāpaṉattai ātarikkiṟavarkaḷum nirvakikkiṟavarkaḷum, akōrap paciyāl payaṅkaramāṉa kōpāvēcattuṭaṉ karjikkum ciṅkaṅkaḷiṉ muṉṉāl maṉitarkaḷait tūkkiyeṟikiṟārkaḷ. avvāṟu tūkkiyeṟivatu, eṟiyappaṭukiṟavarkaḷ ciṅkaṅkaḷōṭu pōrāṭi, antak koṭiya mirukaṅkaḷāl ēṟpaṭum maraṇattiliruntu tappittukkeṇṭārāṉāl, avarkaḷaip piṉṉāl pātukāttu nallamātiriyiṟ parāmarippataṟkākavēyeṉṟu kāraṇam kūṟukiṟārkaḷ. inta niyāyam poruttamāyirukkamuṭiyumā? muṭiyātu. itaṉālētāṉ anta muḻumutaṟ kaṭavuḷ etaṟkāka ulakattaip paṭaittu, atil maṉitaṉaic ciruṣṭittāṉ eṉṟum, tamāṣ paṇṇi poḻutupōkkaveṉṟāl avaṉukkum nīrōvukkum eṉṉa vittiyācameṉṟum nāṉkēṭkiṟēṉ.

makammatiyarkaḷē ! kirustavarkaḷē ! uṅkaḷaiyum kēṭkiṟēṉ !

ē makamatiyarkaḷē ! kirustavarkaḷē!! intukkaḷiṉ tattuvacāstiramō iṉṉumoru kāraṇattaip piṭittu toṅkikkoṇṭu ūcalāṭukiṟatu. ākavē mutalil uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ. mēlē kuṟitta kēḷvikku viṭai eṉṉa? muṟpiṟappil—jeṉmattil—uṅkaḷukku nampikkai illai pōṉa jeṉmattil ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉākavē inta jeṉmattil kuṟṟamaṟṟa nallōrkaḷ kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷukku āḷākiṟārkaḷeṉṟu intukkaḷ colvatupōl nīṅkaḷum tarkkam ceyya muṭiyātu. nāṉ uṅkaḷai oṉṟu kēṭkiṟēṉ. carva caktaṉākiya kaṭavuḷ ēṉ inta ukakattaipa paṭaikka vārttaikaḷiṉ mūlamāka āṟu nāṭkaḷ uḻaittāṉ? ellām naṉṟāyiruntateṉṟu ēṉ ovvoru nāḷum kūṟiṉāṉ? iṉṟu avaṉaik kūppiṭuṅkaḷ ceṉṟakālac carittirattaik kāṭṭuṅkaḷ. taṟkāla nilaimaiyai avaṉ paṭikkumpaṭi ceyyuṅkaḷ. “ellām naṉṟāyirukkiṟatu” eṉṟu collukiṟa tairiyam iṉṟu avaṉukku irukkiṟatā eṉṟu pārppōm.

ēṉinta mavuṉam?

kāriruḷ ceṟinta kāṟṟōṭṭamaṟṟa veñciṟaik kūṇṭukaḷiliruntu kuccukkaḷilum kuntik kuṭiyirukkum kōṭikkaṇakkāṉa maṉitap pirāṇikaḷaic cittiravatai ceytu, uṇṭu uṟiñci viḻuṅki ēppamiṭum, akōrap pacik kaḷañciyaṅkaḷiliruntu— koṭiya mutalāḷip pūtaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya rattattai iṭaiyaṟātu uṟiñcikkoṇṭiruppataiyum, cātāraṇa maṉitaṉum niṉaittāl neñcam tiṭukkiṭum mātiri maṉita cakti mitamiñcit turviniyōkañ ceyyappaṭuvataiyum cakipput taṉmaiyōṭu alla—uṇarcci maḻuṅkiya taṉmaiyōṭu pārttukkoṇṭiruntu koḷḷaikkiraiyākum toḻilāḷikaḷiliruntu—aparimitamāka uṟpatti ceyta paṇṭaṅkaḷai uṟpatti ceyta makkaḷiṉ avaciyattait tavirppataṟkup paṅkiṭṭuk koṭuppataiviṭa, kaṭalil koṭṭi aḻittuviṭuvatait tērnteṭukkum maṉappāṉmaiyiliruntu—maṉitarkaḷiṉ elumpukaḷaiyē astivāramākak koṇṭu eḻutappaṭṭirukkum rājāti rājākkaḷiṉ vāṉamaḷāviya araṇmaṉaikaḷ varaiyil... ivaikaḷ ellāvaṟṟaiyum, avaṉ (kaṭavuḷ) naṉṟāka kaṇṇait tiṟantup pārvaiyiṭṭuviṭṭu, “ellām naṉṟāyirukkiṟatu” eṉṟu collaṭṭum. “ēṉ? etaṟkāka?” eṉpatutāṉ eṉatu kēḷvi. nīṅkaḷō mavuṉam cātikkiṟīrkaḷ allavā ? appaṭiyāṉāl cari ; nāṉ mēlē celkiṟēṉ.

nallatu ! intukkaḷē! nīṅkaḷē iṉṟu-kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷ ellōrum pūrva jeṉmattil pāvañ ceyta kōṣṭiyaic cērntavarkaḷ eṉṟu colkiṟīrkaḷ. iṉṟu makkaḷai aṭakki oṭukki nacukkit tuvaikkum ātikka varkkattiṉar ellōrum, avarkaḷuṭaiya pūrva jeṉmattil puṉṉiya mūrttikaḷāka, makāṉupāvarkaḷāka iruntamaiyāl, ippiṟappil āṭciyaiyum atikāra ātikkattaiyum aṉupavikkiṟārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ apāra yukti nuṭpamuṭaiyavarkaḷeṉpataiyum, aṟiviyal vātamum, avanampikkaiyum, ceyyum muyaṟcikaḷaiyellām uṭaittu noṟukkat takunta taṉmai koṇṭa koḷkaikaḷaiyum, kōṭpāṭukaḷaiyum kaṇṭupiṭikkap pakīratap pirayattaṉañceytārkaḷeṉpatayum nāṉ oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl, inta vātam uṇmaiyākavē ūṟṟukku niṟkumā eṉpatai alaci ārāyvōm.

kuṟṟavāḷikaḷ mītu cumattappaṭum taṇṭaṉaiyai, piracittip peṟṟa jūrikaḷ apippirāyappaṭi mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām. avaikaḷāvaṉa : paḻikkup paḻivāṅkal, patilukkup patil koṭuttal, cīrtiruttal, payaṅkāṭṭit taṭuttal. paḻikkup paḻivāṅkum koḷkaiyāṉatu muṟpōkkuṭaiya matiyūkikaḷ ellōrālum palamākak kaṇṭikkappaṭukiṟatu. payaṅkāṭṭit taṭukkum muṟaiyum ammātiriyē kaṇṭikkappaṭukiṟatu. cīrtiruttum vaḻi oṉṟutāṉ, maṉita muṟpōkkukku mukkiyamāṉatāyum. iṉṟiyamaiyātatāyumirukkiṉṟatu itu kuṟṟañ ceytavaṉaik kaṭumaiyākat taṇṭippataṟkup patilāka, avaṉai yōkkiyap poṟuppuṭaiya, camātāṉattai nēcikkiṉṟa pirajaiyāka camutāyattiṟkut tiruppik koṭukkum laṭciyattait taṉṉakattaṭakkik koṇṭirukkiṟatu. āṉāl kaṭavuḷ, tāṉ kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu karutukiṟa makkaḷukku— nāmum ammaṉitarkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷeṉṟē vaittuk koḷvōm. vitikkum taṇṭaṉaiyiṉ taṉmai eṉṉa ? nīṅkaḷ kaṭavuḷ avarkaḷai māṭākavum, pūṉaiyākavum, maramākavum, koṭiyākavum iṉṉum palavakaip pirāṇīkaḷākavum aṉuppukiṟāṉ eṉṟu colkiṟīrkaḷ. ittaṇṭaṉaikaḷai nīṅkaḷ 84 laṭcameṉṟu kaṇakkeṭuttum vaittirukkiṟīrkaḷ. itaṉāl maṉitaṉ aṭaiyum cīrtiruttameṉṉa? pūrvattil pāvañceytataṉ payaṉāka, pōṉa jeṉmattil kaḻutaiyākap piṟantōmeṉṟu uṅkaḷaic cantitta maṉitarkaḷ evarēṉum kūṟiyatuṇṭā ? oruvarum illai. uṅkaḷuṭai purāṇaṅkaḷaip puraṭṭi utāraṇaṅkāṭṭap puṟappaṭṭu viṭātīrkaḷ. ēṉeṉil, uṅkaḷ purāṇaṅkaḷai cantiyiliḻukka nāṉ virumpavillai. ituvumaṉṟi, tarittiraṉāy iruppatutāṉ ulakattilēyē perumpāvameṉpatu uṅkaḷukku teriyumā? tarittiram oru pāvam, atu oru taṇṭaṉai. kuṟṟavāḷiyaik kuṟṟañceyvatiliruntu taṭukkamuṭiyātu. atikappaṭiyākak kuṟṟam ceyvataṟkut tūṇṭum taṉmai poruntiya taṇṭaṉaikaḷai vitikkum kirimiṉal caṭṭa nipuṇaṉaiyō (Criminologist) jūriyaiyō aṉṟi, caṭṭakarttāvaiyō nīṅkaḷ evvāṟu pukaḻvīrkaḷeṉṟu tāṉ kēṭkiṟēṉ. itaippaṟṟi uṅkaḷ kaṭavuḷ yōcittatillaiyā? allatu maṉitavarkkattaic cakikka muṭiyāta cittiravataikkuḷḷākki, ataṉ payaṉākap peṟṟa aṉupavattālētāṉ avaṉ ivviṣayaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumā?

ciṟaiccālai—tūkkumēṭai eppaṭi vantatu?

tarittiramum. mūṭattaṉamum talaivirittāṭum oru tōṭṭiyiṉ kuṭumpattilō aṉṟi, oru cāmar cātikkāraṉ (tīṇṭak kūṭātavaṉ) kuṭumpattilō oru maṉitaṉ piṟantāl avaṉ kati eṉṉākum? avaṉ parama ēḻai ākaiyāl paṭippatu acāttiyam. cātit timir koṇṭa mēl jātikkārarkaḷāl avaṉ veṟuttu otukkappaṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiyamūṭattaṉam, avaṉuṭaiya tarittiram, avaṉ naṭattappaṭukiṉṟa taṉmai ivaikaḷellām oṉṟāki camutāyattai veṟukkumpaṭiyāṉa nilaimaikku koṇṭuvantuviṭukiṟatu. ataṉ kāraṇamāka avaṉ kuṟṟañ ceykiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷvōm. ataṟku javāptāri yār? kaṭavuḷā? avaṉā? allatu camutāyattiṉ paṭitta kūṭṭattārā? mamataiyum, pērācaiyum uccimutal uḷḷaṅkālvaraiyil koṇṭa, kutikkum ‘pirāmaṇarkaḷāl’ vēṇṭumeṉṟē nirmūṭattaṉattil āḻtti amukkappaṭṭirukkum tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ taṇṭaṉaikku poṟuppāḷi yār? uṅkaḷuṭaiya “paricutta ñāṉa nūṟka”ḷākiya vētaṅkaḷiliruntu cila vākkiyaṅkaḷai avarkaḷ kēṭṭālum, avarkaḷuṭaiya kātil īyattai kācci ūṟṟa vēṇṭumeṉṟu taṇṭaṉai vitittataṟku aparātam celutta vēṇṭiyavarkaḷ yār? avarkaḷ ētāvatu kuṟṟañ ceytāl yār poṟuppēṟṟu taṇṭaṉaikkut talai koṭuppār? eṉṟu aṉpukkuriya naṇparkaḷē! mēṟkūṟiya kōṭpāṭukaḷellām vicēṣa calukaiyaṭaivōriṉ kaṟpaṉaikaḷ, ikkōṭpāṭukaḷiṉ utaviyāl avarkaḷ tāṅkaḷ piṟariṭamiruntu paṟittukkoṇṭa atikāram, aysvaryam, antastu mutalāṉavaiyeṉṟu tīrmāṉikkiṟārkaḷ. ām! uptaṉ ciṅkiḷār (Upton Sinclair) ōriṭattil eḻutukiṟār: “oruvaṉ nittiyattuvattil (Immortality) nampikkaik koḷḷac ceytu, avaṉuṭaiya aysvaryaṅkaḷaiyum, uṭaimaikaḷaiyum tiruṭik koḷḷuṅkaḷ. avaṉ koñcamēṉum kurōtaputtiyiṉṟi, ivviṣayattil uṅkaḷukku ottācai purivāṉ. matāccārikaḷukkum, atikāra varkkattārukkum ēṟpaṭṭa kūṭṭuṟavē, ciṟaiccālaikaḷaiyum tūkkumēṭaikaḷaiyum, kacaiyaṭikaḷaiyum piṟappittatu” eṉṟu.

kaṭavuḷ oru ceṅkiṣkāṉ–vīḻttuṅkaḷ avaṉai!

carva caktaṉākiya uṅkaḷ kaṭavuḷ oru maṉitaṉ pāvamō, kuṟṟamō ceykiṟapoḻutē ēṉ taṭuttu viṭakkūṭātu eṉṟutāṉ kēṭkiṟēṉ. avvāṟu ceyvatu avaṉukku eḷitāṉa kāriyantāṉē! yuttat talaivarkaḷāṉa pirapukkaḷaik koṉṟāvatu aṉṟi avarkaḷuṭaiya uḷḷattil koḻuntu viṭṭeṟinta kalaka neruppai avittāvatu, avaṉ ēṉ kaḻinta makā yuttattāl ulaka makkaḷiṉ talaiyil viṭinta āṟāp peruntuyarai—turatiṣṭa muṭivait taṭuttirukkak kūṭātu? intiyāvukku cutantiram aḷikkumāṟu ōr vakaiyāṉa nalluṇarcciyaip piriṭṭiṣmakkaḷiṉ maṉatil ēṉ avaṉ pukuttavillai? avaṉ ēṉ cakala, mutalāḷikaḷiṉ hirutayaṅkaḷilum parōpakāra uṇarcciyaik koḷutti taṉi uṭamaikaḷellām avarkaḷālēyē potu uṭaimaiyākumpaṭi ceytu, toḻilāḷar camūkattai alla maṉita varkkam pūrāvaiyumē aṭimaik kaṭṭiliruntu viṭutalai ceytu kāppāṟṟātirukkiṟāṉ? camatarmikaḷ kūṟum tiṭṭam aṉupava cāttiyamāveṉa aṟiya nīṅkaḷ virumpalām. vēṇṭumāṉāl atai aṉupava cāttiyamākka vēṇṭiya poṟuppai carva cakti vāynta uṅkaḷ kaṭavuḷiṭamē viṭṭuviṭat tayār. jaṉaṅkaḷ potuvāka camatarmattiṉ yōkkiyataiyaiyum ataṉāl ēṟpaṭum naṉmaiyaiyum aṅkīkarikkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ “atu acāttiyamāṉatu” naṭakkakkūṭiyatalla eṉṟukūṟik koṇṭu etirkkiṟārkaḷ. eṉavē ellām valla iṟaivaṉ ivviṣayattil talaiyiṭṭu yāvaṟṟaiyum muṟaippaṭutti oḻuṅku ceyyakkūṭātā? ippoḻutu nīṅkaḷ talaiyaic cuṟṟi mūkkaip piṭikkum tarkkavātattil kiḷampiviṭa vēṇṭām. ēṉeṉṟāl atu pirayōjaṉappaṭātu. piriṭṭiṣār iṅku āṭci purikiṟārkaḷ. avarkaḷ āṭci ceyvatu kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattālaṉṟu. avarkaḷiṭam atikāram irukkiṟatu. namakku avarkaḷai etirkkat tuṇivillai. itutāṉ kāraṇam. teyva cakāyattālaṉṟu. nammai aṭakki avarkaḷ oṭukkik kālaṭiyil pōṭṭu mitittut tuvaikkiṟārkaḷ. tuppākki, pīraṅkikaḷ, veṭikuṇṭu, pāṇāttaṭikaḷ, pōlīs rāṇuvaṅkaḷ, namatu uṇarcciyaṟṟa māṉaṅkeṭṭa taṉam ivaikaḷālēyē avarkaḷ camutāyattiṟku virōtamāṉa mikavum varuntattakka pātakattai, oru tēcam maṟṟoru tēcattaik koṭumaiyākak koḷḷaiyaṭikkum kuṟṟattai veṟṟikaramākac ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. (itaik kaṇṇārak kaṇṭa piṉpum) kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟāṉ? avaṉ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉ? maṉita varkkattiṉ kaṣṭa niṣṭuraṅkaḷaiyellām tamāṣāka pārttu aṉupavittu poḻutu pōkkikkoṇṭirukkiṟāṉ? avaṉ oru perum nīrō! māperum ceṅkiṣkāṉ! vīḻttuṅkaḷ avaṉai !

iṉi ulaka uṟpatti, maṉita uṟpatti ākiyavaikaḷaik kuṟittu eṉṉiṭam kāraṇam kēṭpīrkaḷ. rompa cari, ivviṣayattaippaṟṟi nāṉ kūṟak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. ivviṣayattil ciṟitu pirakācamaḷikkum poruṭṭu cārls ṭārviṉ eṉṟa ulakap pirattip peṟṟa viññāṉa pulavar muyaṟcittirukkiṟār. avar kūṟum uṇmaikaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ. cōkamsvāmiyāl eḻutappaṭṭa “cātāraṇa aṟivu” (Common Sense) eṉṟa nūlaiyum paṭittup pāruṅkaḷ; atu uṅkaḷ kēḷvikku oruvāṟu patil kūṟum inta ulakum maṉitarum iyaṟkaiyiṉ ōr tōṟṟam. pala vēṟupaṭṭa poruṭkaḷ taṟceyalākak kalantu, nepulē (Nebula) uruvattilākip piṟappittatē ivvulakam eppoḻutu? carittirattai ārāyntu mirukaṅkaḷaiyum, nīṇṭa kālattiṟkuppiṉ maṉitaṉaiyum uṟpavittatu. ṭārviṉāl eḻutappaṭṭa “jīvarācikaḷiṉ uṟpatti” (Origin of theSpecies) eṉṟa nūl ivviṣayattil kuṟippiṭṭup paṭikkattakkatu. maṉitaṉ tōṉṟiya piṉ naṭanta nikaḻccikaḷellām, maṉitaṉ iyaṟkaiyōṭu iṭaiyaṟātu pōrāṭiya pōrāṭṭamum, avaṉ ataṉai āṭciceyya eṭuttukkoṇṭa pirayattaṉaṅkaḷumēyākum. ituvē ulaka uṟpattiyaip paṟṟiya irattiṉac curukkamāṉa viḷakkam.

pūrva jeṉmap palaṉā?

pūrva jeṉmak karma palaṉ illaiyeṉṟāl, oru kuḻantai piṟakkumpoḻutē, kuruṭākavō, alla noṇṭiyākavō ēṉ piṟakkiṟatu eṉpatu uṅkaḷ vātattiṉ aṭutta kēḷvi. intap piracṉaiyāṉatu, kēvalam uyirkaḷ campantappaṭṭa caṅkatitāṉeṉṟu uyir nūl vallunarkaḷāl (Biologists) viḷakkik kāṭṭappaṭṭākiviṭṭatu. avarkaḷuṭaiya apippirāyappaṭi, innikaḻccikaḷiṉ pūrāp poṟuppum peṟṟōrkaḷiṉ tōḷ mītutāṉ viḻukiṟatu. peṟṟōrkaḷ terintō teriyāmalō ceyyum ceykaikaḷiṉ palaṉākattāṉ piṟappataṟku muṉṉatākavē kuḻantaikku aṅkavīṉam ēṟpaṭukiṟatu.

cārattil ciṟupiḷḷaittaṉamuṭaiyatāyiruntālum. nīṅkaḷ iyalpākavē kēṭkum vēṟoru kēḷviyumuṇṭu atāvatu, kaṭavuḷ oruvar illaiyāṉāl, jaṉaṅkaḷ evvāṟu kaṭavuḷ nampikkai koḷḷa ārampittārkaḷ? eṉpatutāṉ. itaṟku viṭai curuṅkac colli viḷaṅka vaikkalām. avarkaḷ pūtaṅkaḷiṭam tīya paicācaṅkaḷiṭamum eppaṭi nampikkai koṇṭārkaḷō appaṭittāṉ kaṭavuḷiṭamum nampikkaik koṇṭārkaḷ oru vittiyācameṉṉaveṉṟāl, kaṭavuḷ nampikkai ulakam muḻuvatum paraviyirukkiṟatu. ataṉ tattuvamum mika apiviruttiyaṭaintirukkiṟatu. tīviravātikaḷil palar, piṟarai vañcittu vāḻum pittalāṭṭakkārar, potujaṉaṅkaḷai aṭimaiyākki vaittirukka vēṇṭumeṉṟa cuyanala nōkkattōṭu, putticālittaṉamāka oru kaṭavuḷaic ciruṣṭittu āstikap piracāram ceytārkaḷeṉṟum appāl, avviṣayattil tāṅkaḷē atikārikaḷeṉṟum taṅkaḷuṭaiya vicēṣac calukaiyum antastum kaṭavuḷālēyē aṉumatikkappaṭṭateṉṟum avarkaḷ urimai pārāṭṭa ārampittārkaḷeṉṟum apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. nāṉ avvāṟu karutavillai. carva mataṅkaḷum, mata nampikkaikaḷum. camayak koḷkaikaḷum cāti ācāraṅkaḷum iṉṉum ivai pōṉṟa stāpaṉaṅkaḷum, nāḷēṟa koṭumaiyum, koḷḷaiyum ōruruvāyt tiraṇṭa stāpaṉaṅkaḷukkum, taṉi maṉitarukkum, vakuppārukkum ottu ūtukiṉṟa nilaimaikku vantu viṭṭaṉaveṉṟa mukkiya viṣayattil eṉakkum, avarkaḷukkum vittiyācamillai. rājat turōkam, aracaṉai etirttuk kuḻappam purivatu—māperum makā pāvameṉṟē cakala mataṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.

kaṭavuḷ uṟpatti ēṉ?

kaṭavuḷ uṟpattiyaip paṟṟi eṉṉuṭaiya apippirāyam piṉvarumāṟu:— maṉitaṉ taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai varaiyaṟuttut taṉakkēṟpaṭum vipattukkaḷaiyum avaṟṟai camāḷikka muṭiyāta taṉṉuṭaiya palavīṉaṅkaḷaiyum yōcittup pārtta kālattiltāṉ, cōtaṉaikkuriya cantarppaṅkaḷilellām tairiyamākat talaikoṭuppataṟku. nikaḻum āpattukkaḷai āṇmaiyuṭaṉ tāṅki niṟpataṟkum, celvam kuṉṟi tarittiram mēliṭṭa kālattil maṉantaḷarātu iruppataṟkum tairiyamūṭṭuvāṉ vēṇṭi, māṉacīkamākak kaṭavuḷ uṟpatti ceyyappaṭṭatu. akkaṭavuḷai, carvacakti vāynta taṉic caṭṭaṅkaḷ paṭaittavaṉeṉṟum, “pāl niṉaintu ūṭṭum tāyiṉum cālap parivu” koṇṭa ammaiyappaṉeṉṟum kaṟpittu vekuvirivākac cittirikkappaṭṭatu. ākaiyāl, maṉitaṉ kaṭavuḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷ, kōpatāpaṅkaḷ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷākiyavaṟṟaik kuṟittu tarkkittapoḻutu, avaṉāl camutāyattiṟkut tīṅku nērātirukka, kaṭavuḷ avaṉait taṇṭittut taṭukka vēṇṭiyavaṉāyiruntāṉ. kaṭavuḷ maṉitarāl ammaiyappaṉeṉṟu varṇikkappaṭṭu pōṟṟip pukaḻappaṭṭapoḻutu avaṉ avarkaḷukkut tāyākavum, tantaiyākavum, cakōtarac cakōtarikaḷākavum, cinēkitaṉākavum, tuṇaivaṉākavum iruntu tīravēṇṭiyavaṉāṉāṉ. ākaiyāl, maṉitaṉ taṉatu naṇparkaḷellōrālum vañcikkappaṭṭu, kaiviṭappaṭṭu, āḻnta tuyarattil amiḻntu tavikkumpoḻutu, taṉakku eppoḻutum ātaravaḷikka, uṟṟatuṇai puriya uṇmaiyāṉa naṇpaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉeṉṟum, avaṉ tāṉ kaṭavuḷeṉṟum avaṉāl etuvum ceyya muṭiyumeṉṟum karutukiṟāṉ. inta apippirāyattāl maṉitaṉ orukkāl āṟutal aṭaiyalām. ātikālattil, maṉitaṉ mirukap pirāyattilirunta nāḷil, inta apippirāyam uṇmaiyākavē avaṉukku upayōkamāyiruntatu. kaṭavuḷ uṇarcci kaṣṭa ticaiyilirukkum maṉitaṉukku utavi ceyyakkūṭum.

āṉāl, matattiṉ kuṟukiya nōkkattōṭum, vikkiraka ārātaṉaiyōṭum pōrāṭiyatupōl camutāyam intak kaṭavuḷ nampikkaiyōṭum pōrāṭit tīravēṇṭum. ivvitamāka maṉitaṉ, taṉ kaiyē taṉakkut tuṇaiyeṉak koṇṭu, yatārttavātiyāka muyaṟcikkiṉṟapoḻutu, avaṉ kaṭavuḷ nampikkaiyai uṇmaiyākavē utaṟit taḷḷuvatōṭu, cantarppaṅkaḷālēṟpaṭum tuyaraṅkaḷaiyum, tontaravukaḷaiyum etirttut tīra vēṇṭivarum. itutāṉ eṉatu uṇmaiyāṉa nilaimai.

naṇpariṉ ācai !

tōḻarkaḷē ! itu eṉatu akaṅkāramalla. eṉatu ārāycciyiṉ tōraṇaiyē. eṉṉai nāstikaṉākkiṟṟu. kaṭavuḷ nampikkaiyum, tiṉacarip pirārttaṉaikaḷum cuyanalam niṟainta maṉitaṉai akavuravappaṭuttukiṉṟa ceykaikaḷeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. ākavē ippaṭippaṭṭa pirārtaṉaikaḷ, eṉakku utavi puriyakkūṭumeṉṟu nirūpikkumā allatu eṉatu nilaimaiyai mōcamākkumāveṉpatu eṉakkē viḷaṅkavillai. nāṉ kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷait tairiyamāka etirttu niṉṟa nāttikarkaḷ palaraip paṟṟip paṭittirukkiṟēṉ. ātalāl, eṉatu muṭivuraiyil, tūkkumēṭaiyiṟkūṭa āṇmaiyuḷḷa maṉitaṉaippōl talai nimirntu niṟkavē muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.

nāṉ evvāṟu nāstikattai aṉuṣṭikkiṟēṉ eṉṟu kūṟukiṟēṉ. orunaṇpar pirārttaṉai ceyyumpaṭi eṉṉai vēṇṭikkoṇṭār. nāṉ eṉatu nāstikattaip paṟṟip pirastāpittēṉ. appoḻutu avar, “uṉatu kaṭaici nāṭkaḷil nī nampikkaik koḷḷa ārampittu viṭuvāy” eṉṟār. nāṉ avariṭam, “ aṉpārnta ayyā! appaṭinēravē nērātu. avvāṟu nampuvatu, eṉṉai akavuravappaṭutti, avamāṉappaṭuttuvatākavē niṉaippēṉ palavīṉattāl, cuyanala nōkkaṅkaḷāl nāṉ pirārttaṉai ceyyappōvatillai” eṉṟu coṉṉēṉ. 'vācakarkaḷē! naṇparkaḷē!! “itu akaṅkāramākumā?” akaṅkārantāṉeṉṟāl nāṉ appaṭippaṭṭa akaṅkārattaiyē virumpukiṟēṉ.



* * *





pakavatciṅkaippaṟṟi ‘kuṭiaracu!’



[inta viyācam 29-3-31l vīrar pakatciṅ tūkkiliṭappaṭṭatu kuṟittu kuṭi aracu itaḻil eḻutappaṭṭa talaiyaṅkamākum]



vīrar pakavatciṅ ivvāram tūkkiliṭappaṭṭataip paṟṟi aṉutāpaṅ kāṭṭātārkaḷ yārumē illai avarait tūkkiliṭṭa kāriyattiṟkāka carkkāraik kaṇṭikkātavarkaḷum yārum illai. atōṭu māttiramallāmal, intak kāriyam naṭantuviṭṭataṟkāka tiru. kāntiyavarkaḷaiyumkūṭa anēka tēcapaktarkaḷ eṉpavarkaḷum, tēciya vīrarkaḷ eṉpavarkaḷum ippōtu vaikiṉṟataiyum pārkkiṉṟōm.

ivai orupuṟam naṭakka, itē kūṭṭattārāl maṟṟorupuṟattil eṉṉa naṭakkiṉṟatu eṉṟu pārppōmāṉāl, avarkaḷ carkkār talaivarāṉa mēṉmai taṅkiya rājap piratiniti tiru. irviṉ pirapu avarkaḷaip pārāṭṭuvatum, avariṭam rāji pēci muṭivu ceytu koṇṭa tiru kānti avarkaḷaip pukaḻvatum, pakatciṅkait tūkkiliṭak kūṭātu eṉkiṉṟa nipantaṉaiyillāta rāji oppantattaippaṟṟi mikka tiruptiyaṭaintiruppatōṭallāmal, atai oru periya veṟṟiyāyk karuti, veṟṟik koṇṭāṭṭaṅkaḷ koṇṭāṭuvatumāṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivvaḷavōṭu māttiramallāmal, tiru. kāntiyavarkaḷ tiru. irviṉ pirapuvai makātmā eṉṟu kūṟi, antappaṭiyē aḻaikkumpaṭiyāka tēca makājaṉaṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭuvatum, tiru. irviṉpirapu avarkaḷ tiru. kāntiyavarkaḷai oru periya makāṉ eṉṟum, teyvat taṉmai poruntiyavar eṉṟum, veḷḷaikkārarkaḷ aṟiya viḷamparam ceyvatumāṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

āṉāl, ippōtu veku cīkkirattilēyē atē makkaḷāl, “kāntīyam vīḻka,” “kāṅkiras aḻika,” “kānti oḻika,” eṉkiṟa kūccalkaḷum, tiru. kāntiyavarkaḷ cellukiṉṟa pakkam karuppuk koṭikaḷum, avar pēcum kūṭṭaṅkaḷil kuḻappaṅkaḷum ceyvatu cakajamākiviṭṭaṉa.

ivaikaḷaiyellām pārkkumpōtu araciyal viṣayamāy namatu potujaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa? avarkaḷatu koḷkaitāṉ eṉṉa? eṉpavaikaḷaik kaṇṭupiṭikkavē muṭiyāmal iruppatōṭu, nam makkaḷ yārukkāvatu ētāvatu oru koḷkai viṣayamāy namatu uṇṭā eṉṟukūṭac cantēkikka vēṇṭiyatāka irukkiṟatu.

etu eppaṭi iruntapōtilum tiru. kāntiyavarkaḷiṉ uppuc caktiyākkirakak kiḷarcciyiṉ ārampak kālattilēyē “ikkiḷarccimakkaḷukkō, tēcattiṟkō, ciṟitum payaṉpaṭātu” eṉṟum, “payaṉpaṭāmal pōvatōṭallāmal, tēcattiṉ muṟpōkkukkum, kaṣṭappaṭum makkaḷiṉ viṭutalaikkum virōtamāṉatu” eṉṟum evvaḷavō tūram eṭuttuc coṉṉōm. nām māttiramallāmal, tiru kāntiyavarkaḷē ikkiḷarcci ārampippataṟku mukkiya kāraṇam pakatciṅ pōṉṟavarkaḷ ceyyuṅ kāriyaṅkaḷait taṭuppataṟkum, oḻippataṟkumē eṉṟa karuttuppaṭa naṉṟāy veḷippaṭaiyākavē eṭuttuc colliyirukkiṉṟār. pōtākkuṟaikku akkampakkattu tēcattavarkaḷil uṇmaiyāṉa camatarmak koḷkai uṭaiya tēcattārkaḷum “tiru. kāntiyavarkaḷ ēḻaikaḷai vañcittuviṭṭār; camatarmak koḷkaikaḷai oḻikkavē ikkāriyaṅkaḷ ceykiṉṟār: tiru kānti oḻiyavēṇṭum; kāṅkiras aḻiyavēṇṭum” eṉṟu ākāyammuṭṭa kūppāṭu pōṭṭukkoṇṭum. iruntatu yāvarukkum teriyum.

āṉāl, namatu “tēciya vīrarkaḷ”, “tēca paktarkaḷ” eṉpavarkaḷ ivai oṉṟaiyum kavaṉiyāmal, palāpalaṉaiyum uṇarāmal viḷakkaip piṭittukkoṇṭu kiṇaṟṟil viḻuvatu pōlavum, pantayaṅ kūṟikkoṇṭu pāṟaiyil muṭṭik koḷvatu pōlavum talai kiṟukiṟuttuk kaṇteriyāmal kūttāṭiṉārkaḷ. ataṉ payaṉāyc ciṟai ceṉṟu vīrarkaḷāy “vākai mālai cūṭi” tirumpi vantārkaḷ. ataṉ perumaikaḷaiyum aṭaintu koṇṭārkaḷ. piṟaku, ippōtu pakatciṅ tūkkiliṭap paṭṭataip pārttuviṭṭu, “kāntīyam vīḻka,” “kāṅkiras aḻika,” “kānti oḻika” eṉṟu kūppāṭum pōṭukiṉṟārkaḷ. itaṉāl eṉṉa payaṉ ēṟpaṭṭu viṭum eṉpatu namakku viḷaṅkavillai.

pakatciṅkiṉ tirupti

niṟka, nammaip poṟuttavarai nām uṇmaiyaic collavēṇṭumāṉāl, pakatciṅ avarkaḷ inta mātiri poṟuppum, kavalaiyum aṟṟa mūṭa makkaḷum, maṭa makkaḷum palāpalaṉai etirpārāmal eppaṭiyāvatu taṅkaḷukkuk kavuravam kiṭaittāl pōtumeṉkiṟa cuyanala makkaḷum uḷḷa nāṭṭil uyiruṭaṉ vekukālam iruntu koṇṭu ivarkaḷatu naṭavaṭikkaikaḷaip pārttuk koṇṭu viṉāṭitōṟum vētaṉaippaṭṭu, ivarkaḷatu muṭṭukkaṭṭaikaḷai aṉupavittuk koṇṭiruppataip pārkkilum avar taṉ uyiraiviṭṭu maṟaiya nērntatu avarukku—‘pakatciṅ’kiṟku metta ‘cānti’ eṉṟum, naṉmaiyeṉṟumē karutukiṉṟōm. antappēṟṟai nām aṭaiyamuṭiyavillaiyē eṉṟukūṭa kavalaippaṭukiṟōm.

oru maṉitaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceytāṉā? illaiyā? eṉpatutāṉ kēḷviyē tavira, palaṉ eṉṉa āccutu eṉpatu iṅku namatu kēḷvi alla. eṉṟālum, akkaṭamaikaḷaik “kālamaṟintu, iṭamaṟintu celutta vēṇṭum” eṉpatai nām nām oppukkoḷḷukiṉṟōmeṉiṉum, pakatciṅ koḷkaikkuk kālamum, iṭamum naṭappum virōtamillai eṉṟum, poruttamāy uḷḷateṉṟum colluvōm āṉāl, avar taṉatu koḷkaiyai niṟaivēṟṟak kaikkoṇṭa mūṟaikaḷil ciṟitu tavaṟu nērntuviṭṭatu eṉpatāka nam puttikkut tōṉṟiyapōtilum, avaratu koḷkai kuṟṟamuṭaiyatu eṉṟu colla nām orukkālum tuṇiyavē māṭṭōm. atuvētāṉ ulakattiṉ cānta nilaikkoḷkaiyumākum.

pakatciṅ naṭantukoṇṭatu caritāṉ!

uṇmaiyilēyē pakatciṅ avarkaḷ taṉatu koḷkaikaḷ muḻuvataiyum cari eṉṟu maṉappūrttiyāy niccayittukkoṇṭu atai niṟaivēṟṟa avar naṭantu koṇṭa mātirikaḷtāṉ cariyāṉa mārkkam eṉṟu avar muṭivum ceytukoṇṭu iruntu iruppārēyāṉāl, kaṇṭippāka avar naṭantukoṇṭapaṭiyētāṉ naṭantu irukkavēṇṭiyateṉṟu nām colluvatōṭu, antappaṭi avar naṭakkāmal iruntiruntāl avar yōkkiyamāṉa maṉitareṉṟu collamuṭiyātu eṉṟum colluvōm. ātalāl, nām avarai oru uṇmaiyāṉa maṉitar eṉṟu colluvōm. intiyāvukku pakatciṅ koḷkaitāṉ uṇmaiyāka vēṇṭiyatu eṉpatu namatu palamāṉa apippirāyamākum. ēṉeṉil, nāmaṟintavarai tiru. pakatciṅkiṟku camatarmamum, potu uṭaimaiyumtāṉ avaratu koḷkaiyeṉṟu karuti irukkiṟōm. itaṟku utāraṇam eṉṉaveṉṟāl, tiru. pakatciṅ pañcāp kavarṉarukku eḻutiya kaṭitattil kīḻkkaṇṭa vākkiyam kāṇappaṭukiṟatu. atāvatu. “potu uṭaimaik kaṭci atikāram peṟṟu, jaṉaṅkaḷukkuḷ vittiyācamāṉa antastukaḷ illāmal irukkumvarai eṅkaḷ yuttam naṭantukoṇṭutāṉirukkum. eṅkaḷaik kolvatōṭu inta yuttam muṭintuviṭātu; atu pakiraṅkamākavum, rakaciyamākavum naṭantutāṉ tīrum” eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār. aṉṟiyum, avar kaṭavuḷ viṣayattilum, “ellām kaṭavuḷ ceyal” eṉpatilō, nampikkai illāta taṉṉampikkaiyuṭaiyavar eṉṟum karutikkoṇṭirukkiṟōm. ākavē, avaratu intak koḷkaiyāṉatu entac caṭṭattiṉpaṭiyum kuṟṟamākakkūṭiyatu allaveṉṟum, āvatāyiruntālumkūṭa yārum payappaṭavēṇṭiyatillai eṉṟum colluvōm. ēṉeṉṟāl, itaṉāl potumakkaḷukku evvita naṣṭamō, kaṣṭamō ēṟpaṭṭuviṭātu eṉṟu uṟutikoṇṭirukkiṟōm. antappaṭi orucamayam ētāvatu ēṟpaṭuvatāyiruntālum nām nam maṉappūrvamāy yātoru taṉi maṉitaṉiṭamāvatu, taṉi vakuppiṉiṭamāvatu, taṉi tēcattiṉiṭamāvatu tuvēṣam illāmalum, entat taṉi maṉitaṉuṭaiya tirēkattiṟkum tuṉpamuṇṭu paṇṇāmalum, nammai evvaḷavu tūram vēṇṭu māṉālum kaṣṭappaṭuttik koḷḷavum cammatikkiṉṟatāṉa tiyākat taṉmaiyuṭaṉ iruntukoṇṭutāṉ ikkoḷkaiyai niṟaivēṟṟa muyaṟcikkiṉṟōm. ātalāltāṉ nām etaṟkum kavalaippaṭavō, payappaṭavō vēṇṭiyatillai eṉṟu collukiṉṟōm.

tīṇṭāmaiyum, ēḻmaiyum !

iṉṉum viḷakkamākac collavēṇṭumāṉāl, cātāraṇamāka nām tīṇṭāmai oḻiyavēṇṭum eṉṟu colluvatil eṉṉa tattuvam aṭaṅki irukkiṉṟatō atutāṉ makkaḷiṉ ēḻmait taṉmaiyai oḻikkavēṇṭum eṉpatilum aṭaṅki irukkiṉṟatu.

tīṇṭāmai oḻivatāyiruntāl eppaṭi mēl jāti, kīḻjāti tattuvam aḻintutāṉāka vēṇṭum eṉkiṉṟōmō, atupōlavētāṉ ēḻmait taṉmai oḻivatāyiruntāl mutalāḷittaṉmai, kūlikkārat taṉmai oḻintutāṉāka vēṇṭum eṉkiṉṟōm. ākavē, intat tīṉmaikaḷ maṟaipaṭuvatutāṉ camatarmat taṉmai, potu uṭaimait taṉmai eṉpavaikaḷē oḻiya vēṟillai. intak koḷkaikaḷtāṉ tiru. pakatciṅ pōṉṟavarkaḷiṉ koḷkaikaḷ. ātalāl, ikkoḷkaikaḷai niyāyamāṉavaiyeṉṟum, avaciyamāṉavaiyeṉṟum karutukiṉṟa oruvaṉ, kāṅkiras oḻika ! kāntīyam aḻika!! eṉṟu colluvatil namakku āccariyamō, kuṟṟamō oṉṟumē tōṉṟavillai. āṉāl, “nāṅkaḷum itē koḷkaiyaittāṉ koṇṭavarkaḷ” eṉṟu collik koḷḷupavarkaḷ, “kāṅkiracukku jē.”, “kāntikku jē” eṉṟu colluvatu tāṉ namakku mika maki āccariyamāka irukkiṉṟatu.

kāntiyārum—pārppaṉiyārum oṉṟē!

tiru. kāntiyavarkaḷ eṉṟaiya tiṉam kaṭavuḷ tāṉ. taṉṉai naṭattukiṉṟār eṉṟum, varṇācciramantāṉ ulaka naṭappukku mēlāṉateṉṟum, ellām kaṭavuḷ ceyal eṉṟum coṉṉārō, aṉṟē pārppaṉīyattiṟkum, kāntīyattiṟkum vittiyācamillai eṉṟu karutiyatuṭaṉ, attattuvamkoṇṭa kāṅkiracu ōḻintāloḻiyā nāṭṭukku naṉmai illaiyeṉṟum karutiviṭṭōm. āṉāl, anta uṇmaiyai iṉṟāvatu makkaḷil cilarāvatu kaṇṭupiṭittu, "kāntīyam aḻika" eṉṟu collattakka aṟivaiyum tuṇivaiyum aṭaintirukkiṟārkaḷ eṉkiṉṟa viṣayam. namakku mikutiyum makiḻcciyaiyum, nampikkaiyaiyum koṭukkattakkatāy irukkiṟatu. aṉṟiyum, itu namatu koḷkaikaḷukku oru periya veṟṟiyumākum.

tiru. pakatciṅ tūkkiliṭappaṭṭu uyir tuṟantirukkāviṭṭāl inta veṟṟi ivvaḷavu pirapalattil ēṟpaṭuvataṟku ātāramē iruntirukkātu. mēlum. pakatciṅkait tūkkiliṭāmal iruntiruntāl kāntīyattiṟku iṉṉamum ākkam ēṟpaṭṭu irukkum eṉṟukūṭac colluvōm. cummā tāṉākavē nōykoṇṭu avastaippaṭṭu, cettuc cāmpalāki irukkavēṇṭiya pakatciṅkukku intiya makkaḷukku–ēṉ ulaka makkaḷukkē uṇmaiyāṉa camattuvamum, cāntiyum aḷikkattakkap pātaiyaik kāṭṭuvataṟkup payaṉpaṭattakkatāy taṉatu uyiraiviṭa nērntatu. cātāraṇattil vēṟu evarum aṭaiyamuṭiyāta perumpēṟu eṉṟē colli, pakatciṅkai maṉamāra, vāyāra, kaiyārap pārāṭṭukiṉṟōm! pārāṭṭukiṉṟōm!! pārāṭṭukiṉṟōm!!! itē camayattil namatu aracāṅkattāraiyum iṉiyum ippaṭippaṭṭa uṇamaiyāṉa eṇṇamuṭaiyavarkaḷākap pārttu, mākāṇattiṟku 4 pēr vītamāvatu tūkkiliṭa vēṇṭumeṉṟum maṉamāra vēṇṭukiṉṟōm.





* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Sodabottle

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

Deepa arul

Zdzislaw





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





