nāṭakat tamiḻ


					pammal campanta mutaliyār





1962





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





nāṭakat tamiḻ



nāṭakap pērāciriyar



pa. campanta mutaliyār, pi. ē., pi. el.

avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu



ivaratu maṟṟa nūlkaḷ



līlāvati-culōcaṉai, cāraṅkataraṉ, makapati, kātalar kaṇkaḷ, naṟkula teyvam, maṉōharaṉ, ūrvaciyiṉ cāpam, iṭaic cuvar irupuṟamum, eṉṉa nērntiṭiṉum, vijayaraṅkam, tācippeṇ, meykkātal, poṉ vilaṅku, cimhaḷanātaṉ, virumpiya vitamē, ciṟutoṇṭar, kālva riṣi, rajaputravīraṉ, uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ, cati-culōcaṉā, puṣpavalli, uttamapattiṉi, amalātityaṉ, kaḷvar talaivaṉ, capāpati mutaṟpākam, poṅkal paṇṭikai allatu capāpati iraṇṭām pākam, ōr ottikai allatu capāpati mūṉṟām pākam, capāpati nāṉkām pākam, pēyalla peṇmaṇiyē, putta avatāram, viccuviṉ maṉaivi, vētāḷa ulakam, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, cantirahari, cupatrārjūṉā, koṭaiyāḷi karṇaṉ, cahatēvaṉ cūḻcci, nōkkattiṉ kuṟippu, iraṇṭu ātmākkaḷ, carjaṉ jeṉāl vititta maruntu, māḷavikākṉi mitram, viparītamāṉa muṭivu, cultāṉpēṭṭai mājisṭirēṭ, cakuntalai, kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam, muṟpakaṟ ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum, nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ, yayāti, pirāmaṇaṉum cūttiraṉum, vāṇīpura vaṇikaṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ, catrujit, hariccantiraṉ, mārkkaṇṭēyar, ratṉāvaḷi, mūṉṟu vinōta naṭikaikaḷ, vaikuṇṭa vaittiyar, tīṭcitar kataikaḷ, hāsyak kataikaḷ, kuṟamakaḷ, nallataṅkāḷ, ciṟukataikaḷ, naṭippuk kalaiyil tērcci peṟuvateppaṭi? hāsya viyācaṅkaḷ, tamiḻ pēcum paṭak kākṣi, viṭutip puṣpaṅkaḷ, pēcum paṭa aṉupavaṅkaḷ, vaḷḷimaṇam, katampam, māṇṭavar mīṇṭatu, āstāṉapuram nāṭakac capai, caṅkītap payittiyam, oṉpatu kuṭṭi nāṭakaṅkaḷ, capāpati jamīntār, civālayaṅkaḷ intiyāvilum appālum, civālaya ciṟpaṅkaḷ, cati cakti, maṉai āṭci, intiyaṉum hiṭlarum, tīpāvaḷi varicai, kālak kuṟippukaḷ, cupramaṇya ālayaṅkaḷ, tīyiṉ ciṟu tivalai, kalaiyō kātalō, uṇavup poruḷkaḷ, capāpati tuvipāṣi, capāpati tuṇukkukaḷ, illaṟamum tuṟavaṟamum, capāpati mutaliyārum pēcum paṭamum nāṉ kuṟṟavāḷi, nīṇṭa āyuḷum, tēka ārōkyamum, tamiḻ aṉṉai piṟantu vaḷarnta katai, pala vakai pūṅkottu, mutaliyaṉa.



putu patippu



kāpiraiṭ]



⁠1962



[vilai rūpāy 3.00





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





uḷḷaṭakkam

attiyāyam 1

attiyāyam 2

﻿tamiḻ nāṭakaṅkaḷ

putiya naṭaiyil eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ

tamiḻ nāṭakamāṭupavarkaḷum nāṭakak kūṭṭaṅkaḷum

aṉupantam





﻿

* * *



eṉ tāytantaiyar

pammal. vijayaraṅka mutaliyār

pammal. māṇikkavēlu ammāḷ

ñāpakārttamāka acciṭappaṭṭatu



* * *



nāṭakattamiḻ



mutal attiyāyam

iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ, eṉa namatu tāy pāṣaiyākiya tamiḻāṉatu, mūvakaiyāy namatu muṉṉōrāl pirikkappaṭṭatu yāvarum aṟinta viṣayamē. āyiṉum caṟṟēṟak kuṟaiya nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ, nāṭakattamiḻ eṉṟu oru pirivu iruntatō eṉṟē cantēkikkumpaṭiyāṉa kūṇaticaikku namatu tāy moḻiyākiya tamiḻmoḻi vantuviṭṭatu. accamayattil nāṭakat tamiḻaippaṟṟi eḻutappukuvāṉ oruvaṉ, ivvāṇṭu tēcattil carppaṅkaḷaippaṟṟi eḻutappukuvāṉ oruvaṉ 'ittēcat til carppaṅkaḷ illai' eṉṟu eḻuti muṭittataipōl, tamiḻ pāṣaiyil nām aṟintavarai nāṭakamē illai, eṉṟu oruvāṟu eḻuti muṭittirukkalām. ikkaṣṭa ticaikkut tēṉiṉum iṉiyateṉum nam tamiḻ moḻi vantataṟku mukkiya kāraṇam namatu paḻamaiyāṉa nāṭakat tamiḻ nūlkaḷē, ātarippārum aṉpuṭaṉ kaṟpārumiṉṟi iṟantupaṭṭatēyākum. purātaṉamāṉa nāṭaka nūlkaḷ perumpālum aḻintu pōyiṉamaiyālum, eñciniṉṟa cila, annūluṭaiyōrāl, avaṟṟiṉ arumai teriyāmaiyālō allatu vēṟek kāraṇattiṉālō, veḷikkuk koṇarappaṭātu maṟaikkappaṭṭamaiyālum, camaskirutam mutaliya itara pāṣāpimāṉikaḷ tamiḻil nāṭakam eṉpatillai eṉṟu kuṟaikūṟa iṭaṅkoṭuttatu. taṟkālattil cila varuṭaṅkaḷāka, pūrvattil pūmiyiṉkaṇ putaikkappaṭṭa perum nitikaḷaik kaṇṭupiṭittu veḷippaṭutti ulakiṟku upayōkappaṭumpaṭic ceypavarkaḷaip pōl, namatu tamiḻakattil āṅkāṅku maṟaintu maṅkik kiṭanta ariya periya tamiḻ nūlkaḷē, tammuṭaiya uṭal poruḷ ﻿ āviyeṉum mūṉṟaiyum tamiḻukku arppaṇam ceytatu pōl uḻaittuvanta pāṣāpimāṉiyum, mahā vitvāṉumāṉa, mahāma hōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāmināta aiyar avarkaḷaip pōṉṟa kalvic cirōṉmaṇikaḷ veḷippaṭutti vantamaiyāl akkuṟai nīṅkalāyiṟṟu eṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām.

⁠nāmaṟintavaṟṟuḷ nāṭakat tamiḻaippaṟṟik kūṟiyuḷḷa nūlkaḷuḷ akattiyam eṉpataiyē muṟpaṭṭatākak koḷḷal vēṇṭum. innūl kaṭal koṇṭa teṉmaturaiyilirunta talaiccaṅkattup pulavaruḷ oruvarākiya akattiyar eṉpārāl ceyyappaṭṭatām. itu iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ilakkaṇattaiyum aṟivippatākiya ōr periya ilakkaṇa nūl. itu uraiyāciriyaruṭ ciṟantōrākiya nacciṉārkkiṉiyar eṉpavar kālattilēyē iṟantuviṭṭatāka aṟikiṟōm. paḻaiya urainūlkaḷil akattiyattiluḷḷa cila cūttiraṅkaḷ mēṟkōḷāka eṭuttāḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mutaṟcaṅkam iṭaiccaṅkameṉa iraṇṭu caṅkaṅkaḷ iruntaṉavō illēyō, eṅṅaṉamiruntum akattiyamāṉatu nāṭakattamiḻaip paṟṟi varaintuḷḷa oru mikavum paḻaiya nūl eṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai.

⁠tolkāppiyar kālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ iruntaṉa veṉpataṟkup poruḷatikāram, akattiṇaiyiyal 53 vatu cūttirattil 'nāṭaka vaḻakkiṉu mulakiyal vaḻakkiṉum" eṉṟu kūṟiyiruppatē pōtumāṉa attāṭciyākum. aṭiyārkkunallār cilappatikārappāyira uraiyil, nāṭakat tamiḻ nūlkaḷākiya 'paratam, akattiyam, mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷum iṟantaṉa.” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ākavē akattiyattaippōṉṟa paḻamaiyāṉa nāṭakavilakkaṇam kūṟum nūl paratam eṉṟu oṉṟu muṟkālattil iruntatāka nām aṟikiruēm. peyarai nōkkumiṭattu, akattiyar ceyta nūlukku eppaṭi akattiyam eṉṟu peyar vantatō, appaṭiyē paratar eṉpār ceyta nūlukku paratam eṉkiṟa peyar vantirukkalāmeṉat tōṟṟukiṟatu, parata cāstiram eṉkiṟa nāṭaka campantamāṉa oru camskirata nūl paratar eṉpavarāl ceyyappaṭṭatu oṉṟuḷatu. itai nōkkumiṭattu, eṅṅaṉam akattiyar, camskirutam tamiḻ eṉṉum iraṇṭu pāṣaikaḷilum, valluṉarāyiruntu avviraṇṭu pāṣaikaḷilum nūlkaḷai iyaṟṟiṉārō, aṅṅaṉamē paratar eṉpavar camskirutattilum tamiḻilum nāṭaka nūlkaḷaic ceytirukkalām eṉṟu karuta iṭaṅkoṭukkiṟatu. taṟkālattilum kūttiṉ oruvakaiyākiya ﻿ nāṭṭiyattiṟkut teṉ tēcattil parata nāṭṭiyam eṉṟu peyar vaḻaṅkutal iccantarppattil kavaṉikkattakkatu.

⁠aṉṟiyum purātaṉa kirantaṅkaḷākiya māpurāṇam, pūtapurāṇam, eṉṉum nūlkaḷilum kūttaippaṟṟiya ilaṭcaṇaṅkaḷ kūṟiyiruppatāka aṟikiṟōm. ivviraṇṭu nūlkaḷum akattiyattaip pōlavē muṉpē iṟantuviṭṭaṉa. ivaṟṟiṟku muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam eṉṉum paḻaiya nāṭakattamiḻ nūlkaḷ iruntaṉavāka aṟikiṟōm. ivaikaḷaippaṟṟi aṭiyārukku nallār eḻutum poḻutu ivaṟṟiṉuḷ orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇaiyallatu, mutal, naṭu, iṟuti kāṇāmaiyiṉ avaiyum. iṟantaṉa pōlum” eṉṟu aṟivikkiṉṟār. mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ ceyiṟṟiyam eṉpatu ceyiṟṟiyaṉār eṉpār oruvarāl ceyyappaṭṭa nūl eṉṟu nām aṟiya iṭamuṇṭu. appaṭiyē cayantam eṉṉum nūlum cayantaṉ eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu eṉṟu ūkikkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ceyiṟṟiyam cūttiramāka ceyyappaṭṭatu eṉa aṟikiṟōm.

⁠mēṟkūṟiyavaikaḷ nīṅkalāka, uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kālattil poṉṟātu niṉṟa nāṭakat tamiḻ nūlkaḷ puratacēṉātipatiyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉa iraṇṭām ivaṟṟuḷ muṉṉataṉ āciriyar ātivāyilār eṉpār; itu veṇpāvāṟ cēyyappaṭṭa nūl; piṉṉatu, mativāṇaṉar eṉpavarāl cūttirap pāvālum veṇpāvālum ceyyappaṭṭa nūl; ivaiyiraṇṭum aṭiyārkku nallār urai eḻutuvataṟku mēṟkōḷākak koṇṭa nūlkaḷ mativāṇar nāṭakattamiḻ nūlāṉatu kaṭaiccaṅkak kālattu pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇāṉar ceyta mutal nūlkaḷiluḷḷa vacaik kūttiṟku, maṟutalaiyākac ceyyappaṭṭa pukaḻk kūttilakkaṇa nūl eṉṟum aṟikiṟōm. ivviraṇṭu nāṭaka nūlkaḷum taṟkālam kāṇappaṭāmaiyāl, aṭiyārkku nallār kālattiṟkup piṟaku nammuṭaiya turatirṣṭattāl iṟantu pōyiṉa eṉṟu eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu.

⁠kūttanūl eṉṉum oru nūlaippaṟṟi aṭiyārukku nallār kuṟippiṭṭirukkiṟār, itutāṉ mativāṇar ceyta nāṭakat tamiḻ nūl eṉṟu kālañceṉṟa tamiḻ vitvāṉ ā.ciṅkāravēlu mutaliyār avarkaḷ eṇṇukiṉṟār. kālañceṉṟa tirumaṇam celvakēcavarāya mutaliyār avarkaḷ itu vēṟu nūl, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivviraṇṭil oṉṟai niccayamākak kūṟuvataṟku ﻿ tamakkup pōtumāṉa attāṭciyillai. itu kaṭaic caṅkattiya nūl eṉṟu aṟikiṟōm. ivaiyaṉṟi 'nūl' eṉṉum nāṭakat tamiḻnūl oṉṟu muṟkālattil iruntateṉak kālañceṉṟa vi.kō.cūriyanārāyaṇa cāstiriyār 'tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu’ eṉṉum puttakattil eḻutiyirukkiṟār, caṟṟēṟakkuṟaiya ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ irunta tamiḻmoḻikkup pūrvak kirantamākiya tolkāppiyamāṉatu iyaṟṟamiḻiṉ ilakkaṇattaip paṟṟiyē kūṟum nūlākaiyāl nāṭakat tamiḻaip paṟṟi atu oṉṟum kūṟavillai. āyiṉum kaṭakaṇṭu eṉum oru paḻaiya nāṭaka nūliruntatākat tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. iṉi mēṟ coṉṉa nāṭakat tamiḻ nūlkaḷil nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi namatu muṉṉōrkaḷ eṉṉa uraittirukkiṉṟaṉar eṉṟu ārāyvōm. appaṭic ceyyap pukumuṉ, namatu muṉṉōr ellāvita āṭalkaḷukkum 'kūttu’ eṉpataip potup peyarākavum, 'kataiyait taḻuvivarum nāṭakam' eṉpatai ataṉāl oru piriviṉ peyarākavum, āṇṭiruppatai tām kavaṉikkavēṇṭum. aṉṟiyum mēṟcoṉṉa nāṭaka nūlkaḷellām, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷē yoḻiya oṉruvatu nāṭaka ilakkiya nūl aṉṟu eṉpatu iṅku kavaṉikkaṟpālatu. nāṭaka kāppiyam eṉṟu collappaṭṭa cilappatikārattiṉ ciṟappuppāyirattil mātaviyaip paṟṟik kūṟumiṭattu 'nāṭaka mēttum nāṭakak kaṇikai' yeṉa kūṟappaṭṭirukkiṟatu; itaṟku uraiyāciriyar 'nāṭakattai āṭic ciṟappikkum kaṇikai” eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. araṅkēṟṟu kātaiyiṉ mutalil iru vakaik kūttu' eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār. itaṟku arumpata uraiyāciriyar, 'tēci, mārkkam eṉa ivai,’ eṉṟu poruḷ kūṟiyirukkiṟār. itaṟku aṭiyārkku nallār urai eḻutuṅkāl iruvakaik kūttāvaṉa-vacaikkūttu, pukaḻk kūttu; vēttiyal potuviyal varikkūttu; variccāntikkūttu; cāntikkūttu viṉōtakkūttu; āriyam tamiḻ; iyalpukkūttu tēcik kūttu; eṉap palavakaiya ivai virinta nūlkaḷiṟ kāṇka: eṉakkūṟi, ataṉmēl iruvakaik kūttāvaṉa-cāntiyum viṉōtamum" eṉa varaintuḷḷār. mottattil ārāyuṅkāl, pūrvakālattil, poruḷatikāram akapporuḷ puṟapporuḷ, eṉṟu iruperum pirivākap pirikkappaṭṭatupōl, kūttāṉatu, akakkūttu puṟakkūttu eṉṉum iraṇṭu perum piriviṉaiyuṭaiya ﻿teṉṟum, maṟṟavaikaḷ itaṉuṭ piṟanta pākupāṭukaḷ eṉṟum oruvāṟu ūkikka iṭamuṇṭu.

⁠iṉi mēṟ kuṟikkappaṭṭa pala vitamāṉa kūttukkaḷē eṭuttuk koṇṭu, avaikaḷ ovvoṉṟaippaṟṟiyum namatu pūrvīka āciriyarkaḷ kūṟiyatai ārāyvatāl aṟivataik karutuvōm.

⁠akakkūttu eṉpatu nāyaka nāyaki pāvamāy ciṟṟiṉpattaip poruḷāka uṭaiya kūttu eṉavum puṟakkūttu eṉpatu akattilaṭaṅkiya poruḷait tavira, maṟṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟiya kūttu eṉavum kūṟalām. aṉṟiyum puṟakkūttu mukkiyamāka veṟṟi allatu vīram poruḷāka uṭaiyateṉa aṟikiṟōm. aṉṟiyum akakkūttu mukkuṇa campantamāṉa naṭippu eṉavum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itai akanāṭakam eṉpāṟumuḷar.

⁠akakkūttiṟkuriya uruvukaḷ kantamutalākap pirapantavuruvīṟāka, irupatteṭṭeṉa cilappatikārattiṉ arumpata uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷār. kantam eṉpatu aṭivaraiyuṟaiyuṭaiyatāy, oru tāḷattāṟ puṇarppatām. pirapantameṉpatu aṭivaraiyaṟaiyiṉṟi pala tāḷattāṟ puṇarppatām. akakkūttāṉatu tēci, mārkkam eṉa namatu muṉṉērāl pirikkappaṭṭatu eṉavum aṟikiṟōm.

⁠puṟakkūttu allatu puṟanāṭakaṅkaḷukkuriya uruvāvaṉa, "tēvapāṇi mutalākaaraṅkoḻi ceyyuḷ īṟākavuḷḷa centuṟai vikaṟpaṅkaḷellām" eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār.

⁠cāntikkūttu, itu akattiyarāl vakukkappaṭṭa pākupāṭukaḷil oṉṟākum. itaṟku uraiyāciriyar 'nāyakaṉ cāntamāyāṭiya kūttu cāntik kūtteṉappaṭum' eṉṟār. itu muṟkālattil nāṉku pirivākap pirikkappaṭṭateṉṟaṟikiṟōm. avai cokkak kūttu, meykkūttu, avinayakkūttu, nāṭakakkūttu.

⁠cokkakkūttu, cutta niruttam eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, atu pāṭaluṭaṉ kalavāmalum, avinayattai taḻuvāmalum, yātēṉum oru kataiyaip paṟṟiyatāyillāmalum, iruttal vēṇṭum. itu nūṟṟeṭṭu karaṇamuṭaittu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ﻿ meykkūttāvatu meyt toḻiṟkūttām ; itu tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa mūvakaippaṭum. ivai akaccuvai paṟṟiyatātaliṉ akamārkkam, eṉṟaṟaiyappaṭum. akaccuvai, rājacam, tāmatam, cāttuvikam eṉa mūvakaittu eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ippirivukaḷiṉ peyarkaḷai ārāyumiṭattu avai vaḻaṅkum nilaṅkaḷaip poṟuttatāyirukkak kūṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. vaṭuku eṉpatu vaṭakkup piratēcattilum, ciṅkaḷam eṉpatu ciṅkaḷat tīvilum perumpālum akkālattil vaḻaṅkivanta vakaiyiṉaik kuṟippatāyirukkalām.

⁠avinayak kūttāvatu kataiyiṉat taḻuviyatāyirātu, pāṭum pāṭṭiṟku ottaṭṭi kaikāṭṭi vallapañ ceyyum kūttu, eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. taṟkālattilum ippaṭippaṭṭak kūttiṟku apinayam piṭittal eṉṉum peyar cātāraṇa vaḻakkil iruppatu kavaṉikkattakkatu.

⁠nāṭakakkūttu-katai taḻuvivarum kūtteṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. taṟkālattil nāṭakam eṉṉum col itaṉaiyē kuṟippatākum. kūttu eṉkiṟa muṟkālattil palvēṟu āṭalkaḷaik kuṟitta potuc collāṉatu, taṟkālattil nāṭakak kūttiṉaip perumpālum kuṟippatāyatu kavaṉikkaṟpālatu.

⁠iccāntik kūttāṭuvārkku "kaṇṇuḷar" eṉṟu oru peyariruntatāka, cilappatikāram intiraviḻaāreṭutta kataiyāl teriyavarukiṟatu. kaṇṇuḷ eṉpataṟku kūttu eṉṟu tivakarattil arttam kūṟappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum aṭiyārkku nallār



"vācikai vaittu, maṇit tōṭaṇiyaṇintu,

mūciya cuṇṇam mukatteḻuti;-tēcuṭarē

yēntu cuṭarvāḷ piṭittiṭ, ṭīcaṉukkum kāḷikkum

cāntik kūttāṭat takum'





eṉkiṟa veṇpā oṉṟai, mēṟkōḷākak kūṟiyuḷḷār. ivveṇpāviṉāl cāntikkūttāṉatu muṟkālattil evvāṟu āṭappaṭṭateṉa oruvāṟu aṟikiṟōm ; ikkūttāṭuvōr kaiyil vāḷpiṭittāṭuvar eṉpataiyum, "mūciya cuṇṇam mukatteḻuti" eṉpataṉāl, akkālattilum nāṭakamāṭuvōr mukattil varṇam pūcikkoḷkiṟa vaḻakkamuṇṭeṉpataiyum kavaṉikka. mēlum īcaṉukkum kāḷikkum cāntik kūttāṭat taku” ﻿meṉpataṉāl, uṟpātaṅkaḷ nēriṭuṅkālai, avai tammaip pīṭiyā vaṇṇam, avvuṟpātaṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ kōpattiṉāluṇṭāyiṉa veṉakkaruti. avaikaḷaic cānti ceyya atteyvaṅkaḷaik kuṟittu cāntik kūttāṉatu āṭappaṭṭatu eṉpataiyum aṟikiṟōm. taṟkālattilum kirāma tēvataikaḷiṉ kōyilkaḷil uṟcavaṅkaḷ naṭakkumpoḻutu, terukkūttu eṉṟu collappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭuvatu iṅku kavaṉikkattakkatu. aṉṟiyum maḻai mutaliyaṉa illāta kālattu, maḻai peyyavēṇṭi āprikkā, āstirēliyā mutaliya nāṭṭu paḻamaiyāṉa jaṉaṅkaḷ kūttāṭuvatupōl, nammuṭaiya nāṭṭilum muṟkālattil ōr vitamāṉa kūttāṭappaṭṭateṉa nām aṟivataṟkiṭamuṇṭu.

⁠vinōtak kūtteṉpataippaṟṟi iṉi nām aṟintataik karutuvōm. viṉōtak kūtteṉpatu mottattil viṉōtattiṉ poruṭṭu āṭappaṭum kūtteṉap poruḷpaṭum. itu mukkiyamāka kuravai, kalinaṭam, kuṭakkūttu, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai, eṉa aṟuvakaiyākap pirikkappaṭṭuḷḷatu; itaṉōṭu vacaikkūttu yeṉpataik kūṭṭi, ēḻu pirivuṭaittu eṉpārum uḷar. aṉṟiyum veṟiyāṭṭu eṉpataic cērttu ēḻu pirivuṭaittu eṉpārumuḷar. iṉi ivaṟṟuḷ ovvoṉṟaiyum paṟṟi aṟintataik karutuvōm.

⁠kuravai eṉpatu potuvākak kaikōttāṭal eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. piṅkaḷa nikaṇṭil itai ōrai eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum itaṟku taḻuvaṇari eṉṟum peyaruṇṭu. (kuṟuntokai). aṭiyārkku nallār kuravaik kūttaippaṟṟi eḻutumpoḻutu "kāmamum veṉṟiyum poruḷāka, kuravaic ceyyuḷ pāṭṭāka, eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉ marēṉum kaipiṇait tāṭuvatu" eṉṟu varaintuḷḷār. aṉṟiyum itai varikkūttiṉ ōr uṟuppākak kūṟiyuḷḷār. itaṉāl kuravaik kūttiṉ poruḷ, kātal allatu veṟṟiyāka irukka vēṇṭumeṉṟum, ikkūttāṉatu palar kūṭi vaṭṭamāka niṉṟu āṭiyatu eṉpataiyum aṟikiṟōm. cilappatikārattiṉ katānāyakiyākiya kaṇṇakiyai, vēṅkai niḻaṟkaṇ kaṇṭataṟku, uṟpāta cāntiyāka murukavēḷai nōkki kuṟattiyar ikkuravaik kūttāṭiyatākak kūṟappaṭṭiruppatāl, kuṟattikaḷ ikkuravaik kūttāṭum vaḻakka muṇṭeṉṟum, itu uṟpāta cāntiyāka āṭum vaḻakkamum ﻿uṇṭeṉa aṟikiṟōm. iṅṅaṉamē, kuṭattuppāl uṟaiyāmai mutaliya turccakuṉaṅkaḷaik kaṇṭu, āycciyar kuravaik kūttāṭiṉatākak kūṟappaṭṭiruppatāl, āycciyarum ikkuravaik kūttāṭum vaḻakkam uṇṭeṉṟaṟikiṟōm. iḵtaṉṟiyum intiraviḻa vūreṭutta kātaiyil, maṟakkulap peṇṭir kuravaik kūttāṭiyatāka aṟikiṟōm. kuravaikkūttil talaivaṉatu varavai vēṇṭippāṭum pāṭṭiṟku koṇṭunilai eṉṟu peyarām. muṉtērkkuravai, piṉtērkkuravai’yeṉa iraṇṭu vakai kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuravaik kūttiṉ iṭaiyē pāṭum pāṭṭiṟku pāṭṭumaṭai eṉṟu peyarām,

⁠kalinaṭam eṉpatu kaḻāyk kūttām. itu mūṅkiṟ kampattai pūmiyil niṟutti ataṉmītu niṉṟāṭum kūttākum. taṟkālattum tomparavar eṉum jātiyār ivvāṟu āṭutal kavaṉikkaṟpālatu. kaḻai-mūṅkil, kaḻaik kūttāṭuvōrkku vēḻampar eṉkiṟa oru peyar uṇṭeṉa aṟikiṟōm. itaṟku kampakkūttu eṉṟum maṟṟoru peyar uṇṭu. itai āriyakkūttu eṉpārumuḷar.

⁠kuṭakkūttu eṉpatu kuṭattai talaimītu cumantu āṭuṅkūttākum. itu cilappatikārattuḷ, āṭal patiṉeṉṟu eṉṟu vakuttavakaiyil, appatiṉeṉṟil oṉṟām. kaṭalāṭu kātaiyil vāṇaṉ pērūr, maṟukiṭai naṭaittu, nīṇilamaḷan tōṉ āṭiya kuṭamum ’’ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyuḷḷār; itaṟku aṭiyārkku nallār 'kāmaṉmakaṉ atiruttaṉat, taṉmakaḷ uḻaikāraṇamāka, vāṇaṉ ciṟaivaittaliṉ, avaṉuṭaiya cōveṉṉum nakaravītiyiṟ ceṉṟu, nilaṅkaṭanta nīṇiṟa vaṇṇaṉ kuṭam koṇṭāṭiya kuṭak kūttum eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. ivvāṭalil maṇṇālum pañca lōkaṅkaḷilum ākkappaṭṭa kuṭaṅkaḷai upayōkittaṉar eṉpataiyum aṟikikiṟōm, taṟkālattum ivvitamāṉa āṭal, āṭi mātattil kirāma tēvataikaḷiṉ uṟcavakālattil, pūcārikaḷ taṅkaḷ talaimītu kuṭam (karakam) vaittu āṭukiṟa vaḻakkam iruppataik kāṇka.

⁠karaṇak kūttu eṉpataṟku aṭiyārkku nallār paṭinta vāṭal eṉṟu viyākkiyāṉam ceytirukkiṟār. itu oru vakaiyāṉa kūttu vikaṟpam eṉpatu tavira, itaṟkumēl oṉṟum teriyavillai. ﻿⁠nōkku :-itaippaṟṟi pāramum, nuṇmaiyum māyamu mutalāyiṉavaṟṟai uṭaiyatu;" eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatu tavira maṟrueṉṟum aṟikilōm.

⁠tōṟpāvaik kūttu :- itu tōlāṟ pāvaiceytu āṭṭuvippatām. ikkālattum cila kirāmāntaraṅkaḷil itu nikaḻvataik kāṇalām. oru veḷḷaittiraiyai muṉṉiṭṭu, ataṉpiṉ oru viḷakkiṉaivaittu, iṭaiyil avaikaḷiṉ niḻal tiraiyiṟ paṭum paṭiyāka, tōliṉuṟ camaitta pāvaikaḷaik kayiṟu koṇṭō allatu kaiyiṉāṟpiṭittō, āṭṭikkāṭṭum vaḻakkamuṇṭu. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ ulakuyyumpaṭi tiruvāy malarntaruḷiya ānantamālaiyil cīlamiṉṟi, nōṉpiṉṟic ceṟivēyiṉṟi yaṟiviṉṟi, tōliṉ pāvaik kūttāṭṭāyc cuḻaṉṟu viḻuntu kiṭappēṉē' eṉṟu pāṭiyiruppatu, ittōṟpāvaik kūttu avarkālattil cātāraṇamāka naṭaipeṟṟatu eṉpatai aṟivikkiṉṟatu. itaṟku "niḻalāṭṭam' eṉṟu maṟṟoru peyar uṇṭu ; 'niḻalāṭṭappāvai’ eṉpataik kāṇka. itaṉiṉṟum uṟpattiyāṉatu pommaikkūtteṉṟu nām oruvāṟu ūkittaṟivataṟku iṭaṅkoṭukkiṟatu. itu, eṭuttukkoṇṭa nāṭaka pāttiraṅkaḷuk kēṟṟapaṭi, pommaikaḷai marattiṉāṟceytu, āṭaiyāparaṇaṅkaḷē aṇivittu, oru ciṟu araṅkam amaittu, ataṟkuppiṉṉal pommaikaḷē āṭṭuvippavaṉ niṉṟu, kayiṟukaḷiṉāl ippommaikaḷaip piṭittu, kataikkut takuntapaṭi avaikaḷē āṭṭuvippatām. araṅkattiṟkup piṉpuṟam kaṟupputtirai cātāraṇamāka iṭṭuruppatāl pommaikaḷai āṭṭuvikkum kaṟuppukkayiṟukaḷ etiril niṉṟu pārppavarkaḷukku, cātāraṇamākat teriyātu. ippommaik kūttāṉatu namatu tēcattil mikavum paḻamaiyāṉa kālamutal uṇṭeṉpataṟkup pōtumāṉa attāṭci teyvap pulamai tiruvaḷḷuvanāyaṉar tamiḻ ulakam uytaṟporuṭṭu iyaṟṟiya tirukkuṟaḷil irukkiṉṟatu. annūlil 102 āvatu attiyāyam 10 vatu kuṟaḷ



"nāṉakattillāriyakka marappāvai

nāṇuluyirmaruṭṭi yaṟṟu' eṉpatām.





⁠itaṉāl avar kālattilēyē marattiṉāṟ camaitta pāvaikaḷaik kayiṟukoṇṭu āṭṭuvikkum vaḻakkam uṇṭeṉa aṟikiṟōm. ivar kālam iṟṟaikku caṟṟēṟakkuṟaiya 1800 varuṣaṅkaḷukku muṉpāṉatāl, ippommaikkūttu mikavum purātaṉamāṉatu eṉpataṟkuc cantēkamillaiyeṉṟu koḷḷalām. ﻿camaskiruta nāṭakaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷai naṭattum āciriyaṉukku cūttiratāraṉ eṉkiṟapeyar amaintiruppatu iṅku kavaṉikkattakkatu. pommaikaḷai cūttiraṅkaḷaikkoṇṭu eppaṭi iyaṅkumpaṭic ceykiṟāṉō aṅṅaṉamē nāṭakapāttiraṅkaḷai āṭṭi vaippavaṉ eṉkiṟa poruḷ teṟṟeṉavē viḷaṅkum. ikkūttiṟku patumaiyāṭṭam eṉṟu maṟṟoru peyar uṇṭu. pommaikaḷai āṭṭuvippōṉukku entiri eṉṟu peyar muṟkālattil 'tōṟpāvaikkūttum tollē marappāvai yiyakkamum' eṉṟu cīvaka cintāmaṇiyiṟ kūṟiyirukkiṉṟataik kāṇka. cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ ippommaik kūttu vaḻakkattiliruntatu; tōṟpāvaik kūttaippōl ituvum varavara namatu nāṭṭiṉiṉṟum maṟaintukoṇṭu varukiṟatu. anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpirunta tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ eṉṟu peyar peṟṟa paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kālattil ippommalāṭṭam iruntateṉpataṟku avar pāṭiya aṭiyiṟkaṇṭa pāṭṭē cāṉṟākum.



"nāṭṭameṉṟē iru caṟkurupātattai nampu, pomma

lāṭṭameṉṟēyiru pollā vuṭalayaṭarnta cantaik

kūṭṭameṉṟēyiru cuṟṟattai vāḻvaik kuṭaṅka vīḻnī

rōṭṭameṉṟēyiru neñcē yuṉakkupatēcamitē'





⁠eṉṟu tiruveṇkāṭṭaṭikaḷ tiruvāy malarntirukkiṉṟaṉar. āriyap pāvai eṉpatu pāvaikkūttu vakaiyiloṉṟām.

⁠vacaik kūttu :- itu vituṭak kūttām. nakaittiṟac cuvaiyiṉaiyuṭaiyatu. vacai eṉpatu vēttiyal potuviyal eṉṟu iruvakaippaṭumeṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itu pukaḻk kūttukku etiriṭaiyāṉatu. kaṭaiccaṅkattup pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiya pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉar ceyta mutal nūlkaḷil vacaik kūttum uṇṭeṉṟaṟikiṟōm. itu camaskiratattil pirahacaṉam eṉṉum nāṭakap piriviṉukku oppākum. vacaik kūttaippaṟṟi palavakai yuruvamum paḻittuk kāṭṭavallavaṉātal, vacaiyeṉappaṭumē: eṉṟu pūrva nūlkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠veṟiyāṭṭu:-teyvamēṟi āṭukiṉṟa kūttākum. itu taṟkālattil āvēcam vantu āṭukiṟatu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. mukkiyamāka kirāmatēvataikaḷiṉ kōyilkaḷil pūcārikaḷ inta veṟiyāṭṭu āṭuvatai nāḷaikkum kāṇalām.

⁠iccantarppattil inta "eḻuvakaik kūttum iḻikulat tōrai āṭavakuttaṉaṉ akattiyaṉ tāṉē' eṉṟu pūrvāci ﻿riyarkaḷ kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu. itaṉāl inta eḻu vakaippaṭṭa viṉōtak kūttāṉatu, uyarkulattōriṉ viṉōtattiṟkāka iḻikulattōrāl cātāraṇamāka āṭappaṭṭateṉa aṟikiṟōm. ivaikaḷ iḻikulattōrāṭa vakuttataiyuṟṟu nōkkuṅkāl, uyarkulattōrkku itara kūttukaḷ vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu tōṟṟukiṟatu. iccantarppattil kalittokaiyil mutupārppāṉ vīḻkkaip peruṅkaruṅkūttu" (karuṅ kūttu= iḻinta nāṭakam) eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu kavaṉikkat takkatu,

⁠mēṟkūṟiya pirivukaḷ aṉṟi, cilappatikārattuḷ iḷaṅkōvaṭikaḷ upayōkittirukkiṟa palvakaikkūttu’ eṉṉum coṟṟoṭarukku uraiyeḻutuṅkāl aṭiyārkku nallār-palvakaik kūttāvaṉa-veṉṟikkūttu, vacaik kūttu, viṉōtakkūttu mutaliyaṉa” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ vacaikkūttaip paṟṟiyum, viṉōtakkūttaippaṟṟiyum mēlē karutiṉōm, eñci niṉṟatu veṉṟik kūttām.

⁠veṉṟik kūttu:-pakaiyaracarait tōṟkaṭittu veṟṟi koṇṭa kālēyil, āṭappaṭṭa kūtteṉap poruḷpaṭum. 'māṟṟāṉ oḻukkamum, maṉṉaṉuyarcciyum mēṟpaṭak kūṟum veṉṟikkūttē' eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ikkūttu vēṟṟaracarkaḷē veṉṟa veṟṟikkaḷippālē tērttaṭṭilē niṉṟu, pōrt talaivarōṭu kaipiṇaittu āṭappaṭṭateṉṟum aṟikiṟōm. aṭiyārkku nallār ivveṉṟikkūttaip paṟṟik kūṟuṅkālai koṭit tērvēntarum kuṟunilamaṉṉaru mutalāka uṭaiyōr, pakaiveṉṟiruntaviṭattu, viṉōtam kāṉum kūtteṉpatām' eṉṟu uraittuḷḷār. aṉṟiyum veṉṟik kūttum vacaikkūttum tāḷa iyalpuṭaiyaṉa eṉṟaṟikiṟōm.

⁠tuṇaṅkaikkūttu :- eṉṟum maṟṟōr vakaikkūttu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. muṭakkiya irukai paḻippuṭaiyoṟṟi tuṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkaiyākum' eṉṟu itaṟku viyākkiyāṉam kūṟappaṭṭirukkiṟatu ; itaṟku ciṅki yeṉṟu vēṟoru peyar uṇṭeṉa aṟikiṟōm. mēṟkuṟitta vakaikaḷ aṉṟi āriyakkūttu eṉṉum ōr vakaik kūttum kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. itu kampaṅkaḷaik kaiyil ﻿piṭittu kayiṟukaḷiṉ mītu niṉṟāṭum kūttākum. itu kūḻaik kūttiṉ oru pakuti pōlum ; itu muṟkālattil āriyar eṉṉum jātiyār āṭiyatākac collappaṭṭirukkiṟatu.

⁠cilappatikārattiliruntu cākkaik kūttu eṉṟu oru vakaik kūttu muṟkālattil iruntatāka aṟikiṟōm. cākkaik kūttu eṉpataṟku cākkaiyaṉ āṭuṅkūttu eṉṟu poruḷ ceyyappaṭṭirukkiṟatu. cākkaiyaṉ eṉpāṉ kōyilkaḷilum araṇmaṉaikaḷilum muṟkālattil pāṭiyāṭum oru jātiyaic cārntavaṉ eṉa aṟikiṟōm. 'kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ’ eṉac cilappatikārattuḷ varaintiruppataik kāṇka. taṟkālattilum kōyil kaḷil pūjākālaṅkaḷil tēvatācikaḷ āṭum āṭal oruvakait tuṇṭu. ākavē cākkaik kūtteṉpatu atupōṉṟatāyirukkalām eṉa ūkikkalām. ataṟku mēl niccayamākac colla kāraṇaṅkaḷillai.

⁠iṉi muṉṉar kūttukaḷai vēttiyal potuviyal eṉa iru vakaittu eṉak kūṟiyataṟku vēttiyal eṉṟāl vēntaṉmuṉ āṭum kūtteṉavum, potuviyal eṉṟāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷ muṉ āṭuṅkūtteṉavum poruḷ koḷvar cilar ; vēttiyal eṉṟatu akakkūttiṉaiyum potuviyal eṉpatu puṟakkūttiṉaiyum kuṟippatākum eṉpār cilar.

⁠mēṟkūṟiya vakaikaḷaṉṟi kāṉakakkūttu eṉṟum or vakaik kūttu muṟkālattil iruntatāka aṟikiṟōm. tolkāppiyam poruḷatikāra uraiyil 'kāṉakak kūttum kaḻaik kūttum āṭu pavarākac cātivaraiyaṟaiyilarātaliṉ’ eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataik kāṇka.

⁠iṉṉum vācāppu eṉṟu orvakaik kūttu mattimakālattil iruntatākat teriya varukiṟatu; yāḻppāṇattu akarātiyil vācāppu-orvakaik kūttu, eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. nāṉ kuṭiyirukkum vīṭṭiṉ arukāmaiyil ōr iṭattukku vācāppu mēṭu eṉṟu peyar uṇṭu. itaippaṟṟi vicārittatil ivviṭattil anēka varuṣaṅkaḷukku muṉpāka kūttāṭuvatu vaḻakkameṉat teriyalāṉēṉ. putuccērik kaṭutta oru kirāmattil cila varuṣaṅkaḷukku muṉpākat tamiḻil kūttu naṭappatāyum ataṟku vācāppu eṉkiṟa peyar eṉavum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ip ﻿patattaippaṟṟi, tamiḻ vitvāṉum nūlāciriyarumāṉa eṉatu naṇpar kā. namacivāya mutaliyār itu vācakappā eṉṉum patattiṉ maruvākum eṉa eṇṇukiṟār, cāraṅkatara vācakappā' eṉṉum oru nāṭakattaip paṟṟit tāṉ kēḷvippaṭṭatāka eṉakkut terivittirukkiṟār. āyiṉum annūl eṉakkuk kiṭaikkavillai. mēṟcoṉṉavaikaḷaṉṟi, paḻaiya nūlkaḷil kolaccāri, cantik kūttu, cīḻkkaik kūttu, tuṭik kūttu, kuṇalai, kuṇālayam, kuḻamaṇituram, kūṭṭai, kuṉippu eṉpavaikaḷum kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ : kolaccāri vēṭṭuvamakaḷ koṟṟavai yuruvaikkoṇṭu āṭum kūttām ; cantik kūtteṉpatu tiru viḻāvil kōyiliṉ muṉ peṇpālar āṭuṅkūttām ; cīḻkkaik kūtteṉpatu cīḻkkai eḻuppi āṭuṅ kūttām ; (taṟkālamum ātitirāviṭarkaḷ cavaṅkaḷaik koṇṭu pōkum pōtu cīḻkkai aṭittuk koṇṭum kūttāṭik koṇṭum pōkiṟa vaḻakkam uṇṭu.) tuṭikkūttu eṉpatu, murukak kaṭavuḷ capta mātaruṭaṉ tuṭikoṭṭiyāṭiya kūttām : kuṇalai eṉpatu āravārattuṭaṉ naṭikkum kūttām ; kuṇālayam eṉpatu oruvakai makiḻccik kūttām ; kuḻamaṇi tūram eṉpatu veṉṟavar tammītu iraṅkumāṟu tōṟṟavar pāṭik koṇṭu āṭum ōrvakaik kūttacam : kūṭṭai eṉpatu ōr vakaik kūttu eṉpatu tavira vēṟoṉṟum teriyavillai. kuṉippu eṉpatu orvakaik kūttu eṉṟu piṅkaḷa nikaṇṭilkūṟappaṭṭirukkiṟatu; itaippaṟṟiyum vēṟoṉṟum teriyavillai.

⁠iṉi, mēṟkūṟiya kūttukaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip paṟṟi pūrva āciriyarkaḷ kūṟiyataik karutuvōm. kūṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷ aṟuvakai nilaiyum, aivakaippātamum, īreṇvakaiya aṅkak kiriyaiyum varuttaṉē nāṉkum niruttakkai muppatum'’ eṉak kūṟi, ivai virippiṟ perukum eṉa muṭittuḷār aṭiyārkku nallār. mēṟkaṇṭavai iṉṉa iṉṉa eṉṟu cuttāntap pirakāca meṉṉum paḻaya tamiḻ parata nūlil virittuk kūṟiyuḷatu, aṭiyiṟ kaṇṭavāṟu.

⁠aṟuvakai nilai-vaiṇavam, camanilai, vaicākam, maṇṭalam, ālīṭam, pirattiyālīṭam.

⁠aivakaip pātam-camanilai, uṟkaṭitam, cañcāram, kāñcitam, kuñcitam. ⁠﻿aṅkakkiriyai patiṉāṟu-carikai, purikai, camakali, tirikai, ūrttuvakalikai, piruṭṭakam, arttapiruṭṭakam, cuvattikam, ullōlam, kurttaṉam, vēṭṭaṉam, upavēṭṭaṉam, tāṉapatap pirāyaviruttam, ukṣēpaṇam, avakṣēpaṇam, nikuñcam.

⁠varuttaṉai nāṉku :- apavēṭṭitam, upavēṭṭitam, viyāvarttitam, parāvarttitam,

⁠kiruttakkai muppatu:-'caturacciram, uttuvītam, talamukam, cuvattikam, vippirakīrṉam, aruttarēcitam, arāḷa kaṭakāmukam, āvittuvattiram, cūcimukam, irēcitam, uttāṉa vañcitam, pallavam, nitampam, kacatattam, ilatai, karikkai pakkavañcitam pakkap piratiyōkam, karuṭṭakkam, taṇṭapakkam, ūrttuvamaṇṭali, muṭṭikac cuvattikam, naḷiṉi,patumakōcam, alupatumam, uṟpaṇam, pakkamaṇṭali, urōmaṇṭali, urappārcuvārttamaṇṭali, ilaḷitai, valitai ; itaittacaṉ camskiruta parata cāstirattil : 'hastam' eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. iṉṉiṉṉa hastattiṟku iṉṉiṉṉa poruḷ eṉṟum atil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itaippaṟṟi aṟiya virumpuvōr ap paratacāstirattil kaṇṭu koḷka.

⁠mēṟkūṟiya ilaṭcaṇaṅkaḷ ovvoṉṟum iṉṉatu iṉṉatu eṉṟu ivviṭam kūṟap pukiṟperukumātalāl, avaikaḷaippaṟṟi ārāya virumpuvōr cuttāṉanta pirakācanūlil kaṇṭu koḷḷumpaṭi viṭuttēṉ. āyiṉum iṅku mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam oṉṟuṇṭu, atāvatu mēṟkūṟiya pakutikaḷellām perumpālum camskirutamoḻikaḷālum, camskiruta coṟṟoṭarkaḷālum, kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatēyām,

⁠mēlum kūttukaḷiṉ vilakkuṟuppukaḷ patiṉāṉku vakaippaṭumeṉa aṟikiṟōm. avai ; poruḷ, yōṉi, virutti, canti, cuvai, cāti, kuṟippu, cattuvam, avinayam, col, colvakai, vaṇṇam, vari, cētamām.

⁠ivaṟṟuḷ poruḷ eṉpatu nāṉku vakaittām ; avai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉpaṉavām. itaiyē camskirutattil tarmārttakāma mōṭcam eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟataik kāṇka. ivai nāṭakattiṟ pirintum kūṭiyum varuṅkāl peyar vēṟupaṭum' eṉak kūṟiyuḷḷār aṭiyārkku nallār. aṅṅaṉam ﻿varuṅkāl. nāṭakam, pirakaraṇap pirakaraṇam, aṅkam eṉap peyar peṟum eṉṟu mativāṇaṉār nūliṉiṉṟum aṟikiṟōm. innāṉku vakaippaṭṭa poruḷkaḷaippaṟṟik kūṟumpoḻutu, ceyiṟṟiyaṉār, 'aṟam poruḷ iṉpam' aracar jātiyeṉavum, 'aṟam poruḷ' vaṇikar jātiyeṉavum,'aṟam' cūttira jātiyeṉavum vakuttuḷḷār. ataṉiṉṟum 'aṟam poruḷ iṉpam vīṭu nāṉkum cērttu varum poḻutu pirāmmaṇa jātiyeṉpatu avar karutteṉṟu ūkippataṟku iṭaṅkoṭukkiṟatu.

⁠yōṉi:-eṉpatu nāṉku vakaittākum. avai-uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruṇ mēṟceytalum, illōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruṇmēṟceytalum, uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruṇmēṟceytalum, illōṉ talaivaṉāka illātōr poruṇmēṟceytalum' eṉṟu aṭiyārkku nallār varaintuḷḷār.

⁠virutti: nāṉku vakaittu avai (1) cāttuvati-aṟam poruḷākavum, teyva māṉiṭar talaivarākavum varukiṟatu. (2) ārapaṭi- poruḷ poruḷākavum, vīrarākiya māṉiṭar talaivarākavum varuvatu. (3) kaiciki :-kāmam poruḷākavum. kāmukarākiya makkaḷ talaivarākavum varuvatu. (4) pārati-kūttaṉ talaivaṉāka, naṭaṉ naṭi poruḷākak kāṭṭiyum uraittum varuvatu.

⁠cakti aintu vakaittām :-mukam, piratimukam, karuppam, viḷaivu tuyttal eṉa inta aintu cantiyum nāṭṭiyakkaṭṭurai eṉak kūṟiyuḷḷār aṭiyārkku nallār.

⁠cuvai oṉpatām :-vīraccuvai, payaccuvai, iḻippuccuvai, aṟputaccuvai, iṉpaccuvai, avalaccuvai, nakaiccuvai, naṭuvu nilaiccuvai, uruttiraccuvai. itu camskirutattil racam eṉpataṟkoppākum. navaracaṅkaḷeṉa camskirutattil collappaṭṭirukkiṟatu. ivvovvoru cuvaikkum (uruttirac cuvaikkut tavira) takka avinayam iṉṉateṉak kūṟiyiruppatai aṭiyārkku nallār uraiyil kaṇṭu koḷka. cuvaikaḷaippaṟṟik kūṟuṅkālai aṭiyārkku nallār accuvaikaḷil eṇṇam vantāl tōṟṟumuṭampil, uṭampiṉ mikat tōṟṟum mukattu, mukattiṉ mikat tōṟṟum kaṇṇil, kaṇṇiṉ mikat tōṟṟum kaṇṇiṟ kaṭaiyakattu' eṉṟu mikavum poruḷpaṭa aḻakāyk kūṟiyatu kavaṉikkaṟpālatu. ﻿⁠cāti :-eṉpataippaṟṟi aṭiyārkku nallār eḻutiyatu nammuṭaiya turatirṣṭattāl kiṭaikkavillai. itaṟku urai eḻutuṅkāl namatu nallāciriyarākiya mahāmahōpātyāya cuvāmināta aiyar avarkaḷ, itu nāṭakam, pirakaraṇam, pāṇam, pirahacaṉam, ṭimam, viyāyōkam, camavākāram vīti, aṅkam, īkāmirukameṉa pattu’ eṉa varaintuḷḷār.

⁠kuṟippeṉpatu :-cuvaiyiṉ kaṇ tōṟṟuvatu.

⁠cattuvamāvatu-akkuṟippiṉkaṇ nikaḻkiṉṟa nikaḻcci.

⁠avinayam:-eṉpatu kataitaḻuvātē pāṭṭukaḷiṉ poruḷ tōṟṟak kaikāṭṭuvatām. itaṟkum nāṭakam eṉpataṟkum vittiyācameṉṉayeṉiṉ nāṭakam eṉpatu katai taḻuvivarum kūttām.

⁠itu irupattu nāṉku vakaitteṉakkūṟi, vekuṇṭōṉ, aiyamuṟṟōṉ, cōmpiṉōṉ, kaḷittōṉ, uvantōṉ, aḻukkāṟuṭaiyōṉ, iṉpamuṟṟōṉ, teyvamuṟṟōṉ, ñañcaiyuṟṟōṉ uṭaṉpaṭṭōṉ, uṟaṅkiṉōṉ, tuyiluṇarntōṉ, cettōṉ, maḻaipeyyappaṭṭōṉ, veyiṟṟalaippaṭṭōṉ, nāṇamuṟṟōṉ, varuttamuṟṟōṉ, kaṇṇuēvuṟṟōṉ, talainōvuṟṟōṉ. aḻaṟṟiṟampaṭṭōṉ, cītamuṟṟōṉ, veppamuṟṟōṉ, nañcuṇṭōṉ, ivarkaḷuṭaiya avinayam ittaṉmaitteṉak kūṟiyuḷḷār : aṭiyārkku nallār uraiyil ivaikaḷiṉ vivaraṅkaḷaik kaṇṭu koḷka.



āṭalnikaḻumiṭattu avinayam nikaḻāmalum

avinayanikaḻuṅkāl āṭal nikaḻāmalum

kaḷaiyavēṇṭumeṉṟu aṭiyārkku nallār kuṟippiṭṭirukkiṟār.





⁠col eṉpatu mūvakaittu:-uṭcol, puṟaccol, ākāyac col.

⁠uṭcol eṉpatu neñcoṭu kūṟal, itaittāṉ āṅkilēya pāṣaiyil solioquy eṉpar. camskirutattil jaṉāntikam eṉpar.

⁠puṟaccol eṉpatu kēṭpōrkkuraittalām.

⁠ākāyac col eṉpataṟku “tāṉē kūṟal' eṉa urai eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itu camskirutattil acarīri vākkeṉpataṟku nērākum.

⁠vari eṉpatu eṭṭuvakaiyākum :-kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷ ﻿vari eṉa ivvari yeṉpataṉaip palvarik kūtteṉpārumuḷa, eṉa aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār. variyeṉappaṭuvatu vakukkuṅkālap piṟantatilaṉum, ciṟanta toḻilum aṟiyakkūṟi 'āṟṟuḻi vaḻaṅkal’’ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠cētam :-āriyam tamiḻeṉa iruvakaippaṭṭatu. 'āriyam tamiḻeṉum iraṇṭilum, ātikkataiyai avaṟṟiṟ koppac cētittiṭuvatu cētameṉappaṭum” eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠iḷaṅkōvaṭikaḷ palvakaik kūttum eṉṟu kūṟiyapiṉṉar 'patiṉōrāṭal’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. avai iṉṉavai eṉṟu iṉi ārāyvōm. itaṟku aṭiyārkku nallār uraiyil 'kaṭaiya mayirāṇi, marakkāl vintai kantaṉ kuṭai tuṭimālal liyamalkumpañ cuṭarviḻiyāṟ, paṭṭamataṉpēṭu tiruppāvaiyaraṉ pāṇṭaraṅkaṅ, koṭṭiyivai kāṇpa tiṉōr kūttu” eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ivai teyva viruttiyām. ivaṟṟai iraṇṭu kūṟākap pirittuḷḷaṉar; alliyam, koṭṭi, kuṭai, kuṭam, pāṇṭa raṅkam, mal ākiya aṟuvakaiyai oru kūṟākavum, tuṭi, kaṭaiyam, pēṭu, marakkāl, pāvai eṉṉum aintai oru kūṟākavum; ivaikaḷ acuraraik kolla amarar āṭiṉa eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ivvāṭalkaḷaip paṟṟik kīḻkkuṟitta viṣayaṅkaḷaiyum aṟikiṟōm :-

alliyam -māyavaṉ (mahāviṣṇu) āṭiyatu- āṟu uṟuppu koṇṭatu.

koṭṭi -koṭuviṭaiyōṉ (civaperumāṉ) āṭiyatu- nāṉku uṟuppu koṇṭatu.

kuṭai -aṟumukattōṉ (murukaṉ) āṭiyatu- nāṉku uṟuppu koṇṭatu.

kuṭam -kuṉṟeṭuttōṉ (kiruṣṇaṉ) āṭiyatu- aintu uṟuppu koṇṭatu.

pāṇṭaraṅkam -mukkaṇṇaṉ (civaperumāṉ) āṭiyatu- āṟu uṟuppu koṇṭatu.

mal -neṭiyavaṉ (makāviṣṇu) āṭiyatu- aintu uṟuppu koṇṭatu.

iṭi -vēl murukaṉ (cuppiramaṇiyar) āṭiṉatu- aintu uṟuppu koṇṭatu.

kaṭaiyam -ayirāṇi (intiraṉ maṉaivi) āṭiyatu- āṟu uṟuppu koṇṭatu. ﻿pēṭu -kāmaṉ (maṉmataṉ) āṭiyatu- āṟu uṟuppu koṇṭatu. marakkāl -māyavaḷ (ilaccumi) āṭiyatu- nāṉku uṟuppu koṇṭatu. pāvai-tirumakaḷ (ilaṭcumi) āṭiyatu- iraṇṭu uṟuppuṭaittu.

⁠kaṭaiyam-puṟa nāṭakaṅkaḷ patiṉoṉṟil iḵtu iṟutik kūttāṉamaiyiṉ ippeyar peṟṟateṉpar, (u. vē. cāminātaiyar).





maṇimēkalai.





⁠mēṟkūṟiya āṭalkaḷaip paṟṟi nām aṟintatai iṉi karutuvōm.alliyam mutal, malvaraiyuḷḷa āṟu kūttukaḷum,niṉṟāṭum teyvak kūttu eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu,

⁠alliyam :- itu 'añcaṉavaṇṇaṉ āṭiya āṭal pattuḷ, kañcaṉ vañcattiṉ vanta yāṉaiyiṉ kōṭṭai ocittaṟku niṉṟāṭiya’’ āṭalām. alliyam eṉpataṉa alippēṭeṉpārumuḷar eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyirukkiṉṟār.

⁠puṟanāṉūṟṟil allippāvai'’ eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku “alliyak kūttil āṭṭum piratimai” eṉṟu poruḷ ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl ikkūttu pāvaikaḷaik koṇṭum āṭappaṭṭatu pōlum.

⁠koṭṭi. itaṟkuk koṭukoṭṭi yeṉṟum peyar. koṭuṅkoṭṭi, koṭukoṭṭiyeṉa vikāramāyiṟṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aṭiyārkku nallār itaippaṟṟi urai eḻutuṅkāl, tēvar purameriya vēṇṭutalāl, vaṭavaiyeriyait talaiyilē yuṭaiya periya vampu ēval kēṭṭavaḷavilē appurattil avuṇar ventu viḻunta veṇpalikkuvaiyākiya pārati araṅkattilē umaiyavaḷ oru kūṟṟiṉaḷāy niṉṟu pāṇi tūkkuccīreṉum tāḷaṅkaḷaic celutta, tēvar yāvariṉu muyarnta iṟaivaṉ, cayāṉantattāṟ kai koṭṭi niṉṟu āṭiya koṭu keṭṭi yeṉṉu māṭal' eṉṟu varaintuḷḷār. tiripuram tīmaṭut teriyakkaṇṭu iraṅkātu kai koṭṭi niṉṟu āṭutalil koṭumaiyuṭaittatāl nōkki koṭukeṭṭi yeṉum peyar vantateṉak kūṟiyuḷḷār. ik koṭukeṭṭi eṉpatu taṟkālattil vaḻakkil illātu poṉṟiya pōtilum ēḻām nūṟṟāṇṭu varai vaḻakkattil iruntateṉa tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tēvārattiṉāl aṟikiṟōm. ﻿⁠āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruveṇkāṭṭut tiruppatikattil



'koḷḷaik kuḻaikkātiṟ kuṇṭaippūtaṅ

koṭukoṭṭi koṭṭik kuṉittup pāṭa

uḷḷam kavarntiṭṭup pōvār pōla'





eṉap pāṭiyiruppataik kāṇka. itaṟkuk koṭṭiccētam eṉṟu maṟṟoru peyar uṇṭu. ⁠ik koṭukoṭṭiyaip paṟṟi cilappatikārattil naṭukaṟkātaiyil (564 pakkam.)



tiru nilaiccēvaṭi cilampuvāy pulampavum

paritaru ceṅkaiyiṟ paṭupaṟai yārppavuñ

ceṅkaṇā yirantiruk kuṟipparuḷavuñ

ceñcaṭai ceṉṟuticai mukamalampavum

pāṭakam pataiyātu cūṭakan tuḷaṅkātu

mēkalai yoliyātu meṉmulaiyacaiyātu

vārkuḻai yāṭātu maṇikkaḻal aviḻā

tumaiyavaḷ orutiṟaṉāka vōṅkiya

imaiyavaṉāṭiya koṭṭic cētam'





eṉṟu ik kūttaiyāṭum vitattai vivaramāy varṇittirukkiṟatu.

⁠kuṭai:- avuṇartām pōr ceytaṟku eṭutta paṭaikkalaṅkaḷaip pōriṟku āṟṟātu pōkaṭṭu, varuttamuṟṟa vaḷavilē murukaṉ taṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttu atuvē orumukaveḻiṉiyāka niṉṟāṭiyatu kuṭaikkūttu' eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠kuṭam :- kāmaṉ makaṉ aniruttaṉai taṉ makaḷ uḻaikāraṇamāka vāṇaṉ ciṟaivaittaliṉ, avaṉuṭaiya cō veṉṉum nakara vītiyiṟ ceṉṟu nilaṅkaṭanta nīṉiṟavaṇṇaṉ kuṭaṅkoṇṭāṭiyatu” kuṭak kūtteṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠pāṇṭaraṅkam :- vāṉōrākiya tēril, nāṉmaṟaik kaṭumpari pūṭṭi, neṭumpuṟamaṟaittu, vārtukiṉ muṭittu kūrmuṭpiṭittu tērmuṉiṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi pārativaṭivāya iṟaivaṉ (civaperumāṉ) veṇṇiṟṟai aṇintāṭiyatu' eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠mal :- vāṇaṉākiya avuṇaṉai vēṟaṟku mallaṇāyc cērntāriṟ ceṉṟu aṟai kūvi uṭaṟkaritteḻuntu avaṉaic cērnta vaḷavilē, caṭaṅkākap piṭittu uyirpōka nerittut tolaittatu' eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ﻿⁠tuṭi :- kariyakaṭal naṭuvuniṉṟa cūraṉatu vēṟṟuruvākiya, vañcattai yaṟintu avaṉ pōraik kaṭanta murukaṉ akkaṭaṉaṭuvaṇ, tiraiyē araṅkamāka niṉṟu tuṭi koṭṭiyāṭiyatu tuṭikkūtteṉa'k kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠kaṭaiyam :- vāṇaṉuṭaiya periya nakariṉ vaṭakkuvāyiṟ kaṇ uḷatākiya vayaliṭattē niṉṟu ayirāṇi eṉṉum maṭantai āṭiyatu kaṭaiyameṉṉu māṭal' eṉavum, kaṭaiyam eṉpatu kaṭaicik kūtteṉavum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum kaṭaiciyar vaṭivukoṇṭu ayirāṇi āṭiyatāl kaṭaiyam eṉappaṭṭatu eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠pēṭu :- pēṭik kōlattuṭaṉ maṉmataṉ āṭiya āṭalām. "āṇmait taṉmaiyaṟṟirunta peṇmaik kōlattōṭu kāmaṉāṭiya pēṭeṉṉu māṭal’ eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. itu taṉatu makaṉ aniruttaṉaic ciṟaimīṭkak kāmaṉ cō nakarat tāṭiyatu. itaṉuṟuppukkaḷai maṇimēkalaiyil



“curiyaṟruṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻaṟ

pavaḷac cevvāy tavaḷavoṇṇakai

yoḷḷari neṭuṅkaṇ, veḷḷiveṇ ṭōṭṭuk

karuṅkoṭippuruvattu maruṅkuvaḷē piṟainutaṟ

kāntaḷañ ceṅkai yēntiḷavaṉamulai

yakaṉṟa valkulan nuṇmaruṅku

likanta vaṭṭuṭai yeḻutuvarik kōlattu

vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu

nīṇila maḷantōṉ makaṉmuṉ ṉāṭiya

pēṭik kōlattuppēṭu kāṇkunarum"





eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu kāṇka.

⁠inta vēṭattiṟku iṉṉiṉṉa aṇi āṭai mutaliya upayōkikka vēṇṭumeṉṟu itaṉāl aṟikiṟōm. vaṭṭuṭai-muḻantāḷaḷavāka uṭukkum uṭai. cilappatikārattil ippēṭiyiṉ varṇaṉai aṭiyil varumāṟu kāṇka.



</poem> "curuḷiṭutāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻa lariparan toḻikiya ceḻuṅkayal neṭuṅkaṇ variveṇṭōṭṭu veṇṇakait tuvarvāyc cūṭakavarivaḷē yāṭamaip paṇattōḷ vaḷariḷa vaṉamulai taḷariyaṉ miṉṉiṭaip pāṭakac cīraṭi yāriyap pēṭi" </poem>





⁠marakkāl :- kālilē marattaik kaṭṭi vāḷai yeṭuttu niṉṟāṭuṅ kūtteṉa uraiyāciriyar itaṟku arttam ceytuḷḷār. aṭiyārkku nallār marakkāṉ mēṉiṉṟu vāṭkūttai yāṭuvatām eṉa urai eḻutiyuḷḷār. ⁠'kāyum ciṉattaiyuṭaiya avuṉar vañcattāṟ ceyyum koṭun toḻilaip poruḷāy māyōḷa (turkkai)l āṭappaṭṭatu' eṉṟum avuṉar uṇmaip pōrāṉ vēṟalāṟṟātu vañcattāṉ vēṟal karutip pāmpu tēḷ mutaliya vāyp pukutalē yuṇarntu avaḷ (māyavaḷ) avaṟṟai uḻakkik kaḷaitaṟku marakkāl koṇṭu āṭutaliṉ marakkālāṭa'lāyiṟṟu eṉavum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. marakkālaik kaviḻttu ataṉmītu niṉṟu āṭum āṭal pōlum, marakkāluṭaṉ āṭiya turkkaikku ampaṇatti eṉṟa peyaruṇṭeṉa aṟikiṟōm. taṟkālattil āṭal puriyum mātar taṭṭiṉ mītu niṉṟu āṭum āṭṭam iṅku kavaṉikkattakkatu.

⁠pāvai :- "avuṉar vevviyapōr ceytaṟkuc camainta pōrk kōlattōṭu mōkittu viḻumpaṭi, kollip pāvai vaṭivāyc ceyyōḷākiya tirumakaḷāl āṭappaṭṭa āṭal' eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. mēṟkūṟiya āṭalkaḷuḷ, pāṇṭaraṅkam, koṭukoṭṭi, kāpālam, mūṉṟum civaṉāṭal eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠ippatiṉērāṭalkaḷuḷ oṉṟāvatu taṟkāla vaḻakkil iruppatākak kāṇavillai.

⁠kūttukaḷai akakkūttu, puṟakkūttu eṉṟu pirikkumiṭattu akakkūttiṟku kantamutalākap pirapanta mīṟāka irupatteṭṭu urukkaḷum, puṟakkūttiṟku tēvapāṇi mutal araṅkoḻic ceyyuḷ īṟāka uḷḷa centuṟai vikaṟpaṅkaḷum uṇṭeṉa aṟikiṟōm. ivaikaḷ iṉṉiṉṉaveṉa itara nūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.

⁠akak kūttāṭuṅkāl tēcikkuriya kālkaḷ 24 vakaiyeṉṟum, vaṭukiṟkuriya kālkaḷ 14 eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠puṟak kūttiṟkuriya āṭalkaḷ perunaṭai, cāriyai, piramari mutalāyiṉaveṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠piṇṭiyum piṇaiyalum akakkūttiṟ kuriyavaiyeṉṟum, eḻiṟkaiyum toḻiṟkaiyum puṟakkūttiṟkuriya kaiyeṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu,

⁠piṇṭi eṉpatu oṟṟaik kai-itu muppattumūṉṟu vakait tām eṉṟu aṭiyārkku nallārum, iruppatu nāṉku vakaiyeṉa uraiyāciriyarum kūṟiyuḷḷār, ⁠piṇaiyal eṉpatu iraṭṭaik kai-itu patiṉaintu vakaittām eṉa aṭiyārkku nallārum, patiṉmūṉṟu vakaiyeṉa uraiyāciriyarum kūṟiyuḷḷār.

⁠eḻiṟkai eṉpatu aḻaku peṟak kāṭṭuṅ kaiyām.

⁠toḻiṟkai :- eṉpatu toḻil peṟak kāṭṭuṅ kaiyām.

⁠ivaikaḷaippaṟṟi iṉṉum virivāy aṟiya virumpuvōr aṭiyārkku nallār uraiyilum, cuttāṉantap pirakācameṉṉum nūliṉuḷḷum kaṇṭu koḷka. ivaikaḷaṉṟi poruṭkai eṉpatu oṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itu poruḷuṟak kāṭṭuṅ kaiyākum; atāvatu kaviyiṉ poruḷai vivarittuk kāṭṭum kaiyeṉa aṟivōm. 'puṟak kūttiṉiṭattu piṇṭiyeṉpatu poruṭkaiyaiyum piṇaiyal eṉpatu toḻiṟkaiyaiyum kuṟippatākum.’’ eṉavum kūṟiyuḷḷār.

⁠aṉṟiyum kūttu nikaḻuṅkāl tāḷattōṭu kūṭiya pāṭṭum uṭaittāyiruppatu eṉpatu terikiṟatu, ivaṟṟil akakkūttiṟkuriya tāḷaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉavum kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠ākavē pūrva kālattil, taṟkālattiliruppatu pōla kūttu naṭakkuṅkāl, vāyppāṭṭum, iṉṉicaik karuvikaḷiṉ vāttiyamum, tāḷamum uṇṭeṉa aṟikiṟōm.

⁠kūttu nikaḻuṅkāl kūttup pirivukaḷukkamainta vākkiyaṅkaḷum uṇṭeṉa aṟikiṟōm.

⁠muṟkālattil kūttu nikaḻuṅkāl atu eppoḻutum pāṭṭuṭaṉum avinayattuṭaṉum kūṭiyē nikaḻntatu. taṟkālattil uṇṭāyirukkappaṭṭa kēvalam vacaṉa nāṭakaṅkaḷ akkālattil kiṭaiyā. nāṭakat tamiḻāṉatu icait tamiḻuṭaṉ kūṭiyē yiruttatu pūrva kālattil, taṟkālattil nāṭakaṅkaḷ naṭakkuṅkāl icaik karuvikaḷuṭaṉum vāyppāṭṭuṭaṉumē cērntu perumpālum naṭattappaṭukiṉṟaṉa. ātikālattil aṅṅaṉamē kūttāṉatu icaikkaruvikaḷuṭaṉum vāyppāṭṭuṭaṉum nikaḻntateṉa vaṟikiṟōm. āyiṉum, ikkālattil mēlnāṭṭāriṭamiruntu ittēcattiṟku vanta hārmōṉiyam, piṭil mutaliya icaik karuvikaḷ akkālattiṟ kiṭaiyā. perumpālum tamiḻ nāṭṭiṟkē uriya yāḻum kuḻalum icaik karuvikaḷāka upayōkikkappaṭṭaṉa. vāyppāṭṭeṉpatai namatu muṉṉōr miṭaṟṟup pāṭṭu eṉak kūṟiyuḷḷār. aṉṟiyum pāṭuṅkāl kāla nirṇayattaik kuṟikkum poruṭṭu mattaḷam eṉṉum taṇṇumaik karuvi upayōkikkappaṭṭateṉa vaṟikiṟōm. ﻿muḻavukaḷiṉ vakaikaḷaip paṟṟi cilappatikārattil aṭiyārkku nallār uraiyil viritturaittiruppataik kaṇṭu koḷka.

⁠iṉi nāṭakamēṭai eṉṟu vaḻaṅkum āṭaraṅkaip paṟṟi namatu muṉṉōr kūṟiyuḷḷataippaṟṟik karutuvōm. itaṟku muṟkālattil talaikkōṟṟāṉam eṉkiṟa peyar uṇṭu. ippeyar vantataṟkuk kāraṇam, piṉ vivarittuk kūṟappōkiṟa talaikkōl vaikkappaṭṭa iṭamātalāl.

⁠mutalil ciṟpa nūlāciriyarkaḷ vakutta iyalpukaḷiṉ vaḻuvāta vakai nāṭaka mēṭai ceytataṟku nilakkuṟṟaṅkaḷ nīṅkiṉayiṭattilē nilam vakuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu.iṉṉiṉṉa nilaṅkaḷ itaṟkut takātaṉa iṉṉiṉṉa nilaṅkaḷ takkaṉaveṉpatai mēṟkūṟiya nūlkaḷil vivaramāyk kaṇṭu koḷka, aṉṟiyum kūttumēṭaiyāṉatu ūriṉ mattiyil irukkavēṇṭumeṉṟum, tērōṭum vītikaḷukku etirmukamāka irukkavēṇṭum eṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. iṅṅaṉam kūṟiyatāl nāṭaka mēṭaiyāṉatu ūriluḷḷa jaṉaṅkaḷellām vantu cērvataṟku cavukaryamāyirukka vēṇṭumeṉṟum, periya vītikaḷiṟ pōkum jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattaik kavarumpaṭiyāṉa stāṉattil irukkavēṇṭum eṉṟum namatu pūrvīkarkaḷ karutiṉarkaḷeṉak kaṇṭaṟikiṟōm. utayaṇaṉ kataiyākiya peruṅkataiyil vattala kāṇṭattil viricikai varavu kuṟitta pākattil 'kūttāṭiṭamum koḻuñcutaikkuṉṟamum” eṉṟu kuṟippittiruppatu kavaṉikkaṟpālatu. aṉṟiyum avvariya nūlil uñcaik kāṇṭattil viḻāk koṇṭatu eṉum pirivil vāyiṟ kūttum cērippāṭaluṅ, kōyi nāṭakak kuḻukkaḷum” eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatum kāṇka. nāṭaka cālaiyāṉatu iṉṉiṉṉa iṭaṅkaḷil irukkakkūṭātu eṉavum kūṟappaṭṭirukkiṟatu; avai teyvattāṉam, aṟavōr paḷḷi, ceruppukumiṭam, cēri, yāṉaikaḷirukkumiṭam, kutiraiccālai, pāmpup puṟṟu niṟainta iṭam mutaliyaṉavām.



"āṭalum pāṭalum koṭṭum pāṇiyum

nāṭiyapāṅku camaikkuṅ kālat

tēvar kuḻāmuñ cepittapaḷḷiyum

puḷḷiṉ cēkkaiyum, puṟṟu nīṅkip

pōrkkaḷiyāṉaip purai cārātu

māviṟpantiyoṭu mayaṅkal ceyyātu

ceruppukumiṭamuñ cēriyu nīṅki...”





eṉṟu oru paḻaiya nūlil kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka. ﻿araṇmaṉaiyaic cārnta nāṭakavaraṅkiṟkuk kūttuppaḷḷi eṉṟa peyarām. kōyililuḷḷa kūttāṭiṭattiṟkuk kūttampalam’ eṉap peyarām.

⁠piṟaku annilattai aḷappataṟku vēṇṭiya kōl ippaṭic camaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum kūṟiyuḷḷār. eṅṅaṉam eṉiṉ-puṇṇiya malaiccāralkaḷil uyara vaḷarnta mūṅkilil kaṇuvukkum kaṇuvukkum oru jāṇ iṭaiyāka uḷḷatāy uttamaṉ kaiviral irupattu nāṉku koṇṭatāyuḷḷa kōlai naṟukki, koḷḷal vēṇṭum eṉṟār pūrva āciriyar. itaṉāl aṇu eṭṭuk koṇṭatu immi. immi eṭṭukkoṇṭatu eṟṟu, eṟṟu eṭṭuk koṇṭatu. tellu, nellu eṭṭukkoṇṭatu uttama puruṣṉuṭaiya peruviral aḷaveṉavum kūṟiyuḷḷār. ippaṭi naṟukkappaṭṭa kōlāl, āṭaraṅkam ēḻu kōl akalamum, eṭṭuk kōl nikaḷamum, orukōl kuṟaṭṭuyaramuṭaittāyirukka vēṇṭum eṉak kuṟittuḷḷār.

⁠iṅṅaṉam amaitta kūttumēṭaiyiṉ mītu tūṇaṅkaḷ nāṭṭappeṟṟaṉa. attūṇaṅkaḷukku mēl uttarap palakaiyāṉatu parappappaṭṭatu, aṉṟiyum araṅkiṉmēl akalattukkiṭappaṭṭa palakaiyum uḷatu. ivvuttarap palakaikkum araṅkiṉiṭattu akaluttukkiṭṭa palakaikkum iṭainiṉṟa nilam nāṉku kōl uyara muṭaittāyiruntatu. iṅṅaṉam nirmikkappaṭṭa araṅkamāṉatu, uḷḷē pukavum veḷiyē pōkavum iraṇṭu vāyilkaḷ uṭaittāyiruntatu, nāṭakamāṭum talaimaiyiṭattiṟku nāyakappatti eṉṟu peyarām. innāṭaka araṅkattiṟ ketirāka, maṉṉar māntarōṭirukkum avaiyaraṅkamum, avarkaḷaic cūḻntu cātāraṇa jaṉaṅkaḷ irukkumpaṭiyāṉa stalamum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ivaiyaṉṟiyum karantu pōkkiṭaṉum kūttāṭupavarkaḷ taṅkutaṟkuriya pakutiyum araṅkattiṉ pakkaṅkaḷiliruntaṉa. piṟkūṟiya iṭattukku 'kaṇṇuḷar kuṭiñaip paḷḷi' eṉṟu peyariruntatu. ivviṭam kūttāṭupavarkaḷ vēṣam tarippataṟkum, kūttāṭāta camayattil taṅkiyiruppataṟkum amaitta iṭamākum. camskiratattil itaṟku tēpattiyam eṉṟu peyarākum. āṅkilēya pāṣaiyil itai 'kirīṉrūm’ eṉpār.

⁠araṅkattiṉ mēl nilattil nālvakai varuṇattārkkuriya antaṇar, aracar, vaṇikar, cūttirar eṉṉum pūtaraiyum eḻuti ﻿yāvarum pukaḻntu vaṇaṅka vaikkappaṭṭiruntatu. an nālvakai varuṇa pūtarkaḷ vacciratēkaṉ, vaccira tantaṉ, varuṇaṉ, iratta kēsvaraṉ ām, cila pūrvācāriyarkaḷ ivviṭam nantiyeṉṉum teyvamumamaikkappaṭṭatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. mēlum cuttaṉ nantappirakācameṉṉum nūlil mēṟkūṟiyavaikaḷuṭaṉ 'kōvum, yāṉēyum, kuraṅkum, piccaṉum. pāvaiyum pāṅkuṭaip puruṣā mirukamum' eḻutappaṭṭiruntatākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. taṟkālattilum kālaiyil eḻuntavuṭaṉ yāṉai, kuraṅku, piccaṉ mutaliyavaikaḷaik kāṇal nallatu eṉṟu karutappaṭuvatu kavaṉikkattakkatu: ivaikaḷellām tiruṣṭi parihāramākavum naṟcakuṉaṅkaḷākavum amaikkappaṭṭaṉapōlum, nāṭaka cālaikku kaḷari eṉṟum peyar. kaḷari kūṭṭutal, kaḷari kaṭṭutal eṉpataik kāṇka.

⁠mēlum pūrvakālattil kūttāṉatu eppoḻutum irāk kālaṅkaḷilēyē nikaḻntamaiyāl araṅkattiṉmītu viḷakkukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa, aṉṟiyum tūṇkaḷiṉ niḻal nāyarpattiyiṉ kaṇṇum avaiyiṉ kaṇṇum paṭātapaṭi periya nilai viḷakkukaḷāyiruntaṉa eṉa aṟikiṟōm. kūttukkāṇpōr irukkaikku ampalam eṉṟu peyar.

⁠pūrvakālattil kūttāṭumaraṅkattil mūvakait tiraikaḷ kaṭṭappaṭṭiruntatākat teriyavarukiṟatu. ittiraikaḷukku eḻiṉi eṉṟa peyarākum. ammūvakai yeḻiṉikaḷ, orumukaveḻiṉi, porumukaveḻiṉi, karantuvaral eḻiṉiyām, iṭatturaṇilaiyiṭatte uruvu tiraiyāka orumukaveḻiṉiyum, iraṇṭu valattūṉiṭattum uruvu tiraiyāka porumukaveḻiṉiyum, mēṟkaṭṭut tiraiyākak karantuvaraleḻiṉiyum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. orumuka veḻiṉiyeṉpatu oru pakkam taḷḷakkūṭiya tiraiyākum; itaṟku ōṭu paṭam eṉṟum peyaruṇṭu. porumukaveḻiṉi eṉpatu iṭaiyil iraṇṭākap pirikkappaṭṭu iraṇṭu pakkamum taḷḷakkūṭiya tiraiyākum; karantuvaral eḻiṉi eṉpatu mēlē kaṭṭappaṭṭu kīḻ iṟaṅkivaravum mēlē maṟaintu cellakkūṭiyatumāṉa tiraiyākum; itaṟku entiraveḻiṉiyeṉṟum peyar; atāvatu cūttirattāl eḻavum viḻavum kūṭiya tiraiyām. mēṟkaṭṭut tiraiyāy niṟpatu ākāya cārikaḷāyt tōṉṟuvārkkeṉak koḷka; eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷār. ākavē pūrvakālattil nāṭakaṅkaḷil ākāyacārikaḷaik kuṟippataṟkākap piratyēkamāṉa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntateṉa aṟikiṟōm. karantuvaraleḻiṉi kōlamaṟaintu varumiṭattil iṭappaṭuvateṉa, ṭākṭar mahā ﻿mahōpātyāyar u.vē.cāminātayyar avarkaḷ kūṟiyirukkiṟār, aṉṟiyum ātikālattil kaṇṭattirai eṉṟum oṉṟuṇṭu. atu palvarṇat tiraiyākum. tiraiyai mēlē ēṟṟuṅ kayiṟukku cūṭcak kayiṟu eṉṟu peyarām. nāṭakavaraṅkiliṭum tiraikku cavaṇikkai' eṉṟum peyar uṇṭu. peruṅkataiyil curukkuk kañcikai eṉṟu or vakaittirai kūṟappaṭṭirukkiṟatu. itu vēṇṭiya pōtu curukkikkoḷḷum tiraiyām.

⁠mēlum araṅkamāṉatu cittira vitāṉamuṭait tāyiruntateṉat terikiṟōm. aṉṟiyum palavita varṇaṅkaḷuṭaiya muttu mālaikaḷāl araṅkamāṉatu mikavum aḻakāy alaṅkarikkappaṭṭatu. mēlum araṅkattil iṉṉiṉṉārkku ivvaḷavu ivvaḷavu iṭam uṇṭeṉak kuṟikkappiṭṭirukkiṟatu. eṉṉa? 'āṭiṭa mukkōl, āṭṭuvōrkkorukōl, pāṭunarkkorukōl, kuyiluvar nilaiyiṭa morukōl” eṉa nūliṟ kūṟiṉa muṟai kāṇka.

⁠kūttu nikaḻvataṟku ārampattil araṅkattiṉ muṉpākattil talaikkōl oṉṟait tāpittal pūrvīka vaḻakkameṉa aṟikiṟōm. attalaikkōl yāteṉil, perumpukaḻpaṭaitta aracarkaḷ yuttattil vellappaṭṭup puṟaṅkoṭuttakkāl, avarkaḷiṭamiruntu parikkappaṭṭa veṇkoṟṟak kuṭaikkāmpām; itu vēttiyaluk kamaintatām. potuviyalukku amaintatu māṟṟār puṉattu veṭṭik koṇṭuvanta malaiyiṉ mūṅkilām. itu kaṇkaḷtōṟum navamaṇikaḷāṟkaṭṭi, iṭai nilaṅkaḷai poṟṟakaṭṭāl alaṅkarittu, aracaṉ kōyilil kāppamaittu irutti itai intiraṉ makaṉ jayantaṉāka eṇṇi, mantiravitiyālē pūcittuvaikkappaṭṭatām. ittakaiyat talaikkōlai kūttu nikaḻvataṉ muṉṉar, puṇṇiya natikaḷiṉ nīrai poṟkuṭattilē mukantuvantu nīrāṭṭi, puṣpa mālaikaḷ mutaliyavaṉa cūṭṭi, āṭalāciriyaṉ mutalāṉōr araṅkattiṉ kaṇṇai itaṉai vaippatu pūrvīka vaḻakkam. itaṉai aṅṅaṉam araṅkattil vaikkumuṉ, nalla nāḷākap pārttu, alaṅkarikkappaṭṭa paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaiyil itaik koṭuttu, pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka, aracaṉ, āmāttiyar, purōkitar, cēṉāpati mutaliyōr cūḻntu vara, vītiyiṉ kaṇ niṉṟa tēriṉai pirataṭciṇam ceytu tērmicai niṉṟa kaviyiṉ kaiyil itaṉaik koṭuttu, ūrvalamāka vantu araṅkattil pukuntu itaṉai araṅkattiṉ etirmukamāka vaittal akkālattiya vaḻakkam nāṭakak kaṇikai talaikkōl koḷḷuñāṉṟu puṇṇiya tīrttaṅkaḷiṉ ﻿nīraip poṟkuṭattilē eṭuttukkoṇṭu vantu ittalaikkōlē apiṣēkam paṇṇuvatu vaḻakkamām. vēttiyalil veṉṟik kūttukku itu mikavum poruntiyatāka iruppatu iṅku kavaṉikkattakkatu.

⁠iṉikūttu nikaḻuṅkāl muṟkālattirunta cila vaḻakkaṅkaḷaip paṟṟi ārāyvōm. nāṭakakkaṇikai āṭaraṅkamēṟuṅkāl valakkāl muṉvaittu ēṟukiṟa vaḻakkoṉṟuṇṭeṉa aṟikiṟōm, ippoḻutum teyva paktiyuḷḷa putitāy nāṭaka mēṭaiyiṉ mītu ēṟum nāṭaka pāttiraṅkaḷ valakkāl muṉvaittēṟukiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. itu laṭcumīkaram eṉṟu colluvārkaḷ. ippaṭi valakkāl vaittu araṅkamēṟiya nāṭakamātu porumukaveḻiṉikku nilaiyiṭaṉāka uḷḷa valappakkat tūṇiṭattē cērtalum pūrva vaḻakkamām. aṉṟiyum ovvoru naṭaṉum araṅkattil mutalil tōṉṟumpōtu oru pāṭṭaippāṭum vaḻakkam muṟkālattiluṇṭu. itaṟku 'tōṟṟakkavi allatu tōṟṟattaru’ eṉṟu peyar. taru eṉṟāl nāṭakappāṭṭaik kuṟippatām.

⁠tōriya maṭantaiyar (tōriyam= kūttu) eṉṉum āṭi mutirntār iṭatupakkam uḷḷa orumukaveḻiṉiṭam cērntiruttal vaḻakkameṉavum aṟikiṟōm, kūttāṭuvatil tērnta arivai yorutti, vayatuceṉṟamaiyāl aṅṅaṉam āṭa tēkacakti kuṉṟiṉavaḷāy, āṭutaṟkuc caktivāynta iḷaiyāḷ orutti aṅṅaṉam āṭa, ataik kaṇṇuṟṟu āṭuṅkāl kuṟṟam ētēṉum nikaḻntatēl, ataṉēk kūṟi akaṟṟutaṟkum, kuṟṟamiṉṟi āṭuṅkāl ataik kūṟippukaḻntu uṟcākappaṭuttuvataṟkum, araṅkattiṉ orupuṟamāka niṟpatu vaḻakkampōlum. taṟkālattum vayatu mutirnta nāṭakamāṭuvatiṟṟērntavarkaḷ pakkattiraiyiṉ pakkattiliruntu vayatuṭai nāṭaka pāttiraṅkaḷai uṟcākappaṭuttukiṟa vaḻakkamuṇṭeṉpatu iṅku kavaṉikkattakkatu: vāram pāṭum tōriyamaṭantai" eṉpataṟku vāram pāṭṭiṉaippāṭum tōriya maṭantai' yeṉakkūṟi, āṭi mutirnta piṉpu, pāṭaṉ makaḷāy āṭaṉ makaḷiṉ kālukku ottaḷattup pāṭuṅkāl iṭatturaṇ cērntiyalumavaḷ', eṉṟu urai eḻutiyirukkiṟār,

⁠aṉṟiyum kūttu nikaḻuṅkāl, āṭuvārkku iṭamum, pāṭuvārkku iṭamum, āṭṭivaikkum āciriyarkaḷukku iṭamum icaik karuviyāḷarukku iṭamum piratyēkamākak kuṟippiṭṭirukkiṟatu. ﻿⁠taṟkālattiliruppatu pōlavē muṟkālattilum nāṭaka ārampattiṉ muṉ teyva vaṇakkamāṉa pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉaveṉa aṟikiṟōm. itaṟku araṅkapūcai eṉṟum peyar. ap pāṭalkaḷ naṉmaiyuṇṭāvum tīmai nīṅkavum pāṭappaṭṭaṉa. ip pāṭṭukaḷ tēvarkaḷait tutittalāl tēvapāṇi eṉum peyar koṇṭaṉa. nāṭakat tamiḻil tēvapāṇiyāṉatu peruntēvapāṇiyeṉṟum ciṟu tēvapāṇiyeṉṟum iruvakaittāyiruntatu. peruntēvapāṇi pala tēvarait tutippatām; ciṟu tēvapāṇi varuṇappūtarait tutippatām. pala tēvar veḷḷiya vaḷayalaip pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya veḷḷaimūrtti eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu, aṉṟiyum māyōṟpāṉi eṉpatum oru vakaittām. itu muṟkūṟiya patiṉōrāṭaṟkum mukanilaiyākiya tēvapāṇiyām. perum tēvapāṇiyum ciṟu tēvapāṇiyum mūvaṭi mukkāl veṇpāvāl iyaṟṟappaṭṭatu. iṅku piṟkālattilum taṟkālattilum tamiḻ nāṭakaṅkaḷ ārampikkumuṉ viknēsvarar tuti carasvati tuti mutaliyaṉa ceyyum vaḻakkamāṉatu pūrvakālattil illaiyeṉpatu kavaṉikkattakkatu.

⁠iṉṉum pūrvakālattil ovvoru kūttum nikaḻumpoḻutu ataṟkuriya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷuṭaṉ naṭattappaṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm. mātavi patiṉōrāṭal āṭiyapoḻutu avvavvāṭalukkut takka kōlamum koṇṭāḷ eṉpataṉāṟ kāṇka. aṉṟiyum nāṭakaṅkaḷil stirīkaḷ āṇ makkaḷ vēṭam puṉaivatum āṇmakkaḷ stirī allatu pēṭi vēṣam puṉaivatum taṟkālattaippōl akkālattilum uṇṭeṉa aṟikiṟōm. āṇ cōṭiṉa eṉṟāl āṇ vēṭattiṟkuriya alaṅkāramām. cōṭiṉa eṉṟāl nāṭaka vēṣam allatu alaṅkāram naṉṟāy āṭiya nāṭakak kaṇikaikku aracaṉ vaḻaṅkum paricu āyiratteṭṭu kaḻañcu poṉ eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠nāṭaka ārampattiṉmuṉ antarak koṭṭu eṉṉum ōr vakaik kūttāṭuvatu vaḻakkameṉac cilappatikārattiṉiṉṟum aṟikiṟōm. itu jaṉaṅkaḷiṉ maṉatai muṉpu ramikkacceyyum poruṭṭu pōlum. muṟkālattil kūttāṭikaḷ nakaikaḷaip piṟariṭamiruntu iraval vāṅkip puṉaivatu vaḻakkam eṉa aṟikiṟōm. maṇimēkalaiyil "āṭukūttar aṇiyaipōla, vēṟṟōr aṉiyoṭuvantīrō" veṉaka kūṟiyiruppataik kāṇka.



* * *





﻿ iraṇṭāvatu attiyāyam





* * *



⁠caṟṟēṟakkuṟaiya 1500 varuṭaṅkaḷukkumuṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi nām aṟintatai ituvaraiyil oruvāṟu ārāyntōm. iṅku nām mukkiyamāyk kavaṉikkaṟpālatu eṉṉai yeṉiṉ, nām aṟintatellām nāṭaka ilaṭcaṇattaip paṟṟiyatāyirukkiṟatē yoḻiya, nāṭaka ilakkiyattaippaṟṟi oṉṟum terintilam. itai iṉṉoru vaḻiyākak kūṟumiṭattu, akkālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu aṟintapōtilum, appaṭi naṭikkappaṭṭa oru nāṭakattiṉ ilakkiyamāvatu namakku vantilatu. aṉṟiyum muṟkūṟiya caṅka kālattiṟkup piṟaku nāyaṉmārkaḷ āḻvārātikaḷ kālattilum tamiḻil nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭaṉaveṉpataṟkuc cantēkamillai. tēvārat tiruvācakaṅkaḷil nāṭakattaip paṟṟiyum kūttaraippaṟṟiyum anēka iṭaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cuḻutoṭukāṭṭiṭai nāṭakamāṭi nakavētakum empirāṉ eṉṉē nī ceyta nāṭakamē? nāṭakattāl uṉ aṭiyārpōl naṭittu'’ kōṉāki, yāṉeṉateṉṟa varavaraik kūttāṭṭuvāṉāki ūṉai nāṭakamāṭuvittavā?? "ñāṉanāṭakamāṭuvittavā" "nāṉāvitattāṉ kūttu kaviṟṟi" eṉṟu tēvāra tiruvācaṅkaḷil kūṟiyiruppataik kāṇka. itaṟkup piṟkālamākiya kampa nāṭar, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti mutaliyōr kālattum tamiḻ nāṭakaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa veṉpataṟku avarkaḷuṭaiya nūlkaḷil nāṭakattaippaṟṟiyum kūttaippaṟṟiyum kūṟiyiruppatē takunta attāṭciyākum. atikamāyk kūṟuvateṉ? tiruvaḷḷuvar kālamutal iṟṟaivaraikkum irunta pirapalamāṉa tamiḻ kaviñarkaḷ ovvoruvarum "nāṭakam" "kūttu" eṉṉum pataṅkaḷai taṅkaḷ pākkaḷil upayōkikkātār oruvarumillai yeṉṟē uṟutiyāyk kūṟalām. iṅṅaṉamirukka, caṟṟēṟakkuṟaiya 300 varuṭaṅkaḷukku muṉpirunta tamiḻnāṭakak kirantamkūṭa ippoḻutu oṉṟum namakkuk kiṭaikkātataṟkuk kāraṇam eṉṉa? aṉṟiyum, annāḷvaraikkum tamiḻp pulavar eṉṟu peyar peṟṟa oruvarāvatu tamiḻ nāṭakam iyaṟṟiyatāka nām kēṭṭaṟintōmillai; itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉkiṟa ivviraṇṭu kēḷvikaḷum iṅku ārāyattakkaṉa. ﻿⁠caṅka kālattilēyē nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭumeṉpataṟku aiyam iṉṟu. itaṟku mukkiyamāṉa attāṭci akkālattil anēka nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ iruntatē pōtumāṉatu. ilakkiyaṅ kaṇṭataṟkē ilakkaṇam kūṟutal muṟamaiyāṉapaṭiyālum, ilakkiyaṅkaḷiṉṟi ilakkaṇam piṟavātu eṉum uṇmai aṉaivarālum oppukkoḷḷappaṭukiṟapaṭiyālum, caṅka kālattil tamiḻil nāṭakaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟkuc cantēkamillai. appaṭiyirukka akkālattiya nāṭakaṅkaḷ iṟantu paṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu nām ārāyavēṇṭiyatu ati avaciyamākiṉṟatu.

⁠itaṟku mukkiya kāraṇam pūrvīkat tamiḻ nūlkaḷellām ōlaip pustakaṅkaḷil varaiyappaṭṭiruttatēyām eṉat tōṟṟukiṟatu. iṟṟaikku cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉputāṉ kākitaṅkaḷil tamiḻ puttakaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa. ataṟkumuṉ pūrvakālam mutal tamiḻ puttakaṅkaḷ ellām ōlaikaḷiṉmītu eḻuttāṇikaḷāl eḻutappaṭṭaṉa. appaṭi eḻutappaṭṭa ōlaikaḷ ettaṉai nāḷ niṟkum? cila nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintāl avaikaḷē tūḷ tūḷāka aḻintupōkum, aṉṟiyum avaikaḷai ati jākkirataiyākap pātukāttu varāviṭṭāl, cel mutaliya kirumikaḷ avaikaḷai jīraṇittuviṭum. aṭiyārkku nallār tam kālattiṟku muṉpē cila nāṭaka kirantaṅkaḷ iṟantupaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷatai muṉpē kuṟittirukkiṟōm. avar kālattilirunta, avaikaḷiliruntu mēṟkōḷāka cila cūttiraṅkaḷ eṭuttuk kūṟiyuḷḷa cila nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷ, ippoḻutu anēkam kiṭaikkavē kiṭaikkā. itai vivarippāṉēṉ? namatu tēcattil namatu pūrvīkarkaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷil anēkam keṭṭaḻintapōtilum, namatu matāpimāṉam māttiram ēṟakkuṟaiya kuṉṟātirukkiṟateṉak kūṟalām; appaṭi ammatāpimāṉam iruntum namatu mata campantamāṉa tēvārappākkaḷil ettaṉai āyirakkaṇakkāṉavai, pātukāppār iṉṟi iṟantupaṭṭaṉa eṉpataik kavaṉikkumpoḻutu kaṇṇir ukukkāta tamiḻ pāṣāpimāṉi evarāvatu uḷarō? tirukṣēttirak kōvaikaḷil namatu camaya kuravarkaḷāl kuṟikkappaṭṭirukkum anēka kṣēttiraṅkaḷiṉ pāṭalkaḷ muṟṟilumē iṟantu pōyirukkiṉṟaṉa. aṉṟiyum cila patikaṅkaḷil pattukku mūṉṟu nāṉkutāṉ tēṟiyirukkiṉṟaṉa. oru utāraṇattai māttiram iṅkeṭuttuk kūṟukiṟēṉ. tiruvoṟṟiyūr tēvārattil 'ōmpi ﻿ṉēṉ kūṭṭaivāḷā"; "maṉam eṉum tōṇipaṟṟi"; eṉṉum mutalaiyuṭaiya iraṇṭu pākkaḷ māttiram namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. tēvārattai acciṭṭa āciriyar ittiruppatikattil "ēṉaic ceyyuḷkaḷ maṟaintupōyiṉa" eṉa varaintiruppataik kaṇṇuṟṟu maṉamurukāta maṉitaṉum tamiḻnāṭṭil uḷaṉē? tēvāram pāṭiya mūvarkālam caṟṟēṟakkuṟaiya ki.pi.600ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭateṉa avarkaḷ kālattai ārāynta aṟiñar anēkar oppukkoḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pāṭalkaḷukkē ikkatiyāṉāl, ivarkaḷ kālattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpirunta nāṭakak kirantaṅkaḷiṉ katiyaippaṟṟik kēṭpāṉēṉ? iccantarppattil vaṭakkil jākkirataiyākap pātukākkappaṭṭa camaskiruta nāṭakaṅkaḷilum anēkam iṟantu pōyiṉa eṉpatu kuṟikkattakkatām. raivatamaṉikā, karppūra mañcari, narmavati, vilācavati, ciṅkāra tilakā tēvamātavā, māyakāpālikā, kaṉakavati mātavā, mutaliya pūrvīka camskiruta nāṭakaṅkaḷellām iṟantupaṭṭaṉa; kāḷitācarukku muṟpaṭṭa kālattilirunta pācar eṉṉum nāṭaka kaviyiṉ ilakkiyaṅkaḷ cila varuṭaṅkaḷukku muṉpu tāṉ tiruvaṉantapuram ilākāvil kaṇṭeṭukkappaṭṭu acciṭap paṭukiṉṟaṉa, avaikaḷum vāstavamāka pāca kaviyiṉāl eḻutappaṭṭaṉavō allavē. eṉavē camaskiruta vitvāṉkaḷ cantēkikka iṭam koṭuttirukkiṉṟatu. cila camaskiruta vitvāṉkaḷ ippoḻutu pācarāl iyaṟṟappaṭṭaṉaveṉṟu acciṭappaṭṭirukkum. anēka nāṭakaṅkaḷ mikavum citaintum māṟṟappaṭṭumirukkiṉṟaṉa eṉṟu uttēcikkiṉṟaṉar.

⁠kaṭaiccaṅkap pulavar kālattil tamiḻnāṭakaṅkaḷ eḻutap paṭāmaikku maṟṟoru kāraṇam, akkālattuc ciṟanta pulavarkaḷuḷ anēkar putta jaiṉamatattait taḻuviyiruntavarkaḷātalāl eṉṟu ūkikka iṭamuṇṭu. ivarkaḷuṭaiya nūlkaḷ palavum ilvāḻkkaiyait tāḻtti tuṟavaṟattaiyē uyarttip pēcukiṟavai yākaliṉ ivarkaḷ kēvalam vēṭikkai vinōtamāṉa nāṭakaṅkaḷait tamiḻil iyaṟṟātatu ōr āccaryamākātu.

⁠nāṭakak kirantaṅkaḷ uṭpaṭa namatu pūrvīka tamiḻp puttakaṅkaḷuḷ anēkam pātukākkappaṭāmal aḻintupōṉataṟku iṉṉoru mukkiyamāṉa kāraṇam, ceṉṟa āyira varuṭaṅkaḷukku mēlāka tamiḻnāṭṭil stiramāṉa aracāṭci oṉṟumillātirun ﻿tatēyām eṉat tōṟṟukiṟatu, rājarāja cōḻaṉ kālattiltāṉ namatu tamiḻnāṭāṉatu caṇṭaiccaccaravu atikamiṉṟiyiruntateṉak kūṟalām. ataṟkumuṉ tamiḻnāṭṭil mūvēntarkaḷuṭaiya muraṇē peritāyiruntatu. ataṟkappuṟam kaḷēparar, pallavar, caḷukkiyarkaḷ mutaliyōr tamiḻnāṭṭiṟkuṭpukuntu ōyātu oruvar māṟi oruvar caccaraviṭṭukkoṇṭirunta viṣayam carittira ārāycciyāl nām aṟikiṟōm, cila varuṭaṅkaḷil tamiḻnāṭṭil iṉṉa aracar āṇṭaṉar eṉpatē aṟiyakkūṭātapaṭi kuḻappamāyiruntatu eṉṟum terikiṟōm. pōtākkuṟaikku poṉṉiyammaṉ kuṟai eṉkiṟapaṭi, caṟṟēṟakkuṟaiya 600 varuṭaṅkaḷukkumuṉ vaṭakkilirunta makammatiya aracar teṟkē paṭaiyeṭukka ārampittaṉar. avarkaḷukkup piṟaku vijayanakara aracāṭci vantatu, kaṭaiciyāka pireñcukkārarkaḷum taṟkālattip piriṭṭiṣ turaittaṉattārum vantaṉar.

⁠caṟṟēṟakkuṟaiya 1857 varuṣam kālañceṉṟa māṭcimai taṅkiya vikṭōriyā makārāṇi intiyāviṉ aracurimai ēṟṟa nāḷ mutaltāṉ tamiḻnāṭāṉatu caṇṭaic caccaraviṉṟi vāḻat talaippaṭṭateṉak kūṟalām, atuvaraiyil anēkam aracarkaḷ māṟi māṟi āṇṭuvanta namatu tamiḻnāṭṭil, namatu pūrvīkamāṉa ōlaippustakaṅkaḷaip parivuṭaṉ pātukāppatu kaṭiṉamāyiruntatu ōr āccariyamaṉṟu; or kuṭiyāṉavaṉ taṉ kuṭumpattiṉ jīvātārattiṟku vēṇṭiya tāṉ vitaitta nellaiyē aṟuvaṭai ceytu tāṉ aṉupavippatu cantēkamāyirunta kālaṅkaḷil kalvip payiṟciyiṉ poruṭṭu. kalaikaḷai ōta avaṉukkuk kālam eppaṭi vāyttirukkum? ākavē. nāṭakakkalaiyuṭpaṭa namatu kalaikaḷ aṭaṅkiyirunta, pātukāppataṟkaritāṉa ōlaippustakaṅkaḷ, perumpālum aḻintupōṉatu ōr viyappaṉṟu. cila pustakaṅkaḷāvatu ippoḻutu piḻaittirukkiṉṟaṉavē eṉṟē nām āccariyappaṭa vēṇṭum.

⁠inta cantarppattil nām mukkiyamāka patil aḷikkavēṇṭiya oru kēḷvi uṇṭākiṉṟatu. akkēḷvi pūrvīka kirantaṅkaḷil ﻿tirukkuṟaḷ, maṇimēkalai, jīvaka cintāmaṇi, pattuppāṭṭu mutaliya cila kirantaṅkaḷ naciyāmalirukka, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ kālaṅkaḷil iruntaṉavāyiṉ, avai māttiram nacittup pōvāṉēṉ? eṉpatām. yōcikkumiṭattu, itaṟkup patil piṉvarumāṟu irukkalāmeṉat tōṟṟukiṟatu. tamiḻp pustakaṅkaḷellām pūrvakālattil ōlaiyilē eḻutappaṭṭaṉaveṉṟu kuṟittōm. avaikaḷ nacikkā tirukkumpaṭik kāppāṟṟa oru mukkiyamāṉa mārkkam, ōlai paḻutāy oru kirantam aḻintupōkumuṉ ataip peyarttu vēṟoru putiya olaip pustakattil eḻutuvatēyām. camaskiratattil vētamāṉatu anēka āyiram varuṭaṅkaḷāka paramparaiyāy maṉaṉam ceyyappaṭṭu oppuvikkappaṭṭu aḻiyāmal vantatupōl, tamiḻ nūlkaḷ avvāṟu maṉaṉam ceyyappaṭṭu vantaṉa eṉṟu eṇṇuvataṟku ātāram yātoṉṟumillai. tamiḻ nāṭeṅkum anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka vēṟu vēṟu aracukaḷ māṟi māṟi vantatiṉālum, yuttaṅkaḷiṉāl, uṇṭāṉa kuḻappaṅkaḷiṉālum, tamiḻ pāṣayai ātarippār kuṉṟikkoṇṭē vantaṉar eṉpatu ellōrum oppukkoḷḷa vēṇṭiya uṇmaiyē. appaṭippaṭṭa kālaṅkaḷil ciṟuvarkaḷukku iṉṟiyamaiyāk kalvi payiṟṟuvikka vēṇṭiya nītimoḻip pustakaṅkaḷum, mata campantamāṉa pustakaṅkaḷum, iṉṉum mikavum cirēṣṭameṉak karutappaṭum cila nūlkaḷum tavira, maṟṟa nūlkaḷaip paṭippavar mikavum cilarē āvar; icai nūlkaḷum nāṭaka nūlkaḷum ilvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉatalla; oru tēcamāṉatu cupikṣamāy caṇṭaic caccaraviṉṟi yirukkuṅ kālattiltāṉ attakaiya nūlkaḷ virttiyaṭaiyat takkaṉa. ivvuṇmai ellā tēcattu carittiraṅkaḷiṉālum aṟiyalām. ākavē anēkam nūṟṟāṇṭukaḷāka mēṟcolliya kāraṇaṅkaḷiṉāl icai nūlkaḷaiyum nāṭaka nūlkaḷaiyum kaṟpār mikac ciṟiyatākavē iruntirukka vēṇṭum; avaikaḷaip pātukākka vēṇṭi, paḻaiya piratikaḷiṉiṉṟum, putuppiratikaḷukkup peyartteḻutum kaṣṭattai mēṟkoḷvār ataṉilum ciṟitākavirukka vēṇṭumeṉpataṟkuc ciṟitum cantēkamillai. jīvak cintāmaṇi pōṉṟa oru periya nūlai, paḻaiya ōlaip pustakattiṉiṉṟum, putiya ōlaip pustakattiṟkup peyarttu eḻuttāṇi koṇṭu oruvaṉ eḻutappukiṉ ataṉuṭaiya kaṣṭam appoḻutu tāṉ teriyum. itaṉ arumaiyait terintē ātikāla mutal, accup pustakaṅkaḷ naṭamāṭa ārampitta kālam varaiyilum tamiḻp pustaṅkaḷai nam muṉṉōr payapakkiyuṭaṉ pūcittu vantaṉar eṉpatu tiṇṇam. ⁠﻿pūrva kālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiya nāṭakaṅkaḷ ippoḻutu illāmaikku maṟṟoru kāraṇam, tamiḻ nāṭṭil pūrva kālattil cila pākam kaṭal koḷḷai koṇṭatu, eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. cātāraṇamākap periya rājatāṉikaḷiṉ mukkiyap paṭṭaṇaṅkaḷiltāṉ ariya periya nūlkaḷ cēkarikkappaṭṭu vaittirukka vēṇṭum; appaṭippaṭṭa pūrvakālattu mukkiya paṭṭaṇaṅkaḷākiya, pūrva maturai, koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya kaṭaliṉāl koḷḷai koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatu nirūpikkappaṭṭiruk kiṟapaṭiyāl ituvum ōr kāraṇamāyirukkalām eṉat tōṟṟukiṟatu.

⁠itaṟku maṟṟoru kāraṇam, maturaic caṅkap pulavarkaḷē yeṉṟu oru cārpār kūṟukiṉṟaṉar. itu mutalil kēṭkum poḻutu āccariyamākat tōṉṟalām; atāvatu, tamiḻai mēṉmaippaṭuttip pātukāttu vanta tamiḻc caṅkattār, itaṟku eppaṭi kāraṇa pūtarkaḷāyirukkak kūṭum ? eṉum kēḷvi piṟakkalām: āyiṉum caṟṟu ārāyumiṭattu itilum ciṟitu uṇmaiyirukkak kūṭum eṉa niṉaikka iṭamuṇṭu. kaṭaic caṅkap pulavarkaḷ, tāṅkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaiyaṉṟi maṟṟavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷai matittilar eṉpatu niccayamē. avarkaḷ maṟṟavarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷiṉ mītu caṟṟu acūyai yuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. utāraṇamāka uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar mutaliya pūrvīka tamiḻ cirēṣṭarkaḷāl ariya nūleṉa urai eḻutappaṭṭa, tirukkuṟaḷaiyum, avarkaḷ muṉpu veku āṭcēpaṉai ceytē piṟaku oppukkoṇṭaṉar eṉpataṟku vēṇṭumāṉa attāṭci irukkiṟatu. airōppiyarkaḷālum pukaḻappaṭṭa ciṟanta kirantamākiya tirukkuṟaḷukkē caṅkattārāl oppuk koḷḷappaṭa ittaṉai kaṣṭamiruntateṉṟāl, ēṉaiyavar iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṟṟi, atilum oruvāṟu iḻivāka eṇṇappaṭṭa nāṭaka nūlkaḷaip paṟṟi, kēṭpāṉēṉ ? kaṭaic caṅkattārāl oppuk koḷḷappaṭāmaiyāl, avaikaḷ keḷaravam aṭaiyāmal, avaikaḷaip pātukāttup peyartteḻutik kāppāṟṟuvāriṉṟi, anēka tamiḻ nāṭakaṅkaḷ iṟantupōyirukkalām eṉṟu niṉaikka iṭaṅkoṭukkiṟatu.

⁠iṉi, mēṟkūṟiya viṣayaṅkaḷiṉiṉṟum piṟakkum iṉṉoru kēḷvikku patil ārāyvōm. pūrvakālattil tamiḻ nāṭakaṅ ﻿kaḷiruntiruntiruntāl, namatu pūrvīka kavikaḷil, oruvarum ēṉ tamiḻil nāṭakam eṉpatai iyaṟṟilar ? eṉpatē akkēḷviyākum. tolkāppiyar kālamutal tamiḻāṉatu iyal, icai, nāṭakameṉa mūvakaiyākap pirikkappaṭṭirunta pōtilum, caṅkap pulavarkaḷāvatu jīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷāvatu, kampanāṭār. oṭṭak kūttar, pukaḻēnti mutaliya kavikaḷāvatu, oruvarum oru nāṭakamāvatu tamiḻil eḻutiyatāka nām kēḷviyum paṭṭōmillai. itu ekkāraṇattiṉāl irukkak kūṭum eṉa nām ārāyvōm.

⁠vaṭanāṭṭil camaskirutattil anēka ariya periya nāṭakaṅkaḷ, kāḷitācar, pavapūti mutaliya kavicirēṣṭarkaḷāl eḻutappaṭṭapōtilum, vara vara nāṭakaṅkaḷukku muṉṉirunta makimai kuṟaintu, kṣīṇaticaiyai yaṭaintatu eṉpatu ellōrkkum piracittamē, pūrvīka kālattil kaṟṟaṟintōr, nāṭaka pāttiraṅkaḷāyiruntu, nāṭakaṅkaḷai naṭittapōtilum, varavara nāṭakaṅkaḷ pāmararkaḷ kaiyiṟpaṭṭu nintaikkuriyavai yāyiṉa eṉpatu ellōrum oppukkoḷḷa vēṇṭiya viṣayamē. mukattai kṣavaram ceytukoṇṭu nāṭakamāṭumoruvaṉaip pārttāl ataṟkup pirāyccittam ceyyavēṇṭumeṉṟu oru smirutiyil colliyirukkiṟatu; itaik koṇṭu piṟkālattil nāṭakaṅkaḷum nāṭakamāṭupavarkaḷum eṉṉa īṉas titikku vantuviṭṭaṉa eṉpatai nām terintu koḷḷalām. iṅkilāntu tēcattilum ṣēkspiyar mahā kaviyiṉ kālattukkuc ciṟitumuṉ, nāṭakaṅkaḷ keḷaravappaṭuttappaṭāmal, nāṭakamāṭupavarkaḷ nintaikkuriyavarā yiruntaṉar eṉpatu āṅkilēyarē oppukkoḷḷum viṣayam. akkālattil oru nūlāciriyar, kolai ceypavarkaḷ, vaḻipaṟittuṇpavar, nāṭakamāṭupavar ivarkaḷai yellām camappaṭutti oṉṟāyk kūṟiyirukkiṉṟaṉar! namatu tamiḻ nāṭṭil itaṟku muṉṉam irunta keḷaravattaik karutuvōm. pūrva kālattil nāṭaṅkaḷai iḻipaṭak kūṟiya cantarppaṅkaḷ namakku kiṭaittila uṇmaiyē. maṇimēkalaiyil nāṭakak kāppiya naṉṉūl nuṉippōr’ eṉṟu nāṭakak kāppiyaṅkaḷaip paṟṟi perumaiyuṭaṉ kūṟappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum tamiḻnāṭṭil mukkiyamākat tutikkappaṭṭuvarum teyvaṅkaḷākiya civaperumāṉukkum, mahāviṣṇuvukkum, orē arttattaik koṭukkak kūṭiya "capāpati” eṉṟum "raṅkanātaṉ" eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. capāpati "naṭaṉa capāpati" ﻿eṉpatē mikavum cātāraṇamāy vaḻaṅkum peyar. mēlum avarukkut tēvārat tiruvācakap patikaṅkaḷil 'kūttaṉ' eṉum peyarai mikavum cātāraṇamāka tamatu camaya kuṟavarkaḷ upayōkittirukkiṉṟaṉar. iruntapōtilum nāṭakamāṭupavarkaḷ māttiram, ekkālattilum tāḻvākavē matikkappaṭṭaṉar eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cilappatikārattil "nāṭakamēttum nāṭakak kaṇikai eṉpataṟku uraiyeḻutuṅkāl nāṭakam tāṉ ivaḷāṟ ciṟappeytutaliṉ ēttiṟ ṟeṉṟavāṟu" eṉṟu eḻutiyiruppatu ivviṭam kavaṉikkattakkatu. akkālattilum kaṇikaiyarē, perumpālum nāṭakam naviṟṟiṉar pōlum. vaṭanāṭṭil pūrva kālattil aracaratu putalvikaḷum nāṭṭiyam āṭuvataṟkuk kaṟṟuk koṇṭatākac collappaṭṭirukkiṟatupōla, tamiḻ nāṭṭil aracaṉ putalvikaḷ akkalai payiṉṟatāka appaṭik kūṟappaṭavillai. orukāl ātikālattil atu iḻi toḻilāka eṇṇappaṭātirunta pōtilum, vara vara atu kṣīṇa ticaikku vantuviṭṭatu eṉpataṟku aiyamiṉṟu. taṟkālattilum "kūttāṭi” eṉṉum patamāṉatu iḻi collākavē upayōkappaṭṭu varukiṟatu. ākavē pūrva kāla mutal nāṭakaṅkaḷum, nāṭakamāṭupavarkaḷum atikamāy matikkappaṭavillai eṉpatu tiṇṇam. iṅṅaṉamirukka, nammuṭaiya pūrvīka kavicirēṣaṭarkaḷ tamiḻ pāṣaiyil nāṭaka nūlkaḷai iyaṟṟāmaṟ pōṉatu or āccariyamākātu. taṟkālattil or perum tamiḻp pulavarpāṟ ceṉṟu 'temmāṅku' pāṭal oṉṟu pāṭik koṭukka vēṇumeṉṟu kēṭṭāl, evvaḷavu iḻivāka atai maṟuppārō, ammātiri akkālattu kavivāṇar nāṭakameḻutuvatai iḻivāka niṉaittu eḻutātu viṭuttaṉar pōlum. mēṟkūṟiyavai iṉṉoru kēḷvikkum takka patilait tarukiṟateṉa nām niṉaikkalām.

⁠āriyar tamiḻnāṭṭiṟku varattoṭaṅkiya akastiyar kālam mutal,avarkaḷuṭaiya nākarīkattiluḷḷa cārāmcaṅkaḷē tamiḻar eṭuttuk koṇṭāṭiṉar eṉpatu pūrvīka carittira ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷuṭaiya koḷkaiyām. āriya pāṣaiyākiya camaskiruta pāṣaiyiṉ cārāmcaṅkaḷaiyum vēṇṭumiṭattu kirakittuk koṇṭaṉar. mukkiyamāka ilakkaṇa nūl eṉpatē tamiḻar āriyarkaḷiṭamiruntu perumpālum kaṟṟatu, eṉṟu tamiḻapimāṉikaḷum oppuk koḷkiṉṟaṉar. tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ ellām, camaskirata ilakkaṇa nūlkaḷai oṭṭi, iyaṟṟappaṭṭaṉa veṉṟu nammavar koḷkai. immātiriyākavē camaskiruta pāṣai ﻿yil irunta ciṟanta nūlkaḷaiyellām moḻi peyarttāvatu, avaikaḷai oṭṭiyāvatu, tamiḻil pustakaṅkaḷ varaintaṉar tamiḻ nāṭṭil namatu muṉṉōr. viyāca pāratattai oṭṭi tamiḻil pāratam ceyyappaṭṭatu; peruttēvaṉār, villiputtūrār iyaṟṟiya pārataṅkaḷukku muṉpāka caṅka kālattil oru tamiḻ pāratamiruntatāka nirūpikkappaṭṭirukkiṟatu. vālmīki rāmāyaṇattai oṭṭi kaviccakravarttiyākiya kampanāṭṭāḻvārāl rāmāyaṇam ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ippaṭiyē camskiratattiluḷḷa caṅkīta cāstiram, cilpa cāstiram, jōtiṭam,vaittiyam, mutaliya kalaikaḷaik kuṟittu eḻutappaṭṭa nūlkaḷukku, piratiyāka tamiḻilum ceyyappaṭṭaṉa. skāntapurāṇam, pākavata purāṇam mutaliyaṉa appaṭiyē tamiḻil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamirukka camaskiratattil eḻutappaṭṭa kīrtti vāynta nāṭakaṅkaḷil oṉṟāvatu tamiḻil namatu muṉṉōrāl ēṉ moḻip peyarkkappaṭavillai? eṉpatu oru mukkiyamāṉa kēḷviyākum. camaskiratattil kāḷitācar, pavapūti eṉṉum nāṭaka āciriyarkaḷ mikavum pukaḻ peṟṟavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya cakuntalai, uttara rāma carittiram mutaliya nāṭakaṅkaḷ āriya pāṣaikaḷ paraviya nāṭeṅkum mikavum piracitti peṟṟaṉa. appaṭiyirukka, vālmīki rāmāyaṇattai oṭṭi kamparāmāyaṇam eṉum ciṟanta nūl iyaṟṟiya kavic cakravarttiyākiya kampar, kāḷitācaraip paṟṟiyum, avariyaṟṟiya cākuntalam’ eṉum nāṭakattaip paṟṟiyum kēḷvip paṭṭilarā? rāmāyaṇa kataiyaiyē nāṭaka rūpamāka iyaṟṟiya pavapūtiyaip paṟṟiyum, avaratu mahā vīra carittirattaip paṟṟiyum aṟintilarō? aṟintiruntāl, avarum avar kālattilirunta maṟṟa kavivāṇarum, ēṉ camaskiruta nāṭakattiṟku icaiya, tamiḻ nāṭakam oṉṟēṉum eḻutavillai? eṉpatu oru mukkiyamāka ārāyattakka kēḷviyām, itaṟkup patil muṉpē kuṟittapaṭi, nāṭakaṅkaḷ kṣuṇattaiyaṭaintu nāṭakamāṭupavarkaḷ mikavum iḻipaṭṭiruntamaiyē oru mukkiyamāṉa kāraṇamāyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṟatu. aṉṟiyum camaskirata pāṣaiyāṉatu mikavum māṟutalaṭaintu, hiṉṭi, marāṭi, kujarāti mutaliya pirākkirata pāṣaikaḷāka māṟi, eḻutap peṟṟa camskirattattai pēcuvārillāmalē pōyiṟṟu. cila cāstira viṟpaṉṉar, eḻutappeṟṟa camaskiratamāṉatu eppoḻutāvatu pēcappaṭṭa pāṣaiyāyiruntatā eṉavē cantēkikkiṉṟaṉar. annilaiyil camaskirata nāṭaṅkaḷ muṟkālattil naṭikkappaṭṭapōtilum piṟkālattil paṭikkappaṭṭaṉavē yoḻiya cātāraṇamāka āṭappaṭavillai eṉ ﻿patu tiṇṇam. avaikaḷukkut tāy pāṣaiyākiya camaskiratattilēyē an nāṭakaṅkaḷ āṭappāṭāmalirunta poḻutu, avaikaḷait tamiḻil moḻi peyarttāvatu, avaikaḷai oṭṭit tamiḻil nāṭakaṅkaḷ iyaṟṟavēṇṭu meṉṟāvatu, namatu pūrvīka tamiḻk kavivāṇarukkut tōṟṟāmaṟpōṉatu ōr āccariyamaṉṟeṉavē kūṟalvēṇṭum. camaskirutattil kāḷitācar ceyta cakuntalai eṉum nāṭakamiruppatāka, tamiḻarkku cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ, vilcaṉ (Wilson) eṉum āṅkilēya aṟiñar, veḷiyiṭṭa piṉpu tāṉ caṟṟēṟakkuṟaiya teriyalāyiṟṟeṉṟu kūṟalām. nām aṟintavarai mutal mutal ulakeṅkum piracittip peṟṟa ac camaskirata nāṭakattai 'maṟaimalai aṭikaḷ' eṉum peyar pūṇṭa vitvāṉ vētācalam piḷḷai avarkaḷ tāṉ cila varuṣaṅkaḷukku muṉ moḻipeyarttaṉar. ataṟku muṉṉar camskirutattil kiruṣṇamisrar eṉum kavi iyaṟṟiyap 'pirayōta cantirōtayam’ eṉum nāṭakattai tamiḻil kāviyamāka tiru. vēṅkaṭamaṉṉaṉ eṉpavar iyaṟṟiyuḷḷār. taṟkālamtāṉ tamiḻapimāṉikaḷ vaṭamoḻiyiluḷḷa maṟṟa nāṭakaṅkaḷai yellām ovvoṉṟāka moḻi peyarttukkoṇṭu varukiṉṟaṉar.

⁠iṉi oru cārār tamiḻ pāṣaikku nāṭakameṉpatē kiṭaiyātu, ellām camaskiratattiliruntu eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu, eṉṟu kūṟum āṭcēpaṉaikku viṭaiyaḷippōm. avarkaḷuṭaiya mukkiyamāṉa ātāram, iyal, icai, nāṭakam eṉum muppirivil nāṭakam eṉṉum patamē camaskiratam eṉpatām. nāṭakam eṉum patam camaskirutameṉṟu nām oppukkoṇṭa pōtilum, pūrva kālattil tamiḻ nāṭṭil 'kūttu’ eṉum patamē ataik kuṟittatām. aṉṟiyum iv viyācattil mutalil eṭuttuk kūṟiyapaṭi akakkūttu puṟakkūttu mutaliya pirivukaḷilellām kūttu eṉṉum patamē mikutiyāy upayōkikkappaṭṭirukkiṟataik kāṇavum. nāṭakam eṉpatē kūttiṉ oru pirivām katai taḻuvivarum kūttu eṉak kūṟappaṭṭiruppataiyum kavaṉikka

⁠aṉṟiyum camskiruta ilakkaṇa nūlār, camskiruta nāṭakaṅkaḷai, rūpakam uparūpakam eṉṟu pirittapaṭi tamiḻil illai. mēlum rūpakaṅkaḷē avarkaḷ nāṭakam, pirakaraṇam, pāṉam, viyāyōkam, camavākāram, ṭimam, īkāmirukam, aṅkam, vīti, pirahacaṉam eṉap pirittatu pōl tamiḻil illaiyeṉṟē collavēṇṭum. upa ﻿rūpakaṅkaḷai, nāṭikai, trōṭakam, kōṣṭi, pirastāṉa mutalāṉa patiṉeṭṭu vakaiyākap pirittatum, tamiḻiṟ kāṇappaṭavillai.

⁠tamiḻ nāṭakap pirivukaḷākiya akakkūttu, puṟakkūttu, vēttiyal, potuviyal, varikkūttu, variccāntik kūttu, cāntik kūttu, viṉōtak kūttu, iyalpukkūttu, tēciyakkūttu, mutalāṉa pirivukaḷ camskiratattil kiṭaiyā. aṉṟiyum iruvakaik kūttaip paṟṟik kūṟuṅkāl, āriyam, tamiḻ eṉa oruvakaip pirivu kūṟappaṭṭiruppatē ivai oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟu uṇṭāṉatallaveṉṟu nirūpippataṟku aṉukuṇamām.

⁠iṉi camskiratanāṭakaṅkaḷukkum tamiḻnāṭakaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷaip paṟṟi ciṟitu ārāyvōm. pūrvīka kālattil eḻutappaṭṭa tamiḻ nāṭakaṅkaḷ namakkuk kiṭaittilavēṉum, caṟṟēṟakkuṟaiya, nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ acciṭappaṭṭa tamiḻ nāṭakaṅkaḷaikkoṇṭum, avaikaḷil cilavaṟṟai acciṭṭavarkaḷ "ēṭṭup piratikaḷukkiṇaṅkap paricōtittu ivaṟṟai acciṭṭaṉam” eṉṟu kūṟiyiruppatālum, taṟkālattilum kiṭaitta cila acciṭātu ēṭṭup piratiyāka māttiram irukkum tamiḻ nāṭaṅkaḷaik koṇṭum, pūrvakālattil vaḻaṅkiya muṟaiyaik koṇṭē ivaikaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu ūkippataṟku namakkut takka ātāraṅkaḷ iruppatālum, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ pūrvakālattil ippaṭi iruntirukka vēṇṭumeṉṟu oruvāṟu ūkippataṟkup perumpālum iṭamuṇṭu. iv vicāraṇaiyil pūrva kālattilirunta nāṭaka ilakkiya nūlkaḷ mikavum upayōkappaṭukiṉṟaṉa. ic ciṟu nūliṉ kaṭaiciyil paḻaiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇai oṉṟu cērttirukkiṟēṉ. camskiruta nāṭakaṅkaḷil cākuntalam, vikramōrvaciyam, māḷavikākṉimitram, ratṉāvaḷi, miruccakaṭi, mālatimātavam, uttararāmacaritam mutaliya nāṭakaṅkaḷ pirapalamāṉavai. eṉatu ciṟṟaṟivaikkoṇṭu ivaikaḷaiyellām nāṉ ārāyntu pārttatil, paṭcapātamiṉṟik kūṟumiṭattu, oṉṟiṉiṉṟum maṟṟoṉṟu piṟantatu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟākum eṉkiṟa muṭiviṟkē vantuḷḷēṉ. ivviraṇṭiṟkum uḷḷa cila mukkiyamāṉa pētaṅkaḷai iṉi eṭuttuk kūṟukiṟēṉ.

⁠camskiruta nāṭaṅkaḷiṉ ārampattil pirastāvaṉē eṉṟu oṉṟu uṇṭu. atai mukavurai allatu muṉ urai allatu muṟ ﻿kūṟu eṉalām. intap pirastāvaṉaiyāṉatu annāṭakattai iyaṟṟiyavar iṉṉāreṉṟum, avar iyaṟṟiya kirantattiṉ peyar iṉṉateṉṟum, avaraip paṟṟiya cila viṣayaṅkaḷum naparkaḷaip paṟṟiyum nāṭakattaip pārkka vantiruppavarkaḷ annāṭakattai naṉṟāy aṟiya vēṇṭiya nāṭaka ārampattiṉ muṉ naṭantēṟiya cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum, vantirukkum capaiyōrukku vantaṉattaiyum, kūṟuvatākum. itu cātāṉamāka vacaṉa rūpamākavēyirukkum. itaip pēcupavar nāṭakattai naṭattum cūttiratāraṉum, naṭikkum naṭaṉō naṭiyō, iruvarēyām. ip pirastāvaṉaiyiṉ pūrva pākam, pūrvāṅkam eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. pūrvāṅkamāṉatu kiranta karttā vaḻipaṭu teyvattait toḻum nānti eṉpatuṭaṉ ārampikkum nānti slōkaṅkaḷ oṉṟu allatu oṉṟiṟku mēṟpaṭṭa slōkaṅkaḷā yirukkalām. perumpālum inta nuntiyāṉatu raṅkattil viṭappaṭṭirukkum tiraikkup piṉṉāl iruntu cūttira tāraṉāl pāṭappaṭum. cūttira tacaraṉ iṉṟi vēṟu yārāvatu itaip pāṭuvatum uṇṭu. nāntiyantē cūttiratāraha” eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil tiraikku veḷiyiliruntē nānti pāṭappaṭṭirukkalām. nānti muṭintatum, cātāraṇamāka nūlāciriyaṉaip paṟṟi capaiyōrkaḷ terivikkappaṭuvārkaḷ. itu cātāraṇamāka nāṭaka āciriyaṉai mikavum pukaḻntu kūṟum; piṟaku capaiyōrkaḷaip pukaḻntu nāṭakattiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷaik kavaṉiyātu kuṇattaiyē kuṟikkumpaṭi avarkaḷē vēṇṭikkoḷvatām. itellām cūttira tāraṉukkum naṭaṉukkum naṭakkiṟa campāṣaṇaiyiṉāl teriyappaṭuttappaṭum. cūttiratāraṉuṭaṉ pēcum pāttiram naṭiyāyiruntāl avaḷukku 'pāripārsvika’ eṉṟu peyar. pirastāvaṉaiyiṉ muṭivil, nāṭaka ārampattil varum mukkiya pāttirattait terikkavēṇṭumeṉpatu camskiruta nāṭaka vitiyākum.

⁠pūrvīka tamiḻ nāṭakaṅkaḷil ivaiyellām perumpālum illaiyeṉavē kūṟavēṇṭum. pūrva kālattu tamiḻ nāṭakaṅkaḷ viṉāyakar tuti, caṇmukaṉ tuti, paramacivaṉ tuti, tirumāl tuti, kalaimakaḷ tuti mutaliya tutippāṭṭukaḷuṭaṉ ārampikkiṉṟaṉa. piṟaku avaiyaṭakkap pāṭṭu cātāraṇamākak kāṇappaṭukiṟatu-camskiratattil nāṭakakavi taṉṉē uyarttik kūṟalām eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. avaiyaṭakkattilē taṉṉait tāḻtti kūṟa vēṇṭu meṉpatu nipantaṉaiyākum. piṟaku tōṭayam eṉṉum pāṭṭukaḷ ﻿varukiṉṟaṉa. ivai iraṇṭu iraṇṭu aṭikaḷākavum, ā ā! allatu jeya jeya! eṉṟum muṭivāyirukkiṉṟaṉa. tōṭayam eṉpatu nāṭakattil muṉmoḻip pāṭṭu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ittōṭayap patattukkup piṟaku maṅkaḷap pāṭṭu pāṭap paṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ ovvoṉṟiṟkum utāraṇam oṉṟu paḻaiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷiliruntu aṉupantattil cērttirukkiṟēṉ.

⁠piṟaku potu vacaṉam eṉṟu oṉṟuṇṭu, itaṟku ariccantira nāṭakattiliruntu oru utāraṇam kūṟukiṟēṉ :-

⁠vacaṉam, "akō kēḷuṅkaḷ capaiyōrkaḷē, ayōttiyāpuriyai āḷappaṭṭa tiricaṅku kumāraṉukiya cattiyapāṣi ariccantira makarājaṉ kīrttip piratāpaṅkaḷai cāṅkamāy kalyāṇa mutal muṭi cūṭṭuṟavaraikkum-vilācamākac ceytu āṭutaṟku viknēsvarar varukiṟa vitaṅkāṇka. nāṭakamāṭupavarkaḷuḷ oruvaṉ, ippotu vacaṉattaik kūṟiyavuṭaṉ viknēsvarar vēṭam pūṇṭu raṅkattil varuvāṉ; vantatum tāḷattiṟkicaiya āṭi, piṟaku 'vināyakar itō vantār' eṉṟu tāṉē collikkoṇṭu pāṭuvāṉ. itaṟku oru utāraṇattai aṉupantattiṟ cērttirukkiṟēṉ. piṟaku cila nāṭakaṅkaḷil carasvati vēṭam pūṇṭu immātiriyākavē āṭi "carasvati itē vantāḷ" eṉa oru vēṭatārip pāṭuvāṉ. piṟaku itaip pōlavē kaṭṭiyakkāraṉ piravēcamāvāṉ.

⁠camskirata nāṭakattil cūttiratāraṉ eppaṭiyō, kaṭṭiyakkāraṉ tamiḻ nāṭakattil appaṭi eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. atu muṟṟilum tavaṟākum. cūttiratāraṉ eṉpavaṉ camskiruta nāṭakattai naṭattuvatil mikavum mukkiyamāṉavaṉ. atai avaṉatu peyarē kuṟikkiṉṟatu. kaṭṭiyakkāraṉ eṉpāṉ aṅṅaṉamaṉṟu; kaṭṭiyakkāraṉ eṉṟāl kaṭṭiyam kūṟupavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum, atāvatu ac capaiyil iṉṉiṉṉar varukiṟārkaḷeṉa pirutāvaḷi kūṟupavaṉ; iv vaḻakkamāṉatu maicūr mutaliya camastāṉaṅkaḷil nāḷatu varaiyilum uṇṭu; ivaṉ oru vēlaiyāḷ; camskiruta nāṭaṅkaḷil cūttiratacaraṉ nāṭaka ārampattil piravēcittu muṉpu kūṟiyapaṭi nāṭakattai ārampam ceytuviṭṭu tiraikkup piṉ pōy viṭuvāṉ. kaṭṭiyukkāraṉē cātāraṇamāka raṅkattiṉmītu eppoḻutum iruntukoṇṭu appōtaikkappōtu iṉṉiṉṉa pāttiraṅkaḷ piravēcikkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟikkoṇṭiruppāṉ. itaṟkoru utāraṇamāka, paracurāmakkavi iyaṟṟiya ciṟuttoṇṭa, ﻿taryaṉar vilācam eṉum nāṭakattil kaṭṭiyakkāraṉ akō teppaṭiyeṉṟāl inta ulakamellām oru kuṭaiyilāḷap peṟṟa irājarājasvararākiya kāṭalamahārājaṉ taṉṉuṭaiya koluviṟku varukiṟa vitaṅ kāṇka." eṉṟu kūṟuvatai kavaṉikka, kaṭṭiyakkāraṉ kūṟum kaṭṭiyattiṟku oru utāraṇamāka or paḻaiya ariccantira vilācattiṟ kūṟiyirukkum oru kaṭṭiyattaik kūṟukiṟēṉ:-

"alaikaṭaloliyeṉa aṭarmaḻaimukileṉa amararulakataṉi

latirtarumuraceṉa, aṇimaṇimuṭitiṟai, aracarkaḷ tuticeya[varumōcai

nilaipeṟunavamaṇi, niraitarupuviyicai neṭuvaḷamikupala, kuṭikaḷ vantaṭitoḻa neṭumaṟaiyavarnitam, parivuṭaṉ etir etir - moḻi pēci

yilakiṭa vatiratar camaratarparikari, yeḻiluṟu tiraḷoli, yicaiyoṭu

vara vara viḷamayileṉa maṭa, vaṉitaiyarcurata, naṭaṉamāṭa

vulaiyamoṭṭartaru, paṭaikaḷintuyar vaḷarkatir kulaniti,patiyati

patiyeṉavaḷararic, cantiramakipati yivareṉa - aṟivīrē."



⁠muṟkūṟiya kaṭṭiyam vacaṉamākac collappaṭṭatu; piṟkūṟiyatu pāṭṭākap pāṭappaṭṭatu. pūrvakālattil kaṭṭiyakkāraṉ toḻil ellām ivvāṟu kaṭṭiyam kūṟuvatēyām, piṟkālattil kaṭṭiyakkāra vēṣatāri nāṭakamēṭaiyil eppoḻutum iruntu koṇṭu avvappōtu cantarppattiṟkēṟṟapaṭi vēṭikkaiyāyp pēcum vaḻakkam vantirukkavēṇṭum. kaṭṭiyakkāraṉ eṉkiṟa patattiṟku ceṉṉai carvakalācālaiyārāl acciṭappaṭṭu varum lekcikaṉ eṉṉum akarātiyil, iraṇṭāvatu arttamāka 'kūttil varum kōmāḷi' eṉṟu kūṟiyiruppataik kāṇka. camskirata nūlkaḷil cūttira tāraṉ 'avaṉ kālattil vaḻaṅkivarum kataikaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum kāriyaṅkaḷilum vallavaṉāyirukka vēṇṭum; avaṉ anēka pāṣaikaḷilum pirākirutattilum tērntavaṉāyirukkavēṇṭum; nānā jātiyāruṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ aṟintavaṉāyiruttal vēṇṭum; nāṭakaṅkaḷ naṭattutaṟku iṉṟiyamaiyā anēkam vivaraṅkaḷaip payiṉṟavaṉayirukka vēṇṭum, eṉṟu cellappaṭṭirukkiṟatu. mēṟkuṟitta viṣayaṅkaḷāl camskirata nāṭakaṅkaḷiluḷḷa cūttira ﻿tāraṉukkum tamiḻ nāṭakattiluḷḷa kaṭṭiyakkāraṉukkum oru campantamumillaiyeṉṟē kūṟavēṇṭum.

⁠iṉi camskirata nāṭakaṅkaḷukkum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum uḷḷa maṟṟoru mukkiyamāṉa vittiyācattaik karutuvōm. camskiruta nāṭakaṅkaḷellām aṅkaṅkaḷāka vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta aṅkap pirivu camskirata nāṭakaṅkaḷiṉ oru mukkiyamāṉa ilaṭcaṇamām. nāṭakaṅkaḷai pirakaraṇam nāṭikai mutaliya pirivukaḷākap pirittatil aṅka māṟupāṭu mukkiyamāka koḷḷappaṭṭirukkiṟatu. utāraṇamāka "nāṭakam" eṉum pirivu aintu aṅkaṅkaḷukkuk kuṟaiyāmalum, 10 aṅkaṅkaḷukku mēṟpaṭāmalumirukka vēṇṭumeṉṟu vitikkappaṭṭirukkiṟatu: 'camavākacaram' eṉpatu mūṉṟu aṅkaṅkaḷ uṭaittāyum, 'ṭimam’ eṉpatu nāṉku aṅkaṅkaḷ uṭaittāyum irukkavēṇṭum; 'nāṭikai' nāṉku aṅkaṅkaḷukku mēṟpaṭṭirukkalākātu; 'kōṣṭi’ eṉpatu orē aṅkattil irukkavēṇṭum; ippaṭiyē camskiratattiluḷḷa nāṭakap pirivukaḷukkellām aṅka ilaṭcaṇam uṇṭu. tamiḻ nāṭakaṅkaḷil caṟṟēṟak kuṟaiya 40 varuṭaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭavaikaḷil oṉṟilēṉum aṅkap pirivu kiṭaiyātu. vilcaṉ turaiyavarkaḷum māṉiyar villiyams eṉpavarum camskiruta nāṭakaṅkaḷappaṟṟi āṅkilattil eḻutiya piṟakutāṉ tamiḻarkaḷukku camskiruta nāṭakaṅkaḷil ivvaṅkap pirivu uṇṭeṉpatu teriyalāyiṟṟu. iṅkilīṣ pāṣai peruki, ṣēkspiyar mutaliya nāṭakāciriyarkaḷuṭaiya pustakaṅkaḷaip paṭitta piṟaku, tamiḻarkaḷ eḻutiya nāṭakaṅkaḷil tāṉ, ivvaṅkap pirivu: mutal mutal upayōkappaṭuttappaṭṭatu. aṅkaṅkaḷaik kaḷam allatu kāṭcikaḷākap pirippatu taṟkāla vaḻakkamām. camskiruta nāṭakaṅkaḷil itu perumpālum illai eṉṟē kūṟavēṇṭum. itu āṅkilēya nāṭakaṅkaḷiṉiṉṟum eṭuttukkoḷḷappaṭṭateṉṟē kūṟavēṇṭum. paḻaiya naṭaiyaiviṭṭu, putiya naṭaiyil tamiḻil mutal mutal nāṭakam iyaṟṟi, 1891, 'maṉōṉmaṇiyam’ eṉpatai acciṭṭa kālañceṉṟa tamiḻ aṟiñarum apimāṉiyumāṉa rāy pakatūr cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ tāṉ, kaḷam eṉum aṅkattiṉ uṭpirivai upayōkittavar. ivviṭattil aṅkam eṉṉum patam camskiruta moḻiyeṉṟum ataṟkut takunta tamiḻ patamillāmal ataiyē tamiḻil upayōkappaṭuttiyatum kavaṉikkattakkatu.

⁠camskiruta nāṭakaṅkaḷil piravēcakam eṉṟum viṣkampam eṉṟum uṇṭu. piravēcakam eṉpatu oru kāṭci pōy maṟṟoru kāṭci ﻿varuvataik kuṟikkum. viṣkampam eṉpatu aṅkattiṟkum aṅkattiṟkum iṭaiyil naṭanta kataiyaik kuṟittu pūrtti ceyvatākum. ivaikaḷil oṉṟu allatu iraṇṭu nāṭaka pāttiraṅkaḷ cātāraṇamāka varuvatākum. kāḷitāca mahākavi eḻutiya vikkirama ūrvaciyeṉum nāṭakattil mūṉṟāvatu aṅkattiṉ ārampattil parataruṭaiya iraṇṭu ciṣyarkaḷ ūrvacikku nēriṭṭa cāpattaip paṟṟi pēcuvatu viṣkampamākum. atē nāṭakattil nāṉkāvatu aṅkattiṉ ārampattil, cahajaṉyaiyum cittirarēkaiyum pēcikkoḷvatu piravēcakattiṟku or utāraṇamākum. tamiḻ nāṭakaṅkaḷil immātiri oṉṟum kiṭaiyātu. nāṭakak katai ōriṭattiliruntu maṟṟoru iṭattiṟku māṟumpoḻutu, ataik kuṟikka potuvacaṉam eṉpatāvatu allatu kaṭṭiyakkāraṉ kūṟṟāvatu upayōkikkappaṭṭirukkiṟatu. potu vacaṉattiṟku oru utāraṇamāka muṉpu kūṟiya hariccantira vilācattiṉiṉṟum oru utāraṇattaik kūṟukiṟēṉ. 'intap pirakāramākat taṉṉuṭaiya irācciya muḻumaiyum tārai vārttatumallāmal toṭarvaḻakkāka vanta poṉṉaiyum tarukiṟēṉ eṉṟu cammatitta hariccantira makārājāvāṉavar caraiyu natikkaraiyilē vantirukka, aṅkē ayōttiyāpuriyai. yāḷavanta tavamuṉiyākiya vicuvāmitra makariṣi vicaṉappaṭukiṟa vitaṅkāṇka." itu tamiḻ nāṭakattai cūttiratāraṉuṭaiya stāṉattil iruntukoṇṭu naṭattum oruvaṉ capai yōrukkuk kūṟum kūṟṟākum. ippotu vacaṉattai cātāraṇamāka kaṭṭiyakkāraṉ vēṣam tarittavaṉ kūṟuvatumuṇṭu. utāraṇamāka muṟkūṟiya ciṟuttoṇṭa nāyaṉār vilācattil kaṭṭiyakkāraṉ potu vacaṉamāka "akōteppaṭi yeṉṟāl kāppu mutalākiya pattu paruvamum kaḻinta piṉpu, ciṟu piḷḷaikaḷuṭaṉē kūṭi viḷaiyāṭikkoṇṭu varukiṟapoḻutu cīrāḷatēvar eṉṟu ellōrum aḻaikkattakkatāṉa aintu vayatāṉa piṟaku ippāl naṭanta kataiyaic collukiṟa vitaṅkāṇka." eṉṟiruppataik kāṇka, ippaṭippaṭṭa potu vacaṉamum kaṭṭiyakkāraṉ vacaṉamum tamiḻ nāṭakattiṟkē uriyaṉavām, camskiruta nāṭakaṅkaḷil itaip pōṉṟatu oṉṟumē illai. itai tamiḻ nāṭakattiṟku ōr ﻿perumaiyāka eṭuttuk kūṟiyapaṭiyaṉṟu. yōcikkumiṭattu, paṭca pātamiṉṟi ārāyuṅkāl camskiruta nāṭaka oḻuṅkē cilākikkat takkateṉak kūṟavēṇṭum. iṅku itaṉai eṭuttukkūṟiyatu ivaikaḷukkuḷḷa vittiyācaṅkaḷaik kavaṉittapaṭiyaṉṟi vēṟaṉṟu.

⁠camskirata nāṭakaṅkaḷil katānāyakarkaḷ, tīrōttātā, tīrōttatā, tīrōlalitā tīrōcāṅtā, eṉṟu nāṉku mukkiya pirivukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. aṉṟiyum ivaikaḷil ovvāru vakaiyum anēkam kiḷaip pirivukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅkaṉamē, katānāyakikaḷum, svakīya, parakiya, cāmāṉya eṉṟu mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aṉṟiyum, nāyakikaḷiṉ vayatiṉ pirakāram, muktā, preḷaṭā, pirakalpā eṉṟu pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mēlum, svātīṉa patikā, virahōt kaṇṭikā, kaṇṭitā, kalahattirikā, eṉṟu kuṇam irukkum nilaimai, mutalāṉavaikaḷaip paṟṟiya pirivukaḷumirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa pirivukaḷ tamiḻ nāṭakaṅkaḷil eppoḻutum iruntatākat teriyavillai.

⁠camskirata nāṭakaṅkaḷukkum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum uḷḷa iṉṉoru mukkiyamāṉa vityācam eṉṉaveṉiṉ camskirata nāṭakaṅkaḷil perumpālum vitūṣakaṉ eṉṟum viṭaṉ eṉṟum iraṇṭu vitamāṉa pāttiraṅkaḷ cātāraṇamāyuṇṭu. vitūṣakaṉ eṉpāṉ aracaṉuṭaiya tōḻaṉāṉa pirāmmaṇaṉ, ivaṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷiṉāl nakaippuṇṭākka vēṇṭiyavaṉ' eṉṟukūṟap paṭṭirukkiṟatu. ivaṉ cātāraṇamāka pōjaṉap piriyaṉāyiruppāṉ; kāḷitācaruṭaiya mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil varum vitūṣakarkaḷaik kāṇka. ivaṉukku maṟṟavar pōvataṟkarumaiyāṉa antappuram mutaliya iṭaṅkaḷilum cātāraṇamākap pōka svatantiramuṇṭu. aracaṉ vēṭikkaiyāyk kālam pōkka ennēramum avaṉuṭaṉ iruppatu ivaṉ toḻilākum. kātal viṣayaṅkaḷil katānāyakaṉukku mikavum upayōkamāṉa pāttiramāvāṉ. camskirata nāṭakaṅkaḷiluḷḷa hāsya pākam perumpālum ivaṉaip poruttatākum. viṭaṉ eṉpāṉ turttaṉāvāṉ. ivaṉ parastirīkaḷē nāṭic celpavaṉ. ippāttiramum camskirata nāṭakaṅkaḷil nakaiccuvai uṇṭākkuvataṟku mikavumaupayōkikkappaṭ ﻿ṭirukkiṟatu. utāraṇamāka miruccakaṭiyil cakāraṉuṭaiya naṇpaṇāṉa viṭaṉaik kūṟalām. pūrvīka tamiḻ nāṭakaṅkaḷil ivaiyiraṇṭum kiṭaiyātu; hacasyapākameṉpatu kiṭaippatu mikavum arumaiyē, (hāsyam eṉpatu camskirata patamākum, atutatpavamāy akaciyam eṉṟu tamiḻil varukiṟataik kāṇka kaṭṭiyakkāraṉai cila camayaṅkaḷil akaciyakkāraṉ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. tamiḻ nāṭakaṅkaḷil ētāvatu nakai moḻikaḷ iruntāl avaikaḷai upayōkippavaṉ kaṭṭiyakkāraṉ āvāṉ. āyiṉum kaṭṭiyakkāraṉukkum camskirata nāṭakaṅkaḷil varum vitūṣakaṉukkum, mēṟkūṟiyapaṭi perum vityācaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. piṟkālattil tamiḻk kūttukaḷil, kōmāḷi eṉṟum toppaik kūttāṭi eṉṟum pāttiraṅkaḷ uṇṭu, ippāttiraṅkaḷ pūrvakālattu nāṭakaṅkaḷilāvatu, piṟaku ōlaiyiliruntu acciṭappaṭṭa nāṭakaṅkaḷilāvatu kiṭaikkavillai. ivaikaḷ viṉētaracam allatu nakaippaiyuṇṭu paṇṇuvataṟkāka, terukkūttukaḷil perumpālum taṟkālattil cērttuk koḷḷappaṭṭavai eṉṟē eṇṇalām.

⁠maṟṟoru mukkiyamāṉa pētam:- camaskirata nāṭakaṅkaḷil nāṭaka pāttiraṅkaḷ piravēcippataṟkum raṅkattaiviṭṭup pōvataṟkum raṅkattilirukkumpoḻutu ceyyavēṇṭiya aṅkacēṣṭaikaḷākiya apinayaṅkaḷiṟkum, mikavum cavistāramāṉa kuṟippukaḷ kaṇṭiruppatēyām. nānti slōkam muṭintavuṭaṉ cūttiratāraṉ piravēcikkiṟāṉ,"tiraiyiṉ pakkam pārttu', 'namaskarittu kātu koṭuttukkēṭṭu', 'yōcaṉai ceytu,' 'ratavēkamāyp pōvatupōl apinayittu','ellōrum mēlnōkkip pārttu', ‘kaṇkaḷait tiṟantu aracaṉai ārvamuṭaṉ nōkki', 'oruvar hastattai oruvar paṟṟi', immātiriyāka ovvoru nāṭaka pāttiramum raṅkattil ceyya vēṇṭiya kāriyattai atika nuṭpamākavum vimaricaiyākavum, camskirata nāṭakaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. pūrvīka tamiḻ nāṭakaṅkaḷil ivai oṉṟumē kiṭaiyā. nāṭaka pāttiraṅkaḷ piravēcippatum, raṅkattai viṭṭup pōvatum kūṭa kuṟikkappaṭṭillai. mēlum raṅkattil irukkum oru pāttiramaṟiyātapaṭi maṟṟoru pāttiram mūṉṟāvatu pāttirattiṟku irakaciyamāy ētēṉum kūṟavēṇṭi varum, allatu payiraṅkamāyp pēcuvatai viṭṭu taṉakkuttāṉē ētāvatu collikkoḷḷa vēṇṭivarum. ivaikaḷukkellām camaskirata nāṭakaṅkaḷil utāraṇaṅkaḷ atikamāyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai iṉṉiṉṉa mātiri colla vēṇṭumeṉṉum kuṟippukaḷumirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ ellām perumpālum tamiḻ nāṭakaṅ ﻿kaḷil illaiyeṉṟē kūṟavēṇṭum. ivaṟṟaiyellām karutuṅkāl pācak kāḷitācak kavippiramukāḷ kālattil camaskiruta nāṭakamāṉatu mikavum tērcci yaṭaintiruntateṉavē oppukkoḷḷa vēṇṭum; tamiḻ nāṭakaṅkaḷō āti kālattiliruntapaṭiyē, virttiyaṭaiyāmal, nammuṭaiya kālam varaiyil vantu viṭṭaṉa eṉṟu eṇṇavēṇṭiyatāyirukkiṟatu. mottattil camaskiratattil nāṭakaṅkaḷ iṉṉiṉṉa laṭcaṇaṅkaḷuṭait tāyirukkavēṇṭu meṉṟum, iṉṉiṉṉa tavirkkavēṇṭum eṉṟum, anēka vitikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ perumpālum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukku illai eṉṟē kūṟavēṇṭum.

⁠ivaikaḷellām aṉṟi camaskirata nāṭaṅkaḷukkum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum iṉṉoru mukkiyamāṉa vittiyācamuṇṭu. atu eṉṉaveṉiṉ miruccakaṭi mutaliya paḻaiya nāṭakaṅkaḷil perumpālum vacaṉa naṭaiyē upayōkappaṭṭirukkiṟatu. varṇaṉai allatu maṉōpāvaṅkaḷ mutaliya cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷ tāṉ kavikaḷāka varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pūrvīka tamiḻ nāṭakaṅkaḷil ippaṭiyillai yeṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām. nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷiliruntu aḻintavai pōka namatu atirṣṭattāl miñci, namakkuk kiṭait tirukkum cūttiraṅkaḷē ārāyntum, cilappatikāra mutaliya nāṭakak kāvyaṅkaḷil akkālattil nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi eḻutiyiruppavaikaḷaik koṇṭum, taṟkālattil terukkūttu eṉṟu collappaṭṭa nāṭakaṅkaḷaik koṇṭum muṟkālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ ippaṭittāṉ naṭikkappaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu ūkittu aṟiyak kūṭiya viṣayaṅkaḷālum, ātikālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ ellām pāṭṭukkaḷākavē iruntaṉa eṉak kūṟalām. oruvāṟu taṟkālattaik karutumiṭattu paḻaiya kirantaṅkaḷākiya rāma nāṭakam, pārata vilācam eṉṉum pustakaṅkaḷil vacaṉamē illātiruppatu iṅku kavaṉikkattakkatu. piṟaku koñcam koñcamāka vacaṉa naṭai nāṭakaṅkaḷukkuḷ pukuntirukka vēṇṭum. itaṟkuk kāraṇam pāmara jaṉaṅkaḷ cātāraṇamāka pāṭṭukaḷiṉ tātparyaṅkaḷai aṟiyak kūṭāmaiyā yirukkalām eṉa nām ūkippataṟ kiṭamuṇṭu. pāṭṭaip pāṭiyavuṭaṉ ataṉ karuttai vacaṉattil kūṟum vaḻakkam ivvāṟu vantirukkalām eṉat tōṉṟukiṟatu. namakkuk kiṭaintuḷḷa cila paḻaiya tamiḻnāṭaka nūlkaḷil ovvoru viruttattiṉ kīḻilum vacaṉam eṉak kuṟippiṭṭu mēṟcoṉṉa viruttattiṉ arttattaiyē vacaṉamāka varaintiruppataik kāṇalām. pūrvakālattil akasya pākam eṉṟu collappaṭṭa, potu ﻿jaṉaṅkaḷai cantōṣippikkumpaṭi nāṭakaṅkaḷiṉ naṭuvil collap paṭṭavaikaḷellām, vacaṉamāka iruntirukkalām. avaikaḷ nāṭakakkavi iyaṟṟiṉavāyallātu, nāṭaka pāttiraṅkaḷ camayōcitamākak kūṟiṉa kūṟṟāyirukkalām. piṟaku paramparaiyāka avaikaḷ nāṭaka pāttiraṅkaḷāl maṉaṉam paṇṇappaṭṭuvara, nūlkaḷil avaṟṟuḷ ciṟantavai uṭkoḷḷappaṭṭirukkalām. piṟaku avaikaḷ accup pustakaṅkaḷil acciṭappaṭṭirukkalām. appaṭiyirunta pōtilum caṟṟēṟakkuṟaiya 50 varuṭaṅkaḷukku muṉ vaḻaṅki vanta tamiḻ nāṭakaṅkaḷ perumpālum pāṭṭukaḷākavum, ēkatēcam vacaṉamāyumiruntaṉa veṉpataṟkuc cantēkamēyillai; camskiruta nāṭakaṅkaḷum, āṅkilēya nāṭakaṅkaḷum tamiḻarkaḷukku terinta piṟaku tāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷil vacaṉamāṉatu atikappaṭa ārampittateṉavē vēṇṭum. 1891 il āṅkila nāṭakaṅkaḷai oṭṭi kālañceṉṟa cuntaram piḷḷai eṉṉum kalaiñar eḻutiya maṉōṉmaṇiyamum pākkaḷiṉ naṭaiyait taḻuviyateṉṟē karuta vēṇṭum. 1893-m varuṣattil tāṉ mutal mutal pāṭṭukaḷiṉṟi veṟum vacaṉa naṭaiyil tamiḻ nāṭakamāṉatu eḻutappaṭṭatu eṉpatu ellōrum oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē.

⁠nāṭakaṅkaḷ eḻutum naṭaiyaippaṟṟik karutuṅkāl camskirata nāṭakaṅkaḷukkum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum uḷḷa maṟṟoru pētattait kavaṉikkavēṇṭiyirukkiṟatu. atāvatu camskirata nāṭakaṅkaḷuḷ pirākirutam eṉpatu perumpālum upayōkappaṭuttappaṭṭiruppatēyām. kīḻp paṭṭa jaṉaṅkaḷum, stirīkaḷil perumpālarum pirākirutam pēca vēṇṭumeṉṟu vitikkappaṭṭirukkiṟatu. pirākirutam eṉpatu camskirutattiṉ citaivāyiṉum, vēṟu pāṣaiyaip pōl matikkappaṭṭu ataṟkeṉṟē piratyēkamāka ilakkaṇamum ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu. pirākiratattilēyē anēkam pirivukaḷ uṇṭu. immātiriyāṉa nipantaṉaikaḷ tamiḻ nāṭakaṅkaḷil kiṭaiyāteṉṟu karutavēṇṭum. nāṭakaṅkaḷil tōṭṭi, paṟaiyaṉ mutaliya iḻijaṉaṅkaḷ koccaiyākap pēciyapōtilum, atu tamiḻāka matikkappaṭṭirukkiṟatē yoḻiya vēṟaṉṟu. aṉṟiyum stirīkaḷ koccaiyākap pēca vēṇṭumeṉṉum nipantaṉai kiṭaiyātu.

⁠mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl camskiruta nāṭakaṅkaḷukkum tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum nirampa vittiyācaṅkaḷirukkiṉṟaṉaveṉṟum camskirata nāṭakaṅkaḷiliruntu tamiḻ nāṭakaṅkaḷ piṟantaṉa alla veṉṟum ūkikkalām eṉat tōṉṟukiṟatu.





﻿tamiḻ nāṭakaṅkaḷ



⁠iṉi paṇṭaikkāla mutal iṉṉiṉṉa kataikaḷ nāṭakaṅkaḷākat tamiḻil āṭappaṭṭaṉa eṉpatai ārāyvōm. pūrva kālattil āṭappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ purāṇakkatai campantamāṉavai eṉpataṟkuc ciṟitum cantēkamillai. alliyam koṭukoṭṭi mutaliya āṭalkaḷaip paṟṟi muṉpē kūṟiyuḷḷōm. katai taḻuvi nāṭakamāka āṭiya kūttukaḷil 'vaḷḷik kūttu' eṉpatu oru mikap paḻamaiyāṉatu eṉṟu nām kūṟa vēṇṭum. itaippaṟṟit tolkāppiyattiṉ uraiyil kuṟippiṭṭiruppatai muṉpē kavaṉittirukkiṟōm. murukak kaṭavuḷ vaḷḷiyammaiyai maṇanta kataiyē vaḷḷik kūttām. akkālattil itaṉai vaḷḷi nāṭakam eṉṟu peyariṭṭaḻaikkātu vaḷḷik kūttu, eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu iṅku mukkiyamāyk kavaṉikkattakkatu. srīkaṇṇapirāṉ ciṟu paruvattil palatēvarōṭum nappiṉṉaip pirāṭṭiyōṭu māṭiya āṭalkaḷ nāṭakaṅkaḷākap pūrva kālattil āṭappaṭṭaṉa eṉpatum teriyavarukiṟatu. ivai 'pāla caritai nāṭakam' eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. pāla caritai nāṭakam eṉpataṟku piḷḷaic carita nāṭakam eṉṟu uraiyāciriyar urai eḻutiyuḷḷār.

⁠itaṟkup piṉ nāṉ ituvaraiyil ārāyntu pārttatil kiṭaitta tamiḻ nāṭakattiṉ peyar, "rājarājēsvara nāṭakam" eṉpatām. itu tañcāvūr pirahatīsvarar kōyiliṉ vaṭakkup pirakārattiṉ veḷiyiluḷḷa kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. inta nāṭakattait tiruvāḷaṉ tirumutukuṉṟāṉa vijaya rājēntira ācāriyaṉ eṉpavaṉait talaivaṉāka uṭaiya cila naparkaḷāl akkōyilil vaikāci mācam tiruviḻāvil āṭuvataṟkāka ivvaḷavu tāṉyam koṭukkappaṭṭateṉṟu varaiyappaṭṭirukkiṟatu. atil eḻutiyiruppatu aṭiyil varumāṟu : "tiruvāḷaṉ tirumutu kuṉṟāṉa vijayarājēntira ācāriyaṉ uṭaiyār, vaikācip periya tiruviḻāvil, rājarājēsvara nāṭakamāṭa, ivaṉukkum ivaṉ varkkattārkkum, kāṇiya kappaṅku oṉṟukkum, rājakēcari yōṭokkum, āṭavallāṉ eṉṉum marakkālāl nitta nellut tuṇiyāka nūṟṟirupatiṉ kala nellum, āṇṭāṇṭutōṟum tēvar paṇṭārattē peṟac cantirātyar. . ...kalveṭṭittu', 'srīrājarājēsvaramuṭaiyār kōyilil rāja rājēsvara nāṭakamāṭa nittanellut tūṇiyāka nipantam ceyta, nam vāyk ﻿kēḻvippaṭi, cāntik kūttaṉ, tiruvāḷaṉ tirumutukuṉṟāṉa vijaya rājēsvara ācāryaṉukkum ivaṉ varkkattārkkum kāṇiyākak koṭuttē peṟṟā............. ............ ......" ik kalveṭṭukaḷ cōḻarājaṉākiya rājēntira tēvar kālattaic cērntaṉa. itaṉāl nām aṟiyattakka viṣayaṅkaḷ pala uḷa. mutalāvatu rājēntiratēvar kālamākiya akkālattil, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ vaḻaṅki vantaṉaveṉpatām. avaikaḷ cātāraṇamāka kōyilkaḷiṉ uṟcava kālattil naṭattappaṭṭaṉa veṉpatum veḷippaṭaiyām ; taṟkālamiruppatupōla kirāmatēvataikaḷiṉ kōyilkaḷil māttiramaṉṟi peruṅkōyilkaḷilum uṟcava kālattil ivvaḻakkam iruntirukka vēṇṭum, aṉṟiyum kōyilkaḷiluḷḷē nāṭakaṅkaḷ akkālattil naṭattappaṭṭapaṭiyāl avai mikavum kīḻppaṭṭaṉavāka akkālattil matikkappaṭavillai yeṉpatum pulappaṭum. mēlum taṟkālam cila kōyilkaḷil tācikaḷ nāṭakam naṭattuvatu pōlallāmal āṇmakkaḷum nāṭaka māṭiṉar eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. aṉṟiyum annāṭakamāṭupavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉuṭaiya peyaraic collum poḻutu tiruvāḷaṉ eṉṟu kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu; avaṉ cāmaṉyamāṉavaṉāy iruntāl appatam avaṉatu peyar muṉ varaiyappaṭṭirātu eṉpatu tiṇṇam. allāmalum avaṉaic cāntikkūttaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭatu namakku mikavum upayōkamāyirukkiṟatu. cilappatikārattil vakukkappaṭṭa cāntikkūttāṉatu rājēntiratēvar cōḻaṉ kālamākiya cumār āyiram varuṣattiṟku muṉṉilum vaḻakkattiliruntatu eṉṟu naṉṟāy nirūpikkappaṭukiṟatu. rājarājēsvaraṉ āḷa ārampitta kālam ki.pi.884 ām. cānti kūttāṭupavaṉē cāntikkūttaṉ āvāṉ.

⁠ivvaḷavāvatu oru pūrvīkat tamiḻ nāṭakattaip paṟṟi namakku vivaram kiṭaittatē eṉṟu nām koñcam cantōṣappaṭuvataṟku iṭam koṭutta pōtilum, attamiḻnāṭakattiṉ peyaraṉṟi, nāṭakattiṉ katai vivaram ētum kiṭaittilatē eṉṟu nām tukkappaṭak kāraṇamāyirukkiṟatu. mēṟkūṟiya kalveṭṭukaḷai veḷippaṭuttiya kavarṉmeṉṭ kalveṭṭup parīṭcakar, inta rājarājēs vara nāṭakattiṉ kataiyāṉatu, rājarāja cōḻaṉāl tañcāvūr pirahatīsvarar kōyil kaṭṭiya kataiyeṉpataṟkuc cantēkamillai yeṉṟu kūṟiyirukkiṟār, avaruṭaiya pēraṟivai mecci, avar tamiḻulakattiṟkuc ceyta perum utaviyaic cīrtūkkavēṇṭiyava ﻿ṉāyiṉum, innāṭakak kataiyaip paṟṟi ivvāṟu kūṟiyatu cariyeṉa eṉ ciṟṟaṟiviṟkup pulappaṭavillai yeṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. orukāl innāṭakak katai rājarāja cōḻaṉ koṇṭa veṟṟiyaip paṟṟiyatāyirukkalām; iṉṉum namakkup pōtumāṉa ātāraṅkaḷ kiṭaikkum varaiyil katai iṉṉateṉṟu colla muṭiyāteṉṟu kūṟutalē takutiyām. innāṭakattaip paṟṟi ētēṉum vēṟu viparam kiṭaikkumā eṉṟu nāṉ tañcaikkuc ceṉṟu ettaṉaiyō peyaraik kēṭṭum oṉṟum kiṭaittilatu. kōyilil vicārikkumiṭattu, taṟkālam naṭakkum pirammōṟcavattil aṣṭakkoṭi uṟcavam eṉum oru tiṉattil "carapēntira pūpāla kuṟavañci nāṭakam" eṉum ōr nāṭakam āṭappaṭuvatāka aṟintēṉ. itu oṇṭapuram civakkoḻuntu tēcikarāl iyaṟṟappaṭṭatu. innāṭakam taṟkālam tācikaḷālē āṭappaṭukiṟatu. kuṟavañci eṉpatu piṟkālattil vanta ōr nāṭakap pakutiyākak kāṇkiṟatu. kuṟavañcikaḷaip paṟṟi piṟaku kūṟukiṟēṉ.

⁠pūrva kālattil kōyilkaḷiṉ uṟcava camayattil tamiḻ nāṭṭil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ āṭappaṭṭaṉa veṉpataṟku iṉṉoru utāraṇam kiṭaittuḷḷatu. tirunelvēli jillāvil paṭṭamaṭai eṉum kirāmattil srīvallīsvaram eṉum kōyil kalveṭṭukaḷil akkōyil atikārikaḷ uyyavantāḷ aḻakiya yacōtai eṉum tācikku, uṟcava kālaṅkaḷil nāṭakamāṭuvataṟkāka, koñcam pūmi māṉyamākak koṭuttatāka varaiyappaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl nām aṟiyakkūṭiya viṣayaṅkaḷ, akkālattil kōyilkaḷil tācikaḷ nāṭakamāṭum vaḻakkam uṇṭeṉṟum, avarkaḷukkup paramparaiyāka avarkaḷaṉupavittu vara māṉyaṅkaḷ viṭappaṭṭaṉaveṉpatumām. āyiṉum namatu tur atirṣṭattāl ippaṭi naṭattappaṭṭa nāṭakattiṉ peyarum namakkuk kiṭaittilatu. iccantarppattil nām kavaṉikkattakkatu eṉṉaveṉil, pūrva kālattil anēka stalaṅkaḷil antanta stala purāṇak kataikaḷē nāṭaka rūpamākat tamiḻil avvakkōyil tācikaḷ āṭiṉar eṉpatām.

⁠itaṟkup piṟaku cumār patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil 1695il mutal cila noṇṭi nāṭakaṅkaḷ iruntatāka aṟikiṟōm. tirukkaccūr noṇṭi nāṭakam " eṉpatu oṉṟu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. innāṭakak katai eṉṉaveṉil, katā nāyakaṉ tuṉmārkkaṉāyiruntu, vēcikaḷ valaiyiṟ cikki, piṟaku ﻿taṇṭaṉaikkuṭpaṭṭu, avayavaṅkaḷai iḻantavaṉuki, noṇṭiyāy, piṟaku oru teyvattai aṉucarittu vaḻipaṭa, taṉ kaikālkaḷēp peṟṟāṉ eṉpatē, ellā noṇṭi nāṭakaṅkaḷum caṟṟēṟakkuṟaiya immātiriyākavē irukkum. taṟkālam ceṉṉaiyil rājāṅkattār ēṟpaṭuttiyuḷḷa ōlaip pustakacālaiyil, paḻaṉi noṇṭi nāṭakam, ceytakkātipēril noṇṭi nāṭakam eṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ tamiḻp pāṣaiyil ōlaiyil eḻutappaṭṭaṉa vāyirukkiṉṟaṉa. kaṭaiciyil kūṟappaṭṭa noṇṭi nāṭakamāṉatu cumār ippōtaikku 225 varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭatākum.

⁠piṟaku 'irāmanāṭakam' eṉṉum rāmāyaṇak kataiyait taḻuviya tamiḻ nāṭakam uḷatu. itu 1712 mutal 1779 varuṣam varaiyil irunta aruṇacalakkavirāyarāl iyaṟṟappaṭṭatu. itu coṟcuvai, poruṭcuvai mutaliyaṉa mikavum amaintatu. itaṉ muḻuppeyar irāma nāṭakak kīrttaṉai eṉṟirunta pōtilum nāṭaka pāṇiyilēyē eḻutappaṭṭateṉpataṟkuc cantēkamillai. maṟṟa nāṭakaṅkaḷiliruppatupōl mutalil kaṭavuḷ vaṇakkam, vināyakar stuti mutaliyaṉavum, mutalil maṅkaḷamum tōṭayamum irukkiṟataik kāṇka. kaṭṭiyam vacaṉam poruntiyatu. iṭaiyiṭaiyē nāṭakak kataiyaic collumiṭattu, viruttaṅkaḷai nāṭaka āciriyar upayōkittirukkiṟār. innāṭaka āciriyar itaip pōlavē acōmuki nāṭakam eṉṉum oru nāṭakattai iyaṟṟiyuḷḷār.

⁠irāma nāṭakattaip pōl. pāratak kataiyai irāmaccantirak kavirāyar eṉpavar 'pāratavilācam' eṉṟu iyaṟṟiyuḷḷār. ivaratu kālam aruṇacalak kavirāyaruṭaiya kālattiṟkup piṟpaṭṭatākum. ivariyaṟṟiya maṟṟa tamiḻ nāṭakaṅkaḷ, iraṅkūṉ caṇṭai nāṭakam, cakuntalai vilācam, tārukā vilācam. itikācap purāṇak kataikaḷē yaṉṟi carittirak kataiyaik kuṟittu tamiḻil eḻutiya nāṭakaṅkaḷil iraṅkūṉ caṇṭai nāṭakamtāṉ muṟpaṭṭateṉa eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu. ivar kālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷukku vilācam eṉum peyar cātāraṇamāka vaḻaṅkat talaippaṭṭatai iṅku nām kuṟippōmāka.

⁠itaṟku muṉpāka "nīli nāṭakam" eṉṟa oru tamiḻnāṭakam iruntatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar. ataippaṟṟi peyar aṉṟi vēṟoṉṟum teriyavillai. ﻿itaṟkup piṟaku tañcāvūr carapōji mahārājā carasvati mahālil stāpikkappaṭṭirukkum puttakacālaiyil ēṭṭup piratikaḷāka cila tamiḻ nāṭakaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaikaḷil "mataṉa cuntara piracāta cantāṉa vilācam" eṉpatu oṉṟu, itu aruṇācalak kavirāyarāl iyaṟṟappaṭṭatākat terikiṟatu. ivar rāmanāṭakam iyaṟṟiya aruṇācalak kavirāyar allaveṉṟum appeyar koṇṭa vēṟoruvar eṉṟum eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu. vaṭa moḻiyil kāḷitācar kīrttiyaṭainta piṟaku anēka kāḷitācarkaḷ kiḷampiyatāka aṟikiṟōm, atupōl aruṇācalak kavirāyar pukaḻaṭainta piṟaku maṟṟavarkaḷ avar peyaraip pūṇṭāvatu, allatu tām iyaṟṟiya nūlukku avarai āciriyarākavāvatu ākkiyirukkalām. inta nāṭakamāṉatu tañcāvūril aracu purinta oru cōḻa aracaṉuṭaiya makaḷ cukamāy vāḻntirukkavēṇṭi mataṉa cuntarēsvararaip pūcittu varam peṟṟak kataiyai kūṟuvatām. itil "cittamakiḻntu civāji rājēntiraṉ uttiravupaṭi ulakiṉilōṅkiṭa aruṇacalak kavi aṉpuṭaṉ uraitta tiruvaḷar nāṭakam" eṉṟu eḻutiyiruppatāl, 1883 mutal 1855 varai ammaṉṉaṉ tañcaiyil āṇṭamaiyāl itaṉ kālam pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyeṉak kūṟalām.

⁠purūrava cakkaravartti nāṭakam: iṉṉoṉṟu, itaṉ āciriyar peyar teriyavillai. nāṭakakkatai pāratak kataiyai toṭarntatākum. cantira vamcattutitta purūravaṉ taṉ aracaiyum maṉaivi makkaḷaiyumiḻantu pala tuṉpaṅkaḷ aṉupavittu kaṭaiciyil, ellāvaṟṟaiyum muṉpōl peṟṟa kataiyaik kūṟuvatām. kāḷitāca makākavi eḻutiya vikramōrvaciyam eṉum nāṭakattiṟkum itaṟkum oru campantamumillai. maṟṟoṉṟu ariccantira nāṭakam eṉpatu, itaṉ āciriyar maṟaiyavarkula vīraliṅka pārati eṉṟu aṟikiṟōm. inta āciriyarē ciṟuttoṇṭar nāṭakam oṉṟum iyaṟṟiyatāka eṇṇa iṭamuṇṭu. itaṉṟi āciriyar peyar teriyāta iṉṉum cila ariccantira nāṭakaṅkaḷ ēṭṭup piratikaḷāyirukkiṉṟaṉa. cāraṅkatara nāṭakattiṟku mūṉṟu ēṭṭup piratikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ āciriyar peyarkaḷ viḷaṅkavillai. pāṇṭi kēḷivilāca nāṭakam eṉṟu oru pustakamum irukkiṉṟatu. itai iyaṟṟiyavar nārāyaṇa kavi, tañcāvūrai yāṇṭa civāji makārājā kēṭṭukkoṇṭapaṭi innāṭaka āciriyar itai iyaṟṟiyatāka aṟikiṟōm. ivaikaḷellām iṉṉa varuṣaṅ ﻿kaḷil iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu nirṇayippataṟku pōtumāṉa ātāramillai. cātāraṇamāka ōlaippustakaṅkaḷil, acciṭappaṭṭa pustakaṅkaḷiliruppatupōl, iṉṉa varuṣam eḻutappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭuvatillai. pāṇṭi kēḷivilāca nāṭakam tañcāvūraiyāṇṭa civāji makārājāviṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭatāl, ippōtaikku cumār 150 varuṣaṅkaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu niccayikkalām.

⁠mēṟkuṟitta nāṭakaṅkaḷaṉṟi, ittañcai ēṭṭup piratikaḷuḷ "cupattiraik kalyāṇam" eṉpatu akaval, taru, viruttam, cintu, mutaliyaṉa viravi nāṭakampōṟ ceyyappaṭṭuḷḷateṉa, avvēṭṭup piratikaḷē mikavum pirayācaippaṭṭu paricōtitta ulakanāta piḷḷai eṉum tamiḻp paṇṭitar eḻutiyirukkiṟār. itaic ceyta āciriyar peyar naṉṉilam nāraṇaṉ eṉpatām,

⁠aṉṟiyum ceṉṉai turaittaṉattār ēṟpaṭuttiyirukkum paḻaiya ēṭṭup pustakacālaiyil, muppatu tamiḻ nāṭakaṅkaḷukku mēl irukkiṉṟaṉa. avaiyāvaṉa :



⁠(1) iraṇiya camhāra nāṭakam :- itu mikavum paḻaiya ēṭṭup piratiyākat tōṉṟukiṟatu, mikavum citilamāyk kiṭakkiṟatu, eṭuttup pārkkumpoḻutu ēṭukaḷ tuāḷ tūḷākip pōkiṉṟaṉa, itil vacaṉamum tarukkaḷum, viruttaṅkaḷ mutaliyaṉavum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ippustakattiṉ mutal ēṭu illai; nāṭakattiṉ katai mahāviṣṉu nāṉkāvatu avatārameṭuttu, paktaṉākiya pirahlātāḻvārukkākat tūṇil tōṉṟi hiraṇyācuraṉaik koṉṟatām. ippustakattil mallarkaḷ āyutaṅkaḷaikkoṇṭu pirahlātarai varuttukaiyil avar mahāviṣṇuvait tutikkum varaiyil tāṉirukkiṟatu. kaṭaiciyil vēṟu cuvaṭiyiṉ cila ēṭukaḷ cila cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itil kaṭṭiyakkāraṉ varukiṟa taruvil, avaṉ callaṭam pūṇṭiruppatāyum, cāl vayiṟuṭaiyavaṉākavum varṇittirukkiṟatu. kaṭṭiyakkāraṉē akaciyak kāraṇukavum itil varuvatu kavaṉikkattakkatu, ceyyuḷ naṭaiyum vacaṉa naṭaiyum mikavum piḻaiyuḷḷatāyirukkiṟatu; viruttam eṉpataṟku viruṟṟam eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu; itu āciriyar kuṟṟamō allatu eḻutiyavar kuṟṟamō kūṟuvataṟkillai. ic cuvaṭiyil kavaṉikkavēṇṭiya iṉṉoru viṣayam eṉṉaveṉṟal ﻿itil kaṇṭirukkum tarukkaḷukku tāḷaṅkaḷ kuṟippiṭavillai. itē kataiyai pirahlāta nāṭakameṉap peyariṭṭu eḻutappaṭṭa iṉṉoru nāṭakac cuvaṭiyum iṅkuḷḷatu.

⁠(2) irāma nāṭakam: itaippaṟṟiyum itaṉ āciriyaraip paṟṟiyum muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. intap pirati campūrṇamāyirukkiṟatu. peyarttu eḻutiyavar kuṟaiyāka itil pala eḻuttup piḻaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷaiyellām kavaṉittu itaṉai ma-ḷa-ḷa-srī tivāṉ pahatūr pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ acciṭṭirukkiṟār. inta ōlaikkaṭṭiṉ kaṭaiciyil uttara rāmāyaṇa nāṭakamum, mairāvaṇa nāṭakamum cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itil vacaṉanaṭai kiṭaiyātu.

⁠(3) uttararāmāyaṇa nāṭakam: itil veṇpā, viruttam, mutaliyaṉavum rāka tāḷaṅkaḷōṭu kūṭiya tarukkaḷum irukkiṉṟaṉa. vacaṉam kiṭaiyātu. ceyyuḷ naṭai avvaḷavu ciṟantatākat tōṉṟavillai. itai iyaṟṟiyavar cumār 108 varuṭaṅkaḷukku muṉpirunta anantar eṉum ōr vippirar. itai araṅkēṟṟiyatu kali 4921il eṉa itiluḷḷa oru pāṭṭiṉāl terikiṟatu.

⁠(4) kantar nāṭakam: skānta purāṇak kataiyai oṭṭi eḻutappaṭṭa nāṭakam; cuppiramaṇiyar piṟantatu mutal vaḷḷiyammai maṇam varaiyil nāṭaka rūpamāka eḻutiyirukkiṟatu. itai iyaṟṟiyavar pālacuppiramaṇyak kavirāyar eṉpavar; araṅkēṟṟiyatu kali 4905l; iyaṟṟiyatu cumār 114 varuṭaṅkaḷukku muṉpām. itil tarkkap pāṭṭukaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa, atāvatu nāṭaka pāttiraṅkaḷ oruvarkkoruvar pāṭṭukaḷiṉālēyē patil uraippatām.

⁠(5) kāttavarāya nāṭakam: itil katānāyakaṉai kāttavarāyaṉ eṉpāṉ, nāratar tūṇṭukōḷiṉ mītu mūṉṟu aḻakiya peṇkaḷai maṇanta kataiyai nāṭakamāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itil kaṭṭiyakkāraṉai varṇikkiṟa taruvil "kōṇaṅki kullāy pōṭṭu kālil cilampaṇintu vēṭikkaik kaṭṭiyakkāraṉ" varuvatāka varṇittiruppatu kavaṉikkattakkatu. itil vacaṉamum uṇṭu. tarukkaḷukku rāka tāḷaṅkaḷ kuṟippiṭavillai. itai nōkkumiṭattu itai iyaṟṟiyavar icaiñāṉa millātavarā yirukkalām ﻿eṉat tōṉṟukiṟatu. taṟkālattilum cilar pāṭṭukaḷai eḻutiviṭṭu avaikaḷukku icai vallāraikkoṇṭu takka rāka tāḷaṅkaḷ amaippatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. kōvinta nāyakkar eṉpavaruṭaiya ēṭṭu piratikkiṇaṅka itu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. itiluḷḷa tarukkaḷukku rāka tāḷaṅkaḷ amaittavar poṉṉaraṅkam mutaliyār eṉpavar.

⁠(6) kucalava nāṭakam : itaṉ katai uttararāma carittirattiṉ kataiyē. itu nāṭakamāka āṭappaṭṭateṉṟu kūṟuvataṟku, itil “cakala jaṉaṅkaḷum pāruṅkaḷēyyā' eṉṟu eḻutiyirukkiṟatē cāṉṟākum. naṭai piḻaiyuḷḷatāyirukkiṟatu. iḵtaṉṟi iṉṉoru kucalava nāṭakap piritiyum irukkiṉṟatu.

⁠(7) jamatakṉi nāṭakam: itu paracurāmar kataiyai nāṭaka rūpamākak kūṟuvatākum.

⁠(8) cavvaruṇa nāṭakam : itu cavvaruṇaṉ eṉum aracaṉuṭaiya purāṇak kataiyaik kūṟum nāṭakamām.

⁠(9) takka nāṭakam : taṭta yākattiṉ kataiyai nāṭakamākak kūṟuvatākum. itil viruttaṅkaḷum rāka tāḷaṅkaḷōṭu kūṭiya tarukkaḷum, vacaṉamum, irukkiṉṟaṉa. itil tarkkam eṉpataṟku patilāka pāṇi eṉkiṟa patam upayōkikkappaṭṭirukkiṟatu. "mahā viṣṇu paramacivaṉukku col "pāṇi" eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu.

⁠(10) tērūrnta nāṭakam : itu varatappaiya kumārar perumāḷēyar eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. tiruvārūril cōḻa aracaṉ oruvaṉ kaṉṟiṉmītu tēraic celuttiṉa kuṟṟattiṟkākat taṉ makaṉmītu taṉ tēraic celuttiṉa kataiyai nāṭakamākak kūṟuvatu.

⁠(11) pāṇṭavar cūtāṭṭa nāṭakam: eṉkiṟa oru ēṭṭup piratiyirukkiṟatu. itu nāṭakam eṉum peyar paṭaittāyiṉum, pustaka aṭṭavaṇaiyil nāṭakaṅkaḷiṉ kīḻ itai kuṟittiruntapōtilum, itu nāṭakamaṉṟu eṉṟē kūṟavēṇṭum pukaḻēntippuvavariyaṟṟiya alli aracāṇimālai pulantiraṉ tūtu mutaliya nūlkaḷuṭaṉ ﻿itaic cērkkavēṇṭum, itai icaippāṭṭeṉavē kūṟavēṇṭum. nāṭaka laṭcaṉaṅkaḷ itil oṉṟaiyum kāṇōm. itu pāṭappaṭṭirukkalāmēyoḻiya āṭappaṭṭirukka māṭṭātu. eṉatu ciṟu vayatil peṇkaḷ itai icaiyuṭaṉ pāṭiyataik kēṭṭirukkiṟēṉ.

⁠(12) turaupati tukilurital nāṭakam: itu pāratak kataiyai oṭṭiyatu.

⁠(13) tuḷacitācar nāṭakam : tuḷacitācaratu carittirattai nāṭaka rūpamāyk kūṟuvatām.

⁠(14) maṉmata nāṭakam : itaṟku maṟṟoru peyar rati pulampal.

⁠(15) mairāvaṇa nāṭakam : taṟkālattil pākavatarkaḷ mayil rāvaṇaṉ katai eṉṟu collukiṟa kataiyai nāṭaka rūpamāka uṭaiyatu. camaskirutattil 'mairāvaṇaṉ' eṉṟē kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ippeyar maruvi mayil rāvaṇaṉ eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalām eṉat tōṟṟukiṟatu.

⁠(16) pārāṅkuca nāṭakam : itu vaiṣṇava matācāriyarkaḷuḷ oruvarākiya nammāḻvār carittirattai kūṟuvatu. itai iyaṟṟiyavar srīraṅkattu kantāṭai aṇṇaṉ eṉpavaruṭaiya ciṣyarākiya cēṣakkavi eṉpavar. itil tōṭayamāṉatu camskirutattilum tamiḻilum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. tōṭayattuk kappuṟam maṅkaḷam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. āyiṉum nāṭakaṅkaḷukkuriya maṟṟa ilaṭcaṇaṅkaḷ illātirukkiṟapaṭiyāl itai icaip pāṭṭiṉ pakutiyilēyē cērkkavēṇṭum.

⁠(17) cīṅkīsvara svāmiyār pārijāta nāṭakam: itai iyaṟṟiyavar poṉṉaiyā eṉpavariṉ puttirarāṉa kumārasvāmi eṉpavar. itil vacaṉattaik kūṟumiṭattu, capā vacaṉam eṉṟum potu vacaṉam eṉṟum iraṇṭu pirivukaḷaik kāṭṭiyirukkiṟatu.

⁠mēṟkuṟippiṭṭavaikaḷ aṉṟi, rājakōpālaṉ eṉpavar iyaṟṟiya cukkirīva vijayam eṉum nāṭakamum, kumarapiḷḷai eṉpavar eḻutiya vaḷḷiyammai nāṭakam eṉpatum, cuppiramaṇiya vilācam allatu cupparā vilācam eṉpatum ip pustakacālaiyil irukkiṉṟaṉa. ⁠﻿ivaikaḷaṉṟi cāraṅkatāra yaṭcakāṉam, ciṟuttoṇṭar yaṭcakāṉam, kīliyaṭcakāṉam, vallāḷarājaṉ yaṭcakāṉam eṉṟu nāṉku yaṭcakāṉap piratikaḷum ivviṭam irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ yaṭca kāṉam eṉum peyar paṭaittavaiyāyiṉum nāṭakaṅkaḷiṉ pakutiyilēyē cērkkappaṭavēṇṭum; ivaikaḷ nāṭakaṅkaḷukkuriya uṟuppukaḷaip perumpālum uṭaittāyirukkiṉṟaṉa. ciṟuttoṇṭa nāyaṉāruṭaiya kataiyaik kūṟum ciṟuttoṇṭar yaṭca kāṉam eṉpatu ñāṉaprakācam eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu; vacaṉamuṭaittāyirukkiṟatu. nīliyaṭca kāṉam iraṭṭaik kuḻantaikaḷākap piṟanta nīlaṉ nīli eṉṉum pēykaḷiṉ carittirattaik kūṟuvatu; itutāṉ muṉpu kūṟappaṭṭa nīli nāṭakam eṉpatu pōlum, vallāḷayaṭca kāṉamāṉatu vallāḷa rājaṉ kataiyai nāṭaka rūpamākak kūṟuvatu. immātiriyāṉa yaṭca kāṉaṅkaḷ teluṅku tēcattil āntira pāṣaiyil anēkam irukkiṉṟaṉa.



⁠itaṉ piṟaku, eṉatu ārāyccikkuk kiṭṭiyavaraiyil, vaḷḷi nāṭakam, mārkkaṇṭēyar nāṭakam, eṉṉum iraṇṭaik kūṟavēṇṭum. ivai iraṇṭum anēka varuṣaṅkaḷukkumuṉ kāñcīpuram kōyil naṭṭuvaṉāṉa cupparāya naṭṭuvaṉ eṉpavaṉiṭam kaṇṭēṉ. ivai iraṇṭum paṉai ēṭṭil varaiyappaṭṭaṉa. avaṉai vicārikkumiṭattu nāṉku aintu talaimuṟaiyākat taṉ kuṭumpattil ivai kāppāṟṟappaṭṭu vantaṉaveṉṟu terivittapaṭiyāl, ivai cumār nūṟṟirupatu. varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭaṉa eṉpataṟku aiyamillai. ivaikaḷ kāñcīpuram ēkāmpara nātar cannitiyil vacantōṟcava mutaliya uṟcavakālaṅkaḷil cila camayaṅkaḷil āṭappaṭṭaṉa veṉṟum terivittāṉ; akkōyil tācikaḷtāṉ ivaikaḷai āṭuvatu vaḻakkamām. ivaikaḷai nāṉ vilaikoṭuttu vāṅka muyaṉṟa poḻutu, tāṉ avaikaḷaip pūcittu varuvatāyum, ākaiyāl avaikaḷai viṟkak kūṭāteṉṟum kūṟi vāṅkikkoṇṭu pōy viṭṭāṉ. annaṭṭuvaṉ avaikaḷai acciṭavum iṭaṅkoṭukka villai. ippoḻutu ip pustakaṅkaḷ nacittuppōyiṉavō irukkiṉṟaṉavō aṟikilēṉ. nākarīkam aṭaintirukkiṟōmeṉa nām koñcam karvam koḷḷum ikkālattilēyē, namatu tamiḻp pustakaṅkaḷiṉ kati ippaṭiyāṉāl, pūrvīka kālattilirunta tamiḻ nāṭakaṅkaḷ perumpālum nacittuppōṉatu ōr āccariyamaṉṟu. maṟṟavarkaḷ aṟintāl ataṉ makimai kuṟaintu pōyviṭum eṉum eṇṇattiṉālō. ﻿allatu maṟṟavarkaḷ ataik kaṟṟāl, ataṉāl taṅkaḷukku varum ūtiyam kuṟaintupōkum eṉum eṇṇattiṉālō, mēṟkūṟiyavai pōṉṟa anēkam tamiḻ nāṭakaṅkaḷ, irakaciyamāy maṟṟavar kaṇkaḷukkuppaṭāmal pātukākkappaṭṭu nāḷāvarttiyil nacittuppōyirukka vēṇṭumeṉpataṟkuc cantēkamē yillai. iccantarppattil vaḷḷiyiṉ kaliyāṇak kataiyāṉatu vekunāḷāy nāṭaka rūpamāka namatu tamiḻ nāṭṭil āṭappaṭṭatu eṉpatu kavaṉikkaṟpālatu. cilappatikāra uraiyāciriyar kālattilēyē "vaḷḷikkūttu" eṉṟu oru tamiḻk kūttu iruntataimuṉpē kuṟittirukkiṟōm murukakkaṭavuḷ tamiḻ nāṭṭiṟkuriya kaṭavuḷ eṉpatu ellōrum aṟinta viṣayamē; avar vaḷḷi nāyakiyārai maṇanta katai ātikālam toṭṭu nāṭakamāka āṭappaṭṭatu āccariyamaṉṟu. taṟkālattilum anēka cuppira maṇiya kṣēṭittiraṅkaḷil vaḷḷi nāyakiyiṉ maṉattai uṟcava kālaṅkaḷil kōyil tācikaḷ vēṣam pūṇṭu naṭittu varuvataik kāṇalām. iṉṟaikkum ceṉṉai srī kantacuvāmi kōyil uṟcavattil, oru nāḷ ikkataiyai nāṭakamāka akkōyil tācikaḷ "vēṭar paṟi" eṉum uṟcava tiṉattil āṭi varukiṟārkaḷ.

⁠muṟkālattil ovvoru kṣēttirattilum, antakṣēttirattiṉ mahātmiyattai nāṭaka rūpamāka āṭuvatuṇṭeṉpataṟku oru utāraṇamāka puṟampayam eṉṉum kṣēttirattil āṭappaṭṭa vaṉṉi nāṭakam eṉum or tamiḻ nāṭakattaik kūṟalām. puṟampayam eṉum kṣēttiram kumpakōṇattiṟku arukāmaiyiluḷḷa oru civas talam. inta vaṉṉi nāṭakamāṉatu pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu varaiyil, varuṣāvaruṣam ivvūril āṭappaṭṭatāka ma-ḷa-ḷa- srī tiru malaikkoḻuntu piḷḷai avarkaḷ pi. ē. kūṟiyirukkiṟār,

⁠tirukkaḻukkuṉṟam eṉum pāṭal peṟṟa kṣēttirattil anēka varuṣaṅkaḷukku muṉ, kōyil uṟcavakālattil anta kṣēttirattiṉ kataiyai nāṭakarūpamāka curakuru-nāṭakam” eṉṟu kōyil tācikaḷ āṭi vantārkaḷ, taṟkālattil eṉṉa kāraṇam paṟṟiyō atu niṉṟu viṭṭatu. inta curakuru nāṭakattai tamiḻil eḻutiyavar pēṟai tacāvatāṉam jekannāta piḷḷai eṉṟu aṟikiṟēṉ.

⁠itaṟkappāl itikāca purāṇaṅkaḷiluḷḷa kataikaḷai oṭṭi tamiḻil eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ anēkam uḷḷaṉa. utāraṇaṅkaḷāka kīcaka nāṭakam, vāṇācura nāṭakam, patiṉeṭṭām pōr nāṭaka alaṅkāram, cayintava nāṭaka alaṅkāram, iraṇiya nāṭakam, mārkkaṇṭēyar nāṭakam, cūrapatma nāṭakam, kucalava nāṭakam, rukmāṅkata nāṭakam, nantaṉār carittirak kīrttaṉai, mutaliyavaṟṟaik kūṟalām. ivaikaḷaippaṟṟi aṉupantattil maṟṟa viṣayaṅkaḷait terivittirukkiṟēṉ. ikkālattil purāṇak kataikaḷait taḻuvātu, pūrvīka kaṟpaṉaik kataikaḷait taḻuviya nāṭakaṅkaḷ, cila uṇṭu; avai: vīra kumāra nāṭakam, kāttavarāya nāṭakam, maturaivīra nāṭakam, nalla taṅkāḷ carittiram, alipātuṣā nāṭakam, cantirahāca nāṭakam, atirūpavati nāṭakam, alaṅkārarupavati nāṭakam, jōki nāṭakam, mutaliyaṉavām. ivaṟṟaippaṟṟiyum maṟṟa viṣayaṅkaḷai aṉupantattil kaṇṭu koḷka. mēṟkūṟiya nāṭakaṅkaḷil nām mukkiyamākap pārāṭṭattakkatu, nantaṉar carittirak kīrttaṉai eṉpatēyām. itu kīrttaṉai eṉṟu peyarpaṭaittapōtilum nāṭakamē. itu paḻaiya nāṭakaṅkaḷaippōl viṉāyakar tuti, tōṭayam, mutalil maṅkaḷam, potuvacaṉam mutaliyaṉa uṭaittāyiruntapōtilum, coṟcuvai poruṭcuvaiyil mikavum aḻakum arumaiyum vāyntatu. itu kōpālakiruṣṇa pārati eṉpavarāṟ ceyyappaṭṭatu. itiluḷḷa pāṭalkaḷ teṉ intiyā muḻuvatum paravi cātāraṇa caṅkītak kaccērikaḷil mikavum upayōkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. innāṭaka āciriyarāl ceyyappaṭṭa maṟṟoru nāṭakam iyaṟpakai nāyaṉār carittira kīrttaṉai eṉpatām. itu acciliruppatākat teriyavillai āyiṉum annūlāciriyaruṭaiya neruṅkiya pantu oruvar itiluḷḷa anēkam pāṭalkaḷaip pāṭa nāṉ nēriṟ kēṭṭirukkiṟēṉ. coṟcuvai poruṭcuvaiyilum rāka tāḷa amaippilum nantaṉar carittirak kīrttaṉaikkup piṟpaṭṭataṉṟu eṉṟē kūṟavēṇṭum. ikkālattil cila vitvāṉkaḷ tāṅkaḷ iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷukku nāṭakam eṉṟu peyar vaikkāmal kīrttaṉai eṉṟu peyariṭṭatu iṅku kavaṉikkattakkatu. mutturāma mutaliyār eṉpavar tāmiyaṟṟiya nūlukku pārata kīrttaṉam eṉṟē peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. itai nōkkumiṭattu, nāṭakamāṉatu pāmararkaḷ kaiyiṟpaṭṭu mikak kīḻppaṭṭa stitiyaiyaṭaintamaiyāl, kavikaḷiyaṟṟiya nūlkaḷukku nāṭakam eṉum peyarai vaikkātu kīrttaṉai eṉṟu peyariṭṭirukkalām eṉum yōcaṉaikku iṭaṅkoṭukkiṟatu.

⁠tamiḻil, itikācap purāṇak kataikaḷaiyum, matacampantamāṉa viṣayaṅkaḷaiyum taḻuvātu, potujaṉa viṣayattait taḻuviya nāṭakaṅkaḷuḷ (Social Drama) muṟpaṭṭatu ṭampāccāri vilācam eṉum ﻿nāṭakamē. innāṭakattai iyaṟṟiyavar kāci visvanāta mutaliyār eṉpavar; ivar āṅkilam, tamiḻ. camskirutam mūṉṟu pāṣaiyum naṉkuṇarntavar; ceṉṉaiyil vacittiruntavar; kālañceṉṟa eṉ arumait tantaiyārukku ivarai naṉṟāyt teriyum. innāṭakattiṉ rākatāḷaṅkaḷē amaippataṟkut tuṇaiyāyiruntavar tāyumāṉa mutaliyār eṉpavar. ivarai nāṉ nēriṟ pārttu ivaruṭaṉ innāṭakattaip paṟṟiya pala kataikaḷaik kēṭṭirukkiṟēṉ. avaikaḷē viritturaikka iṅku iṭamumillai, avakācamumillai. āyiṉum innāṭakattaippaṟṟi mukkiyamāka nām kavaṉikkavēṇṭiya viṣayam oṉṟu irukkiṟatu, aḵteṉṉayeṉiṉ, ceṉṉaiyaic cārnta cintātirip pēṭṭaiyil murukappa mutaliyār eṉpavar, oruvar iruntār, avar tuḷuva vēḷāḷa vamcattaic cārntavar. avaruṭaiya piḷḷai avar vaittuviṭṭuppōṉa ērāḷamāṉa āstiyai aḻittu viṭṭār vastavamāka naṭanta ivaratu kataiyaiyē nāṭakamāka eḻuti, avarukkum avaraip pōṉṟavarkaḷukkum putti varumpaṭiyāka or ciṟanta eṇṇattuṭaṉ, innāṭaka āciriyar innāṭakattai eḻutiṉar. iṉṟum ciṅtātirippēṭṭaiyil oru vīṭṭiṟku ṭampāccāri vīṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. in nāṭakamāṉatu ciṟanta puttimatiyaip pukaṭṭa eḻutiya nāṭakam. āyiṉum taṟkālam inta nāṭakamāṉatu kalviyaṟivillāk kīḻppaṭṭa pāmara jaṉaṅkaḷāl naṭikkappaṭṭu mikavum āpācamākkappaṭukiṟatu. nāṭaka āciriyar eḻutāta cila āpācamāṉa viṣayaṅkaḷai yellām itaṉuṭaṉ cērttu, kaṟṟuṇarntōr kaṭiyumpaṭiyāṉa viṣayamāk kappaṭṭuḷḷatu. inta tamiḻ nāṭaka āciriyarāliyaṟṟappaṭṭa maṟṟa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ:- piramma camāja nāṭakam eṉpatum, tāciltār nāṭakam eṉpatumām. ivaikaḷum potujaṉa viṣayamāka, tamatu nāṭṭāraic cīrtiruttavēṇṭi eḻutappaṭṭavaikaḷām. piramma camāja nāṭakattil taṟkālattil tamiḻ nāṭṭil atika kuḻappattai viḷaivittuk koṇṭirukkum, pirāmmaṇar-pirāmmaṇar allātār kaṭci, vitavā vivākam, mutaliya pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi mikavum vimaricaiyāy nāṭaka āciriyar varaintirukkiṟār.

⁠muṉṉāl nām kavaṉitta ṭampāccāri vilācam eṉpatu mikavum kīḻppaṭṭa stitikku vantataikkaṇṭa kālañceṉṟa ma-ḷa-ḷa-srī rāmasvāmi rāju eṉpavar piratāpacantira vilācam eṉṟu oru tamiḻ nāṭakattai 1877 varuṣattil eḻutiṉār. ivar tamiḻ, ﻿camskirutam, āṅkilam eṉum mūṉṟu pāṣaikaḷilum tērcci peṟṟavar. iṅkilāntukkup pōyt tirumpi vantavar; caṅkītattil tērcciyaṭaintavar; taṉatu mēṟkūṟiya nāṭakattukku vēṇṭiya pāṭṭukaḷaittāṉē kavaṉam ceytu, rāka tāḷaṅkaḷai amait tirukkiṟar. nāṭaka nāyakaṉai, ṭampāccāri vilācattiliruppatu pōl kalviyaṟivu illātavaṉāyallātu, kaṟṟaṟintavakai ēṟpaṭuttiyuḷḷār. inta nāṭakamāṉatu cila camayaṅkaḷil mēṭaiyil āṭappaṭṭatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ, innāṭakattiṉ mutaṟpatippu cila vaḻintu pōka ma-ḷa-ḷa-srī tivāṉ pahatūr em. es. pavānantam piḷḷai avarkaḷ itai maṟupaṭiyum acciṭṭirukkiṟār. itaṟkup piṟaku appāvu piḷḷai eṉpavar cila tamiḻ nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟi acciṭṭirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ cattiya pāṣā ariccantira vilācam eṉpatu innāḷ varaiyil annāṭakattai āṭupavarkaḷukku mikavum upayōkappaṭṭu varukiṟatu. katai yāṉatu paḻaiya mārkattai oṭṭiyiruntapōtilum, ivarāl iyaṟṟappaṭṭa putiya varṇameṭṭukaḷuḷḷa pāṭalkaḷ nāṭakāpimāṉikaḷāl cilākikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 1886 varuṣam cōḻa vilācam eṉum nāṭakattai ivar eḻuti acciṭṭirukkiṟār. ivar 1889 varuṣam intiracapā eṉum or nūtaṉa nāṭakattait tamiḻil iyaṟṟiyuḷḷār. itu pala varuṣaṅkaḷukku muṉ ceṉṉaikku vanta pāracīka nāṭakak kampeṉiyār āṭiya kataiyākum; atait taḻuvi tamiḻil innāṭakattai iyaṟṟiyuḷḷār. 1894 varuṣam innāṭaka āciriyar "patmiṉi capā' eṉum nāṭakattai acciṭṭār.

⁠1892 varuṣam ratṉāvati nāṭaka alaṅkāram eṉum tamiḻ nāṭakam acciṭappaṭṭatu. itai iyaṟṟiyatu makāliṅka pāratiyār kumāratti ātilaṭcumu ammāḷ avarkaḷ; itaṉ katai tiricirapurattil tāyumāṉa cuvāmi kōyil stala mahātmiyamēyām. itu tāṉ nāṉ aṟinta varaiyil peṇpālāl mutal mutal iyaṟṟappaṭṭa tamiḻ nāṭakam. ituvum paḻaiya mātiriyait taḻuvi eḻutappaṭṭatākum,

⁠caṟṟēṟakkuṟaiya nām ārāyntu vanta ikkālattil kuṟavañci nāṭakam eṉum ōr nāṭakap pirivu vaḻakkattiliruntatai nām kavaṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu. kuṟavañci nāṭakattil, ōr aracaṉō allatu tēvataiyō pavaṉi varuṅkāl avaraik kaṇṭa oru peṇ maṇi avar mītu kātalkoṇṭu varunta, ōr ﻿kuṟatti vantu nī avaraiyē maṇam purivāy eṉṟu colla, piṟaku appeṇmaṇi tāṉ kātal koṇṭavarai avvaṇṇamē maṇam purivatum kāṇāmaṟ pōṉa kuṟattiyait tēṭi avaḷ puruṣaṉai kuṟavaṉ avaḷait tēṭi kaṭaiciyil kaṇṭupiṭittu cukamāy vāḻvatum kataiyākum, eṉṟu muṉpē kuṟittuḷḷēṉ. caṟṟēṟak kuṟaiya ellāk kuṟavañci nāṭakaṅkaḷum immātiriyākat tāṉirukkum. ikkuṟavañci nāṭakaṅkaḷuḷ mikac ciṟantatu kuṟṟālak kuṟavañciyām. tañcāvūr pirahatīsvarar kōyilil marāṭṭiya maṉṉarkaḷ kāla mutal oru kuṟavañci nāṭakamāṉatu āṭappaṭṭu varukiṟatu. muṉpu kūṟiyapaṭi akkōyil pirammōtcavattil aṣṭakkoṭi eṉum uṟcava tiṉam kōyil tācikaḷāl iṉṟaikkum āṭappaṭṭu varukiṟatu. ikkuṟavañci nāṭakam iraṇṭāvatu carapōja mahārājā kālattiyatu. itai eḻutiyavar kōṭṭaiyūr civakkoḻuntu tēcikar. itaṉ ēṭṭup pirati tañcāvūr araṇmaṉai carasvati mahāl puttaka cālaiyilirukkiṟatu. cumār 1840 varuṣam piramma srī kavikuñcarapārati avarkaḷ aḻakar kuṟavañci yeṉum tamiḻ nāṭakattai eḻutiyuḷḷār. innāṭakam avaratu pērappiḷḷaiyākiya nā.kōṭīsvara aiyarāl acciṭappaṭṭirukkiṟatu.



* * *





putiya naṭaiyil eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ



iṉi kāḷitācar pavapūti mutaliya nāṭakāciriyarkaḷ camskirutattil eḻutiya nāṭakaṅkaḷaiyum. ṣēkspiyar ṣeriṭaṉ mutaliya nāṭakāciriyarkaḷ āṅkilattil eḻutiya nāṭakaṅkaḷaiyum taḻuvi tamiḻil eḻutappaṭṭa taṟkālattiya nāṭakaṅkaḷaik karutalām. ivaikaḷil potuvākat teyva vaṇakkam tavira paḻaiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷil nām muṉpu kuṟittapaṭi, vināyakar stuti, carasvati tuti, avaiyaṭakkam, maṅkaḷam, tōṭayam mutaliyaṉa kiṭaiyāteṉṟē kūṟalām. aṉṟiyum cūttiratāraṉ naṭi mutaliyavaikaḷum kiṭaiyā ; kaṭṭiyakkāraṉ eṉpatu kiṭaiyavē kiṭaiyātu. camskirata nāṭakaṅkaḷaippōl aṅkaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvoru aṅkamum āṅkila nāṭakaṅkaḷaip ﻿pōl, kaḷam allatu kāṭcikaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu. ivaikaḷil potu vacaṉamāvatu, potu viruttaṅkaḷālatu kiṭaikkā. paḻaiya nāṭakaṅkaḷil rāka tāḷaṅkaḷ amaitta pāṭṭukaḷ atikamāy iruntatu pōlallāmal, appaṭippaṭṭa pāṭṭukaḷ āṅkāṅku cilavākap pulappaṭum. aṉṟiyum perumpālum vacaṉa naṭaiyil, allatu ēṟakkuṟaiya vācaka naṭaikkuc camāṉamāṉa akavaṟpāvil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.

⁠mēṟkūṟiya putiya naṭaiyil eḻutappaṭṭa tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkuḷ mutalāka, kālañceṉṟa ma-ḷa-ḷa-srī rāmacāmi rājū eṉpavarkaḷ iyaṟṟiya 'piratāpacantira vilācam’ eṉpataik kūṟavēṇṭum. itu 1877-ām varuṣattil eḻutappaṭṭatu. itu taṟkālattiya jaṉa camūka nāṭakameṉak koḷḷalām. innūlāciriyar camskiratattilum ciṟanta pāṇṭityamuṭaiyavarā yiruntamaiyāl, ārampattil camskiruta nāṭakaṅkaḷiruppatupōl cūttiratāraṉ, cūttira tāraṉ maṉaivi eṉkiṟa iraṇṭu pāttiraṅkaḷai amaittu avarkaḷ vārttaiyiṉ muṭivil nāṭakat toṭakkattaic cērttirukkiṟār. nāṉ ituvaraiyil ārāycci ceytatil inta nāṭakattil tāṉ mutal mutal aṅkam kaḷam eṉṉum pirivukaḷ upayōkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu 12 aṅkaṅkaḷ aṭaṅkiya ōr nāṭakamām. innāṭakamāṉatu cila camayaṅkaḷil āṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ piṉ 'nantiturkkam” eṉṉum or nāṭakattaip pārttuḷḷēṉ. itu kālañceṉṟa ṭisṭirikṭ muṉcipu T.T raṅkācāriyār pi.ē.pi.el. avarkaḷāl oriyaṉṭal ṭirāmāṭik cocaiṭiyārukkāka eḻutappaṭṭatu. itu ituvaraiyil naṭikkappaṭavillaiyeṉpatu eṉ apippirāyam, itu perumpālum vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭatu. cila pāṭṭukaḷum aṭaṅkiyatu.

⁠itaṉ piṟaku, kālañceṉṟa, tamiḻilum āṅkilattilum tērcci peṟṟa pi. cuntaram piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉmaṇiyam’ eṉṉum nāṭakattait kūṟavēṇṭum. itai ṣēkspiyar makā nāṭakakavi āṅkilattil piḷāṅkvars (Blankverse) eṉpatil eḻutiyatu pōl tamiḻil akavaṟpāvāl itai eḻutiyuḷḷār. itu kaṟṟōrkaḷālē mikavum cilākikkappaṭṭa nūl eṉṟāl itaṉ perumaiyaippaṟṟi nām atikamāyk kūṟa vēṇṭiya nimittiyamillai. ceṉṉaik kalācālaic caṅkattārāl ﻿innāṭakam uyartarap parīṭcaikaḷukkup paṭikka vēṇṭi pustakmākap paṉmuṟai ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. innāṭakak kataikku mutaṉūl āṅkilattil 'ti cīkreṭvē' eṉum āṅkilak kataiyākum. inta āciriyar iyaṟṟiyatu tamiḻ nāṭaka vakuppil itu oṉṟēyākum. tamiḻ pāṣaiyai mikavum pārāṭṭic cīrtūkki vantap ippulavar perumāṉ, taṉatu 42 āvatu vayatilēyē emperumāṉaṭi cērntatu tamiḻ akam ceyta turppākkiyamē yām, iṉṉum cila varuṣaṅkaḷ uyirōṭiruntiruppārāyiṉ itupōṉṟa pala ciṟanta nāṭakaṅkaḷaiyum tamiḻil eḻutiyiruppāreṉa eṇṇuvataṟku iṭamuṇṭu. innūlāciriyar tamatu nūliṉ mukavuraiyil, āṅkilattilum camskirutattilum ciṟanta nāṭakaṅkaḷ iruppatupōl, tamatu tāy pāṣaiyākiya tamiḻ pāṣaiyil illāk kuṟaiyai oruvāṟu tīrkkum poruṭṭu itai eḻutiya tākak kuṟippiṭṭirukkiṟār, innūlāciriyar kālañ ceṉṟa eṉ tantaiyārukku mikka naṇpar. nāṉ ippoḻutu vacikkum vīṭṭil, ivar em.ē. parīṭcaikkup pōṉapōtu cila nāṭkaḷ vacittiruntār. akkālam nāṉ ciṟiya vayatuṭaiyavaṉuyiruntum ivaruṭaṉ vārttaiyāṭum pākkiyattaip peṟṟiruntēṉ. oru muṟai, ippustakam acciṭṭa 1891 varuṣam, nāṉum eṉatu naṇparkaḷum stāpitta cukuṇa vilāca capai eṉum nāṭaka capaiyil, itai āṭakkūṭātā eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku nāṉ innūl akavaṟpāviṉāl puṉaiyappaṭṭiruppatāl nāṭakamēṭaiyil cātāraṇa jaṉaṅkaḷ naṭippataṟkum, naṭippatai pārkkumpōtu jaṉaṅkaḷ arttam ceytu koḷvataṟkum, kaṭiṉamāyirukkumē eṉṟu patil uraittēṉ. ikkaṣṭattai muṉpē aṟintavarāyt tāṉ avaratu mukavuraiyil vīṭṭil paṭippataṟkē innūl eḻutappaṭṭatu. nāṭaka mēṭaiyil āṭuvataṟkaṉṟu eṉṟu eḻutiyuḷḷār pōlum. innāṭakamāṉatu nāṉaṟinta varaiyil mēṭaiyiṉ mītu nāṭakamāka āṭappaṭṭilatu.

⁠mēṟkuṟitta 1891 varuṣamtāṉ nāṉ mutal mutal tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻuta ārampittēṉ. nāṉ aṟinta varaiyil veṟum vacaṉa naṭaiyil eḻutappaṭṭu acciṭappaṭṭa tamiḻ nāṭakam nāṉ iyaṟṟiya "līlāvati, culōcaṉai" eṉum nāṭakamē. avvaruṣam toṭaṅki ituvaraiyil ellāmvalla iṟaivaṉ aruḷālum eṉatu tāy tantaiyarkaḷ kaṭāṭcattiṉālum, ituvarai (1959) ēṟakkuṟaiya 94 nāṭakaṅkaḷ tamiḻil vacaṉa rūpamāka eḻutiyuḷḷēṉ avaikaḷaippaṟṟi tāṉ kūṟuvatu muṟaiyaṉṟeṉa viṭuttaṉaṉ. ﻿tamiḻ nāṭakaṅkaḷaik kuṟittuk karutumiṭattu oru mukkiyamāṉa varuṣamāka eṇṇattakka 1891 varuṣam mutal, anēka tamiḻ apimāṉikaḷ, tamiḻ maṭantai nāṭakam eṉum ciṟanta maṇiyillāk kuṟaiyait tīrppataṟku ēṟpaṭṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. avarkaḷuḷ muṟpaṭṭavarāka kālañceṉṟa eṉatu naṇparum tamiḻilum āṅkilattilum mikavum tērcci peṟṟavarumāṉa, 'pariti māl kalaiñaṉ” eṉum peyar pūṇṭa, vi.kō.cūriyanārāyaṇa cāstiriyāraik kūṟal vēṇṭum. ivar mutal mutal tamiḻil eḻutiya nāṭakam rūpāvati eṉpatām. piṉṉar kalāvati eṉpatai iyaṟṟiṉār. ivai iraṇṭum vacaṉa naṭaiyilamainta nāṭakaṅkaḷ. āṅkāṅku cila viruttaṅkaḷ mutaliyaṉa uṭaiyavai, piṟaku māṉavijayam eṉum nāṭakattai eḻutiṉar. itu vacaṉamāyillātu akavaṟpāvāl amaintatām. kaṭaiciyiṟ kaṇṭa nāṭakamāṉatu raṅkattiṉmītu āṭappaṭṭatāka eṉakku ñāpakamillai. āṭuvatum koñcam kaṭiṉameṉṟē kūṟavēṇṭum. mēṟkūṟiya nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyatu maṉṟi, taṟkālattil nāṭakat tamiḻukku cūttiraṅkaḷ illāk kuṟaiyait tavirkkavēṇṭi, taṉatu nuṇṇaṟivaikkoṇṭu nāṭakaviyal eṉum ilakkaṇa nūlaiyum iyaṟṟiṉar. ivariṭattirunta oru ariya kuṇam eṉṉaveṉil, tamiḻ pāṣaikkākattāṉ uḻaittatu maṉṟi,taṉṉaic cuṟṟilum anēkam tamiḻ māṇavarkaḷaic cērttu avarkaḷellām mikavum ūkkattuṭaṉ. uḻaikkumpaṭi avarkaḷukku uṟcākam uṇṭākkiyatēyām. ippaṭi avarāl ūkkam ūṭṭappaṭṭa anēkam tamiḻ māṇavar, piṟkālam tamiḻil pala nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. ivar ciṟu vayatilēyē paralōkañ ceṉṟatu tamiḻ ulakattār ceyta apākkiyamēyām! ikkālattil veḷivanta tamiḻ nāṭakaṅkaḷuṭ cila perumpālum camskiruta kavikaḷākiya kāḷitācar pavapūti mutaliyōruṭaiya vaḻiyait taḻuviyum, pala ṣēkspiyar mahākaviyiṉ vaḻiyait taḻuviyum uḷḷaṉa eṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ. tamiḻ māṇavarkaḷ carvakalācālaiyil pi.ē. mutaliya paṭṭaṅkaḷ peṟuvataṟku cātāraṇamāka oṉṟu allatu iraṇṭu ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷaip paṭikkāmaṟpōka muṭiyātu. ulakeṅkum peyarpeṟṟa anta nāṭakakkaviyiṉ nōkkaṅkaḷum, nāṭakam eḻutum tuṟaikaḷum, nāṭaka pāttiraṅkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai veḷippaṭuttum tiṟaṉum, cantarppaṅkaḷāl annāṭaka pāttiraṅkaḷiṉ kuṇaṅkaḷ māṟum vakaiyum, tamiḻ māṇavarkaḷukku oru perum uṟcākattaiyuṇṭu paṇṇiṉa eṉpataṟkuc ciṟitum cantēkamillai. ṣēkspiyar mahā nāṭakak ﻿kavi āṅkilattil varainta pala nāṭakaṅkaḷ tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil kālakkiramattil muṟpaṭṭatu cumār aimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ irunta kālañceṉṟa vēṇu kōpālāccāriyār moḻipeyartta "veṉis varttakaṉ” eṉpatēyām. oru pāṣaiyil oru kavi eḻutiya nāṭakattai maṟṟoru pāṣaiyil moḻi peyarppatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam, nūlāciriyar ovvoru coṟṟoṭarilum amaittuḷḷa arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷaiyellām oṉṟum viṭātu, maṟrueru pāṣaiyil amaittu eḻutuvatu, mikavum kaṣṭamāṉa viṣayam eṉṟu immuyaṟciyai eṭuttukkoṇṭavarkaḷukkut tāṉ teriyum. vēṇukōpālāccāriyār eṉpavar immuyaṟciyil ēṟakkuṟaiya muṟṟilum citti peṟṟār eṉpatu avariyaṟṟiya nūlaip paṭittāl tāṉ teriyum. nāṉ eṉatu ciṟṟaṟivaikkoṇṭu, ṣēkspiyar nāṭakattait taḻuvi, "vāṇipura vaṇikaṉ’ eṉpatai eḻutiyapoḻutu, innūlāciriyar muṉpu iyaṟṟiya moḻipeyarppu eṉakku mikavum cakāyamāyiruntatu eṉṉuṭaiya conta aṉupavam eṉṉaveṉiṉ, puti tāy oru nāṭakattai eḻutuvataiviṭa, paḻaiya nāṭakamoṉṟai takkapaṭi moḻipeyarppatu, mikavum kaṭiṉameṉpatē! innāṭaka āciriyar eṉtantaiyiṉ kālattiliruntavar. ivaraippaṟṟi kālañceṉṟa eṉ arumait tantai mikavum cilākittu eṉṉiṭam paṉmuṟai kūṟiyuḷḷār. aṉṟiyum inta veṉis varttakaṉ eṉum nāṭakamāṉatu 1909 varuṣam es. vi. kaṇṇapirāṉ piḷḷai eṉpavarālum moḻi peyarkkappaṭṭirukkiṟatu.

⁠ṣēkspiyar mahākaviyiṉ "miṭcammar naiṭs ṭirīm" eṉṉum nāṭakattai srī es. nārāyaṇacāmi aiyar eṉpavar "naṭuvēṉiṟkaṉavu’ eṉṟu peyariṭṭu tamiḻil moḻi peyarttirukkiṉṟār. itu 1893 ām varuṣam accil veḷiyāyirukkiṟatu. innāṭakak kaviyiṉ 'otellō' eṉum nāṭakattai kālañceṉṟa a.mātavaiyā avarkaḷ veku aḻakāy moḻi peyarttirukkiṉṟaṉar. itē nāṭakattai peyarkaḷai māttiram māṟṟi pi. es. turaicāmi aiyaṅkār eṉpavar tamiḻil amaittu 'yuttalōlaṉ' eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. ikkavi eḻutiya nāṭakaṅkaḷilellām mikac ciṟantatu 'hāmleṭ' eṉpatām. atai kē. veṅkaṭarāma aiyaravarkaḷ moḻipeyarttu 1917-m varuṣam veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. innāṭakattiṉ amalātityaṉ eṉum peyaruṭaiya tamiḻ amaippu, eṉṉāl 1908-m varuṣam accil veḷiṭappayiṭṭirukkiṟatu. ﻿kiṅ līyar eṉum maṟṟoru ciṟanta nāṭakattai kē.rāmacāmi aiyaṅkār avarkaḷ moḻipeyarttirukkiṉṟaṉar. itaṟku 'maṅkaiyar pakaṭṭu' eṉṟu peyar vaittirukkiṉṟaṉar. 1921 varuṣam itu veḷivantatu. iṉṉum kāmeṭiāp errars eṉum nāṭakamum tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭirukkiṟatu. "yuttalōlaṉ” eṉpatai eḻutiya nūlāciriyarākiya mēṟcoṉṉa pi. es.turai cāmi aiyaṅkār rōmiyō aṇṭu jūliyeṭ eṉum nāṭakattai rampaṉum jolitaiyum, eṉum nāṭakamāka moḻipeyarttirukkiṉṟaṉar, itai nāṉ vācittirukkiṟēṉ, itu cukuṇa vilāca capaiyārāl orumuṟai āṭappaṭṭum irukkiṟatu. āyiṉum nāṉ aṟintavaraiyil itu iṉṉum acciṭappaṭavillai. "cimpalaiṉ' eṉum carittira campantamāṉa nāṭakattai kālañceṉṟa caraca lōcaṉa ceṭṭiyār eṉpavar tamiḻil amaittu caracāṅki eṉum peyariṭṭu 1897-varuṣam acciṭṭirukkiṟār. itē nāṭakattai "cimhaḷanātaṉ' eṉappeyariṭṭu nāṉ tamiḻil amaittu 1914 varuṣam acciṭṭirukkiṟēṉ. itē nāṭakattai ji.jōcep eṉum raṅkūṉvāci 1918 varuṣam 'pāṇṭiyarājaṉ'eṉum peyaruṭaiya tamiḻ nāṭakamāka iyaṟṟiyuḷḷār. mēṟkuṟippiṭṭavai kaḷaṉṟi ṣēkspiyar makākaviyiṉ nāṭakaṅkaḷai nāṉ tamiḻil amaittuḷḷaṉa makapati (Macbeth) virumpiyavitamē (As you like it) ellātēcattu nāṭakakkavikaḷālum tamatucirōrattaṉamākakkoḷ ḷappaṭṭa inta ṣēkspiyar nāṭaka kaviyiṉ maṟṟa āṅkila nāṭakaṅkaḷaiyum tamiḻil amaittāvatu moḻi peyarttāvatu veḷiyiṭṭāl, tamiḻ nāṭakāpimāṉikaḷukku oru pērutaviyām eṉpataṟkuc cantēkamē yillai.

⁠iṉi ṣēkspiyar mahākaviyaiviṭṭu maṟṟa āṅkilakavikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷiṉ tamiḻ amaippaippaṟṟik karutuvōm. 1902-varuṣam eṉ. ār.kē.tātācāriyar eṉpavar milṭaṉ eṉpavaruṭaiya "kōmas" eṉum kataiyait tamiḻil nāṭaka rūpamāka "kuṇamālikai"eṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. eṉatu naṇ paruḷ oruvarākiya a. kiruṣṇacāmi aiyar eṉpavar, heṉṟivuṭ (Henry Wood) turaicāṇi yavarkaḷ iyaṟṟiya 'īsṭliṉ' eṉum navīṉattaittaḻuvi "capalā" eṉum nāṭakattait tamiḻil iyaṟṟiyuḷḷār.

⁠iṉi camskirutattiliruntu tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭa nāṭakaṅkaḷaik karutuvōm. camaskiruta nāṭakaṅkaḷilellām ﻿ellāvitattilum muṟpaṭṭatu kāḷitāca makākavi eḻutiya cākuntalam allatu kāṇāmaṟpōṉa kaṇaiyāḻi eṉṉum nāṭakamē. innāṭakamāṉatu anēka airōppiya pāṣaikaḷilum teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya pāṣaikaḷilum moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu, aṉṟiyum ellātēcattārālum mikavum pukaḻntu koṇṭāṭappaṭṭirukkiṟatu. jermaṉ nāṭakāciriyarākiya ṣēkspiyarukkuc camāṉamākac collattakka, kaṭṭe (Goethe) eṉpavar innāṭakattiṉ aḻakiṉaiyum perumaiyum mikavum viyantu kūṟiyirukkiṉṟār. innāṭakamāṉatu mutal mutal taṟkālam maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟum pūrvāciramattil vētācalam piḷḷai eṉṉum peyar pūṇṭa tamiḻum camaskirutamum naṉkuṇarnta vitvāṉāl moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu. itaṟkuppiṉṉar srī tivāṉ pahatūr em.es.pavānantam piḷḷai avarkaḷālum tamiḻil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itai nāṉum tamiḻ nāṭakamēṭaikku utavumpaṭiyāka tamiḻil amaittirukkiṟēṉ. kāḷitāca mahā nāṭakakaviyāl iyaṟṟappaṭṭa maṟṟoru nāṭakamākiya vikkirama ūrvaci eṉum nāṭakam es.rājā cāstiriyārālum, carukkai rāmacāmi aiyaṅkārālum moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu. nāṉum tamiḻil itai nāṭakamāka āṭa virumpuvōrkaḷukku upayōkamākumpaṭi amaittirukkiṟēṉ. inta camaskiruta nāṭakakavi iyaṟṟiya mūṉṟāvatu nāṭakamākiya māḷavikākṉimitram, varakavi a. cuppiramaṇiya pāratiyālum eṉṉālum moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu.

⁠mēṟkūṟiya nāṭakaṅkaḷaiyaṉṟi, vēṇi camhāram eṉṉum camskiruta nāṭakattai, eṉatu naṇparākiya es. rākavācāriyār eṉpavar tamiḻil amaittirukkiṟār. itu mahāpāratak kataiyai oruvāṟu taḻuviyatām. aṉṟiyum camskiruta nāṭakaṅkaḷil vekupūrvamāṉatu eṉṟu ellōrālum oppukkoḷḷappaṭṭatu.cūtraka kaviyāl iyaṟṟappaṭṭa miruccakaṭi eṉṉum nāṭakattaiyum rākavācariyār avarkaḷ tamiḻil amaittirukkiṉṟaṉar. itu iṉṉum acciṭappaṭavillai, cīkkiram accuvāhaṉam ēṟumeṉak kōrukiṟēṉ. mēlum pirapōtacantirōtayam eṉum mikavum kaṭiṉamāṉa camaskiruta nāṭakamum tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum pācakaviyum pavapūti eṉum kaviyum camskirutattil iyaṟṟiyuḷḷa pirapala nāṭakaṅkaḷait tamiḻ apimāṉikaḷ moḻi peyarttu, tamiḻ nāṭakamāṉatu puṣṭiyaṭaiyumeṉa iṟaivaṉ aruḷaip pirārttikkiṟēṉ. ﻿⁠taṟkālattil acciṭappaṭum tamiḻ nāṭakaṅkaḷ perumpālum itikāca purāṇak kataikaḷait taḻuviṉa vāyirukkiṉṟaṉa eṉpatu aṉaivarum aṟinta viṣayamē ittakaiya nāṭakaṅkaḷukku utāraṇamāka, ariccantiraṉ, pātukā paṭṭāpiṣēkam, uttacai uṣāpariṇayam, kīcakaṉ,cītā kalyāṇam, cāvittiri, tamayanti pīṣmajaṉṉam, pāmāvijayam. mārutivijayam. rāmalilā, rukmiṇi kalyāṇam, vaḷḷit tirumaṇam, cakātēvaṉ cūḻcci, yayāti, kālavariṣi, ūrvaciyiṉ cāpam, cupattirārjuṇā, koṭaiyāḷi karṇaṉ mutaliyavaṟṟaik kūṟalām. ivaiyaṉṟi mikuntavaikaḷil perumpālum paktiracamamainta nāṭakaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. ivaikaṭku utāraṇamāka rāmatās carittiram māṇikkavācaka carittiram. paṭṭiṉattār carittiram, srīcaṅkarāccāriyār nāṭakam, rāmānujāccāriyār nāṭakam, toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār carittiram, nantaṉar, pirahalātaṉ, mīrāpāy, srīvīrarākavā, mārkkaṇṭēyar, ciṟuttoṇṭar mutaliyavaṟṟaik kūṟalām.

⁠taṟkālattil veḷivantirukkum putiya kaṟpaṉai nāṭakaṅkaḷukku utāraṇamāka rūpāvati, kalāvati, iraṇṭu cakōtararkaḷ, kāntāmaṇi māyāvati, rājalaṭcumi, rājacēkaraṉ. līlātaraṉ, vālantikai, līlāvati culōcaṇu, kaḷvar talaivaṉ, maṉōharaṉ, iraṇṭu naṇparkaḷ, naṟkulateyvam, catrujit, kātalar kaṇkaḷ, pēyalla peṇmaṇiyē, meykkātal, puṣpavalli, vētāḷa ulakam,mutaliyavaṟṟaik kūṟalām. ivaikaḷē vicittirak katai nāṭakap pirivil aṭaṅkiṉavākak kūṟalām.

⁠āṅkilēya pāṣaiyil cōṣal ṭirāmā eṉṟu collappaṭṭa jaṉacamūka nāṭakam, allatu taṟkālattiya nākarīka nāṭakap pirivuḷ tamiḻil cila nāṭakaṅkaḷtāṉ veḷiyāyuḷḷaṉa; avaikaḷukku utāraṇamāka vaṉajāṭci, kālattiṉ kōlam: kūṭṭuṟavu nāṭakam, makara pañcāṭcaram, poṉ vilaṅkukaḷ, vijayaraṅkam, capāpati, poṅkal paṇṭikai, oru ottikai, maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ, tācippeṇ. iṭai cuvar irupuṟamum, carjaṉ jeṉaral vititta maruntu, viccuviṉ maṉaivi, eṉpavaikaḷaik kūṟalām.

⁠aṉṟiyum taṟkālam veḷivrum tamiḻ nāṭakaṅkaḷai ārāyumiṭattu carittira campantamāṉa nāṭakaṅkaḷ mikavum cilaveṉṟē kūṟal vēṇṭum. ivaikaḷukku utāraṇamāka, tañcaināyakar tāḻvu pōjacarittiram, pūtattampi vilācam, piritvirāj, rajaputra vīraṉ, putta avatāram, mutaliyavaṟṟai oruvāṟu ippirivukku utāraṇamākak kūṟalām.





﻿tamiḻ nāṭakamāṭupavarkaḷum nāṭakak kūṭṭaṅkaḷum



⁠iṉi tamiḻnāṭakam āṭiṉavarkaḷaiyum, nāṭakaṅ kūṭṭaṅkaḷaiyum paṟṟi ciṟitu ārāyvōm. cilappatikāra kālattil mātaviyaip paṟṟik kūṟumiṭattu "nāṭakak kaṇikai" eṉak kūṟappaṭṭirukkiṟatai muṉpē kuṟittirukkiṟōm. akkālattil niruttam, nāṭyam, nāṭakam ellām kūttiṉ vakaiyākak karutappaṭaṭiruntatu kavaṉikkaṟpālatu. ivaḷ pāratiyākavum, kiruṣṇaṉākavum, murukaṉākavum kāmaṉākavum, turkkaiyākavum, ayirāṇiyākavum, avaravar aṇiyuṭaṉ, avaravar koḷkaiyiṉ, nilaiyum paṭitamum nīṅkāmarapil, āṭiṉatāka aṟikiṟōm, aṉṟiyum koṭukoṭṭik kūttai, kūttac cākkaiyaṉāṭiyatāka cilappatikārattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.

⁠itaṉpiṟaku cumār toḷḷāyiram varuṣaṅkaḷukkumuṉ tiruvāḷaṉ vijayarājēntira ācāriyaṉ rājarājēsvara nāṭakam eṉpatait tañcāvūril naṭattiyatāka muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟōm. ivaṉaippaṟṟiya kalveṭṭukaḷ muṉpē varaintirukkiṟēṉ; ikkalveṭṭukaḷiṉāl nām ivaṉaik kuṟitta pala viṣayaṅkaḷ aṟiya iṭamuṇṭu; mutalil ivaṉatu peyar tiruvāḷaṉ tiru mutukuṉṟaṉai vijayarājēntira ācāriyaṉ eṉṟirukkiṟatu. taṟkālattil pirāmmaṇar allātār taṅkaḷ peyariṉ muṉ tiruvāḷaṉ eṉṟu eḻutikkoḷḷukiṟa vaḻakkam nūtaṉamaṉṟu pōlum. iraṇṭāvatu ivaṉatu ūr mutukuṉṟamām. mutukuṉṟam eṉpatu viruttācalam eṉum ūrākum. mūṉṟāvatu ivaṉ peyar vijaya rājēntiraṉ eṉṟiruppatāl, akkālattiya pirapalamāṉa cōḻa aracarkaḷuṭaiya peyaraik kuṭikaḷum vaittukkoḷvatu vaḻakkameṉa aṟikiṟōm. ācāriyaṉ eṉṟu ivaṉ peyaruṭaṉ eḻutiyiruppatāl nāṭakak kalaiyaip piṟarukkum kaṟpippavaṉ eṉkiṟa poruḷ vicitamākiṟatu. piṟaku ivaṉ pirāmmaṇaṉallaveṉṟu ūkikkavum iṭaṅkoṭukkiṟatu, ivaṉukkum ivaṉ varttakattārkkum eṉṟu kūṟi iruppatiṉāl, ivaṉ oru nāṭakak kūṭṭat talaivaṉāka iruntirukkavēṇṭumeṉṟu. pulappaṭukiṟatu, aṉṟiyum mēṟcoṉṉa nāṭakam varuṣattiṟkorumuṟaiyē āṭiṉapōtilum ataṟkāka tiṉam oru tuṇi nel peṟṟatākat terikiṟatu, itaṉāl akkālattil, āṭal pāṭal mutaliyavaikaḷai payiṉṟavar ﻿kaḷ maṟṟa nāṭkaḷil uṇaviṟku kaṣṭappaṭātapaṭi, tiṉam ūtiyam peṟṟaṉareṉpatum veḷiyākiṟatu, āyiṉum ivvūtiyamāṉatu peritalla eṉpatai nām iṅku kavaṉikkavēṇṭum. nāṭakamāṭuvatu mikavum uyarvāka matikkappaṭṭiruntāl ittaṉai kaḻañcu poṉ eṉṟu koṭukkappaṭṭiruppāṉ. ataiviṭṭu tiṉam taṉakkum taṉ varttakattārkkum oru tūṇi nel peṟṟatiṉāl akkālattil nāṭakamāṭutal atika mēmpaṭṭatākak karutappaṭavillaiyeṉṟu nām aṉumāṉikka iṭam koṭukkiṉṟatu. ivaṉai cāntik kūttaṉeṉṟu aḻaittiruppataippaṟṟi kavaṉittuḷḷēṉ.

⁠piṉpu srīvallisvarattil uyyavantāḷ aḻakiya yacōtai eṉṉum tāciyāṉavaḷ nāṭakamāṭiyatāka aṟintirukkiṟōm,

⁠itaṟkuppiṉ, kaṭanta nūṟṟāṇṭiṟkuḷ irunta nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiyum nāṭakak kūṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum tāṉ karutal vēṇṭum. itaṟku iṭaiyil naṭarkaḷum nāṭakakkūṭṭak kuḻukkaḷum illāmaṟ pōkavillai, āṅkāṅku iruntirukka vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam; āyiṉum mēṟkūṟiyapaṭi nāṭakam āṭutal mikavum kīḻppaṭṭa stitikku vantapaṭiyāl, anta nāṭakaṅkaḷai āṭupavarkaḷ matikkappaṭātu avarkaḷatu peyar muṉṉukku varak kāraṇamillā maṟpōyiṟṟeṉavē karutavēṇṭum, ivvāṟu mikavum iḻinta stitikku vantamaiyāl tamiḻnāṭṭil nāṭakamāṭupavarkaḷukkut 'terukkūttāṭikaḷ'; eṉkiṟa peyarē vantuviṭṭatu. ivarkaḷ āṭuvataṟku raṅkam eṉpatē kiṭaiyātu. naṭutteruvil allatu kōyilkaḷaic cārnta veḷi nilaṅkaḷil allatu kaḷattumēṭukaḷil, ivarkaḷ nāṭakamāṭuvatu vaḻakkamāyiṟṟu; itterukkūttāṭikaḷ āṭum nāṭakaṅkaḷ mata campantamāṉa kataikaḷākattāṉ perumpālum irukkum. iraṇiyavilācam, mārkkaṇṭēya nāṭakam, rāma nāṭakam, pāratavilācam mutaliyaṉa ivarkaḷ cātāraṇamāy āṭuvārkaḷ.

⁠itterukkūttāṉatu anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka namatu kirāmāntiraṅkaḷil āṭappaṭṭu varukiṉṟatu eṉpataṟkuc cantēka miṉṟu; āyiṉum taṟkālattiya nākarīkamāṉatu kirāmaṅkaḷil koñcam koñcamākap parava, itterukkūttukaḷiluḷḷa paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ māṟikkoṇṭu varukiṉṟaṉa, aṉṟiyum iṉṉum cila varuṭaṅkaḷukkuḷ ivai muṟṟilum aṟṟuppōkum eṉpataṟku ﻿aiyamillai. itallāmal paṭṭaṇa vācikaḷil anēkar itterukkūttukkaḷaip pārttirukkamāṭṭārkaḷ. ittakaiya kāraṇaṅkaḷāl namatu tamiḻ nāṭṭil anēka varuṭaṅkaḷukkumuṉ ōr kirāmattil naṭanta terukkūttu oṉṟiṉ vivaraṅkaḷai eṭutturaikkiṉṟēṉ.



⁠iravu oṉpatu maṇikku iṉṉa kūttu iṉṉa iṭattil naṭakkappōkiṟateṉa kirāma veṭṭiyāṉ kālaiyilē tamukkaṭittuk koṇṭu pōṉāṉ. kirāma vītikaḷilellām cāyaṅkālam iruṭṭumuṉ nāṭakam naṭakkum iṭattaiccuṟṟi kirāmattiṟkuriya paṭcaṇakkaṭaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa; iruṭṭiyavuṭaṉ jaṉaṅkaḷ ovvoruvarāka vantucērntaṉar. ellōrum avaravarkaḷ antastukkuk takkapaṭi uṭkārntaṉar. koñcam paṇakkārarāyiruppavarkaḷ pāy talaiyaṇai koṇṭuvantu pāyaipparappi ataṉ mītu uṭkārntukoṇṭaṉar. kūttu naṭakka ēṟpaṭṭa iṭam nāṉ taṅkiyirunta periya maṉitaruṭaiya vīṭṭiṟku arukāmaiyiliruntapaṭiyāl, nāṉ itaiyellām kavaṉittukkoṇṭiruntēṉ. itaṟkuḷḷāka oru pakkamāka irunta pāḻaṭainta cuvaṟṟiṟkuppiṉ nāṭakamāṭupavarkaḷ vantu cērntu vēṣam kaṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. nām cātāraṇamāka vēṣatārikaḷ vēṣam pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ eṉṟu colluvōm; kirāmaṅkaḷil vēṣam kaṭṭutal eṉṟutāṉ upayōkikkappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam vēṣatārikaḷ tarikkum vēṣattaip paṟṟi piṟaku nāṉ kūṟuvataip paṭippiṉ teriyum. piṟaku oṉpatu maṇiyākiviṭṭateṉṟu nāṉ taṅkiyirunta vīṭṭiṉ contakkārarum eṉṉaik kūttuppārkka varavaḻaittavarumāṉa eṉatu naṇparai, kūttupārkkavēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉēṉ. avar eṉṉa colliyum kēḷāmal, avaraiyum aḻaittukkoṇṭu oṉpatu maṇikkellām cariyāka eṅkaḷukkeṉṟu ōriṭattil pōṭṭirunta nāṟkālikaḷil pōy uṭkārttōm. arai maṇi yāccutu orumaṇiyāccutu, iraṇṭumaṇi āccutu! kūttu ārampattaiyē kāṇōm eṉṉa camācāram eṉṟu mella eṉ naṇparai viṉava avar 'oṉpatu maṇiyeṉṟāl pattu patiṉoru maṇikkuttāṉ ārampam ceyvārkaḷ. nāṉ itaṟkākattāṉ poṟuttup pōkalāmeṉṟu coṉṉēṉ' eṉṟār, aṉṟiyum kirāmavācikaḷāṉa ellā periya maṉitarkaḷum vantu cērnta piṉ tāṉ ārampippārkaḷ eṉṟu coṉṉār. appaṭiyē periya ﻿maṉitarkaḷ ellām ovvoruvarāy vantu cērntpiṟaku 11 maṇikku kūttu ārampamāṉatu. kūttu pārkka vanta kumpalukkuk kuṟaivillai; ēṉeṉil ṭikkaṭṭeṉpatē yillai! pārkka virumpukiṟavarkaḷellām vantu pārkkakkūṭum! mutalil iraṇṭu vaṇṇārkaḷ tīppantaṅkaḷaik kaiyil piṭittukkoṇṭuvantu niṉṟārkaḷ. ivarkaḷ kirāma vaṇṇārkaḷām. tīppantam nāṭakam naṭakkumpoḻutellām piṭikka vēṇṭiya mirācu ivarkaḷuṭaiyatām. itaṟkākak kirāmap potuviliruntu ittaṉaipaṭi nel eṉṟu kūliyām. taṅkaḷiṭattilirukkum kiḻinta paḻan tuṇikaḷēkkoṇṭu ivarkaḷ tīppantaṅkaḷ ceytukoḷḷavēṇṭumām. piṟaku iraṇṭu peyar oru veḷḷaittuṇiyaik kuṟukkāka eṅkaḷ etiril piṭittukkoṇṭārkaḷ, ataṉpiṉ kūttāṭikaḷ vantu tiṉṟukoṇṭu iraṇṭu mūṉṟu nimiṣa nēram tāḷaṅkaḷait taṭṭi piṟaku pāṭa ārampittārkaḷ, pāṭṭu orē kūccalāyiruntatu. āyiṉum āṅkāṅku kēṭṭa cila pataṅkaḷaikkoṇṭu vināyakar tēcattiram, carasvati tōttiram eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ. piṟaku tiṭīreṉṟu ituvaraiyil pāṭṭukkumēl kūccal pōṭṭukkoṇṭirunta jaṉakkūṭṭam cantaṭiyaṟṟatāyviṭṭatu, nāṉ mella eṉ pakkalil uṭkārntu koṇṭirunta eṉatu naṇparai eṉṉa kāraṇam eṉṟu kēṭka, iṉimēltāṉ kūttu ārampam, kaṭṭiyakkāraṉ varappōkiṟāṉ eṉṟār, uṭaṉē kuṟukkākap piṭikkappaṭṭirunta tiraiyiṉyiṉ iruntu 'kaṭṭiyakkāraṉ itōvantāṉ' eṉkiṟa pallaviyaip pāṭiviṭṭu, tiraiyai nīkkik koṇṭu kaṭṭiyakkāraṉ vēṣam pūṇṭavaṉ, kaiyil pirampoṉṟaip piṭittukkoṇṭu tāṉ pāṭum pāṭṭiṟkēṟṟapaṭi apinayam piṭittu cuṟṟi cuṟṟi āṭa ārampittāṉ. piṟaku toppaik kūttāṭi immātiriyākavē vantu āṭiṉāṉ. ivarkaḷiruvaruṭaiya pēcciṉāl pavaḻakkoṭi nāṭakam naṭakkappōkiṟateṉa nāṅkaḷ aṟintōm, arjūṉaṉ vēṭam pūṇṭa mukkiya vēṣatāri vantāṉ. ivaṉ tāṉ iṉṉāṉeṉakkūṟi āṭivarumpoḻutu pakkattilirunta vaṇṇārkaḷum tīppantattai eṭuttukkoṇṭu ivaṉōṭu cuṟṟivantaṉar. ivaṉ varuvataṟkumuṉ, tiraikkup piṉ iruntu oruvaṉ ivaṉ varuvatai aṭiyil varumāṟu capaiyōrkkut terivittāṉ. "akōteppaṭiyeṉṟāl-rājāti rājaṉ-rājacēkaraṉ-rājamārttāṇṭaṉ-arjūṉa rājaṉ varukiṟavitam kāṇka, ivaṉ ovvoru pirutākak kūṟumpoḻutellām kūṭṭamāy niṉṟa maṟṟa naṭarkaḷ hō!-hō! eṉṟu ﻿kuralukkut takkapaṭi kūccaliṭṭārkaḷ. 'arjuṉaṉ itē vantāṉ rājātirājaṉ arjūṉaṉ itē vantāṉ'; eṉṉum pallaviyāka, arjūṉaṉ vēṣam pūṇṭavaṉē āṭi apinayam piṭittāṉ. iṅvāṟē srīkiruṣṇaṉ, cupattirai, alli, pavaḻak koṭi mutaliya mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷ varumpoḻutellām. tāṅkaḷ iṉṉāreṉaccolvi tāṅkaḷē apinayampiṭittu āṭi viṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārttārkaḷ. ippaṭic ceyvataṟku mukkiya kāraṇam, akkālattil nāṭakak kataiyāṉatu acciṭappaṭātatālum, vēṣattai mattiram pārttu iṉṉa nāṭaka pāttiram eṉṟu aṟivatu kaṭiṉamāyiruntatālum pōlum, ivvaḻakkam toṉṟutoṭṭu vantatu eṉpataṟkuc cantēkamillai. inta vēṣatārikaḷiṉ uṭaiyaippaṟṟi nām aṟivatu avaciyam, arjūṉaṉ, srīkiruṣṇaṉ, tarmarājaṉ, mutaliya āṇ vēṭam tarittavarkaḷ kālukku jallaṭam pōṉṟa uṭaiyai uḷḷē kaṭṭi, ataṟkumēl stirīkaḷ aṇiyum pāvāṭai pōṉṟataik kaṭṭiyiruntaṉar; avarkaḷ cutṟi varumpoḻutu ituvum vaṭṭamāyc cuḻalum. pujakīrtti, kirīṭam, mārpil patakkam mutaliyaṉa aṇintiruntaṉar. ivaikaḷai marattāl ceytu kaṇṇāṭik kaṟkaḷ putaikkappaṭṭiruntaṉa, ivai tañcāvūriltāṉ iraṇṭoruvarāl ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. stirī vēṭam taritta cupattirai, alli. pavaḻakkoṭi mutaliyōr stirīkaḷaippōl puṭavai aṇintu, āparaṇaṅkaḷ māttiram mēṟkūṟiya marattil kaṇṇāṭikaḷ putaitta aṇikaḷtāṉ aṇintiruntaṉar. ivvēṭam tarittavarkaḷum āṇ makkaḷāyiruntapaṭiyāl talaikku peṇkaḷaippōla kēcam tarippataṟkāka, talaiyiṉmītu kaṟupputtuṇiyai irukkakkaṭṭi, marattālākiya muṉkūṟiya talai cāmāṉ, jaṭai nākam, cūriyappirapai, cantirap pirapai mutaliya aṇikaḷai aṇintiruntaṉar. kaṭṭiyakkāraṉ mutal ellā nāṭaka pāttiraṅkaḷum kālil calaṅkai illātavar kiṭaiyātu, kūttāṭuvataṟku calaṅkai iṉṟiyamaiyātākak karutappaṭṭatupōlum. piṟaku nāṭakamāṉatu cumār mūṉṟu maṇivaraiyil naṭantatu. appoḻutum pātikkatai muṭiyavillai. (katai ellōrukkum terintirukkiṟa paṭiyāl atai nāṉ kūṟavēṇṭiyatu avaciyamillē.) nāṭakam muṭiyap poḻutuviṭiyum eṉṟu eṉatu naṇpar kūṟa, atuvaraiyil kēṭka vēṇṭumeṉkiṟa ūkkamiruntum , tūkkattai tavirppatu kaṭiṉameṉa nāṉ vantuviṭṭēṉ. mottattil toppaik kūttāṭiyiṉ akasyaṅkaḷ koñcam āpācamāka iruntapōti ﻿lum nāṭakamāṉatu maṉatiṟkuk koñcam tiruptiyaik koṭuttateṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. arjūṉaṉ vēṭam pūṇṭavaṉum cupattirai vēṭam pūṇṭavaṉum naṉṟākattāṉ pāṭiṉārkaḷ. itterukkūttiṉ pāṭṭil mukkiyamāṉa vicēṭam eṉṉaveṉṟāl piṉpāṭṭu eṉpatām. atāvatu ovvoru vēṣatāriyum ovvoru aṭiyākap pāṭuvāṉ; atu muṭintatum atē aṭiyai piṉpuṟam niṟkum maṟṟa vēṣatārikaḷ kumpalāy atē mātiriyākap pāṭuvārkaḷ. ivvaḻakkam mikavum purātaṉamāṉateṉpataṟkuc cantēkamillai. cilappatikārak kālattilum tamiḻnāṭakaṅkaḷil itu uṇṭeṉpataṟku aiyamillai. cumār iraṇṭāyiram varuṣamāka namatu tamiḻnāṭṭilirunta iv vaḻakkam ippoḻututāṉ koñcam māṟat talaippaṭṭateṉak kūṟavēṇṭum. iṉṉum nāṭakamāṭuvataiyē tamatu jīvaṉatāramākavuṭaiya nāṭakak kūṭṭaṅkaḷukkuḷ (Professional Companies) inta vaḻakkam perumpālum iruppataik kāṇalām. itaṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam pāṭum vēṣatārikku ciramattaik kuṟaikka vēṇṭiyirukkalām: pāṭṭil ovvoru aṭiyākap pāṭi niṟutti maṟṟavarkaḷ atē aṭiyai pāṭuvatāṉāl, mutalil pāṭupavaṉukku avvappoḻutu ciramapparikāramākum. illāviṭiṉ taṉiyāka oru iravu muḻuvatum pāṭuvateṉṟāl peruṅkasṭamē.

⁠maṟunāḷ kālai 8-maṇikku iravil vēṣam tarittavarkaḷellām antanta vēṣaṅkaḷuṭaṉ nāṉ iṟaṅkiyirunta vīṭṭiṟku vantārkaḷ. eṉṉa kāraṇam eṉṟu eṉatu naṇparai viṉava; kālai nāṭakam muṭintavuṭaṉ, vēṣatārikaḷ kirāmattil vīṭuvīṭākapōy nel paṇam mutaliyaṉa yācakameṭuppatu vaḻakkameṉat terivittār! ōr iravu nāṭakam āṭuvataṟku avarkaḷukku kirāmappotuviliruntu taṟkālam koṭuppatu iraṇṭu varākaṉ allatu ēḻu rūpāyām! atu pōtāmaiyāl, avarkaḷ vīṭukaḷ tōṟum yācakam ceyvatu avaciyamākiṟateṉat terivittār. itaṉil tamiḻk kūttukaḷum atil vēṣam tarippavarkaḷum eṉṉa kīḻppaṭṭa stitiyilirukkiṉṟaṉar veṉpatu pulappaṭum. anēkam nūṟṟāṇṭukaḷāka ippaṭittāṉirukka vēṇṭumeṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai. ippaṭiyirukka nāṭakat tamiḻ aḻintataṟkum, periya pulavarkaḷ tamiḻil nāṭakaṅkaḷ eḻutāmaikkum, vēṟu kāraṇam nām tēṭavēṇṭiyatillai eṉat tōṟṟukiṟateṉakku. vīṭṭiṉ vācalil vantu niṉṟa vēṣatārikaḷukku eṉ cattiyāṉucāram koñcam paṇam koṭuttu, avarkaḷai eṉ arukil varavaḻaittu ﻿vicārittēṉ. taṅkaḷukkellām pāṭṭum apinayamum kaṟpitta oru upāttiyāyar iruntatākavum avar cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu tāṉ kālamāy viṭṭatākavum terivittārkaḷ; aṉṟiyum avarkaḷ pāṭiya pāṭṭukaḷ māttiram ōlaic cuvaṭiyil iruppatākat terivittārkaḷ. āṅkāṅku pāṭṭukaḷiṉ mattiyil avarkaḷ pēciya vacaṉaṅkaḷellām tāṅkaḷākak kataiyait taḻuvic cērttukkoṇṭatām. itaṉāl paḻaiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷil perumpālum pāṭṭukaḷ māttiram iruppatiṉ kāraṇamum, vacaṉa naṭaiyāṉatu ēkatēcamāyiruppatiṉ kāraṇamum terintu koḷḷalāṉēṉ. ikkūttāṭuvatāṉatu taṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu kuṭumpaṅkaḷil paramparaiyāka varukiṟatākac coṉṉārkaḷ. kūttāṭum kālam tavira, maṟṟa kālaṅkaḷil ovvoruvaṉum, payirttoḻil mutaliya toḻilaic ceyvatākat terivittārkaḷ. ivarkaḷai arukiṟpārkkum poḻutu, vēṣatārikaḷellām mukattiṟku māttiram varṇam pūciyiruntārkaḷ. irāttiri avarkaḷai tūrattiliruntu pārttapaṭiyāl atu avvaḷavākat teriyāmaṟ pōyiṟṟu. eṉṉa varṇaṅkaḷ upayōkikkiṟīrkaḷ eṉṟu viṉaviyataṟku, cātāraṇamāka aritāramum centūramum, kaṟuppuppoṭiyun tāṉ eṉṟu terivittārkaḷ. aritāram mukattiṟku mañcaḷ varṇam koṭuppataṟku, karippoṭiyai araittu, puruvattiṟku kaṟuppu tīṭṭuvataṟkum upayōkippatākak kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ upayōkikkum aritāramum centūramum paṇṭaikkālam toṭṭu kūttāṭupavarkaḷ upayōkittu vantatākap paḻaiya nūlkaḷiliruntu nām aṟikiṟōm. avarkaḷ mukattil tiṭṭiya varṇaṅkaḷ pakalil pārppataṟkku aruvaruppāyiruntapōtilum, iravil cumārākat tāṉiruntatu. aritāramum centūramum paḻaiya kālam toṭṭu vēṣatārikaḷāl upayōkappaṭṭu varuvataṟku cilappatikāra uraiyē pōtumāṉa attāṭciyām vēṣam tarippatil paṭṭaṉa vācikaḷākiya nāṭakakkārarkaḷ atikamāy viruttiyaṭaintiruntapōtilum, oru viṣayattil māttiram intat terukkūttāṭikaḷ mēmpaṭṭiruntaṉar. atāvatu mīcai tāṭi mutaliyavaṟṟai oṭṭum vitattil; taṟkālam nākarīkamaṭaintuḷḷa vēṣatārikaḷ, spiriṭkam, (spirit gum) eṉṉum piciṉai itaṟkāka upayōkikkiṟārkaḷ, itterukkūttāṭikaḷ itaṟkāka upayōkippatu attippālām, inta attippāliṉāl mīcai mutaliyaṉa oṭṭiviṭṭāl, anta iṭattaiviṭṭu akalātu, evvaḷavu arukiliruntu pārttapōtilum cuyamākavē vaḷarntatupōl tōṉṟumēyaṉṟi oṭṭiyatākat teriyavē teriyātu. itteruk ﻿kūttāṭikaḷ kalviyaṟivillātavarkaḷāyiruntum ivarkaḷil cilar nāṭakam āṭuvatil mutircciyaṭaintavarkaḷāyiruntārkaḷ, terukkūttukaḷaik kuṟittup pēcumiṭattu iraṇṭu viṣayaṅkaḷ eṉakku ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa, oṉṟu nāṉ nēriṟ kaṇṭatu. maṟṟoṉṟu nāṉ vicārittu uṇmaiyeṉa aṟintatu, oru kirāmattil mārkkaṇṭēyar nāṭakam āṭumpoḻutu yamaṉ vēṣam pūṇṭavaṉ, takkapaṭi vēṣam tarittu, oru erumaik kāṭāviṉ mītu ēṟikkoṇṭu, tappaṭṭaikaḷ mutaliya kōṣikka, tīvaṭṭikaḷ irupuṟamum piṭikka, naṭuniciyil kirāmap pirataṭciṇam ceytu koṇṭu piṟaku, kūttāṭumiṭam vantu cērntāṉ. karukkiruṭṭu tiṉattil itaik kāṇumpoḻutu vāstavattil eṉakkē koñcam pītiyaik koṭuttatu. piṟaku vicārikkumaḷavil anēka iṭaṅkaḷil mārkkaṇṭēyar nāṭakam terukkūttāṭikaḷ āṭumpoḻutu ivvaḻakkam cātāraṇamāka uṇṭeṉavaṟintēṉ. itterukkūttukaḷaippaṟṟi vicārittukkoṇṭu cila kirāmaṅkaḷukku nāṉ cellukaiyil or ūril varuṣa varuṣam iraṇiya vilācam naṭappatāyum, cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ oru camayam naracimma mūrtti vēṣam pūṇṭavaṉ vāstavamāyk kollat turattikkoṇṭu pōṉatāyum, piṟaku hiraṇiya vēṣatāriyai ōr kiṇaṟṟukkuḷ oḷittuvaittu naracimma vēṣatāriyai cāttappaṭuttiṉatāyum kēḷvippaṭṭēṉ; avvūriluḷḷa iraṇṭu mūṉṟu periya maṉitarkaḷ itu vāstavamtāṉ nāṅkaḷ nērē pārttōm eṉṟu kūṟi, akkiṇaṟṟaiyum eṉakkuk kāṇpittārkaḷ; avarkaḷ eṉṉiṭam poyyuraikka ētum kāraṇamillai. kōpāvēcattiṉālō allatu vēṟu ekkāraṇattiṉālō ippaṭi naṭantirukkalāmeṉa nāṉ nampukiṟēṉ. taṉ meymaṟantu oru vēṣatacari, āṭuvāṉāṉāl avaṉ iṉṉatu ceyvāṉ ceyyamāṭṭāṉ eṉṟu kūṟalākātu. terukkūttukaḷaippaṟṟip pēcumiṭattu cila kirāmaṅkaḷil pirāmmaṇarkaḷ ikkūttāṭukiṉṟaṉar eṉpatu kavaṉikkattakkatu. tañcāvūr jillāvil cūlamaṅkalam eṉṉum oru kirāmattil viṣṇu ālayattil vacantōṟcava camayattil ak kirāmavācikaḷākiya cila pirāmmaṇarkaḷ mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ pala varuṣaṅkaḷāka naṭattivarukiṉṟaṉar. cūlamaṅkalam vaittiyanāta pākavatar eṉpavaruṭaiya kuṭumpattaic cērntavarkaḷil ovvoru āṭavaṉum ētāvatu vēṣam immūṉṟu nāṭakaṅkaḷil oṉṟilāvatu pōṭavēṇṭiyatu campiratāyamām. ivarkaḷ mārkkaṇṭēya nāṭakattai naṭattiyatai nāṉ pōyp pārttirukkiṟēṉ. ﻿ivvaḻakkam paramparaiyāka anēka varuṣamāka ikkuṭumpattil naṭantuvarukiṟa vaḻakkameṉak kēḷvippaṭṭēṉ. cātāraṇa terukkūttukaḷaiviṭa ivarkaḷ nākarīkamāka naṭattiṉar.

⁠namatu tēcattil purātaṉamāṉa vaḻakkaṅkaḷ iṉṉum māṟāmal āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka varukiṉṟaṉaveṉpatai yōcikkum iṭattu muṟkālattilum tamiḻ nāṭakaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya immātiriyākattāṉ naṭantirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikkakkūṭumeṉat tōṉṟukiṟatu,

⁠itaṉpēril nāṭakakkoṭṭakai oṉṟai ēṟpaṭutti, nāṭaka mēṭaiyai nirmāṇam ceytu, atil kāṭcikkuk kāṭci māṟumpaṭiyāṉa tiraikaḷaikkaṭṭi taṟkālattil vaḻaṅkumpaṭiyāṉa muṟaiyil tamiḻ nāṭakaṅkaḷai mutalmutal naṭattiyavar kālañceṉṟa kōvintacāmirāv eṉpavar. ivar tañcāvūraic cārnta ōr mahārāṣṭirar, kavarṉmeṇṭ uttiyōkattil campaḷam vāṅkikkoṇṭiruntavar. appaṭiyirukkaiyil pūṉā nakarattiliruntu "cāṅkili nāṭakak kampeṉiyār” eṉṟu oru makārāṣṭira nāṭakak kūṭṭattār tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷukkup pōy cilanāṭakaṅkaḷ naṭattiṉārkaḷ. itaip pārttu nāṭakamāṭuvatil uṟcākam piṟantavarāy. kavarṉmeṇṭ uttiyōkattaiviṭṭu, taṉṉuṭaṉ mahārāṣṭira vāliparkaḷaic cērttukkoṇṭu tamiḻ nāṭaka kampeṉi oṉṟai ēṟpaṭutti, avvāliparkaḷaiyellām nāṭakamāṭuvatil payiṟṟu vittu tañcāvūril cila nāṭakaṅkaḷaiyāṭi, piṟaku ceṉṉaikkum vantu iṅkum palamuṟai tamiḻnāṭakaṅkaḷai naṭattiṉar; ivaratu nāṭakak kūṭṭattiṟku "maṉamōkaṉa nāṭakak kampeṉi' eṉṟu ivar peyar vaittapōtilum, perumpālum kōvintacāmi rāv nāṭakak kampeṉi eṉṟē peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. ivar naṭattiya mukkiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷ. rāmatās carittiram, tārācacāṅkam, pātukāpaṭṭāpikēṣam, kōpiccantu, tireḷapati vastirāpaharaṇam, karṇavatam, apimaṉyu yuttam, stirīcāhacam, ciṟuttoṇṭar purāṇam mutaliyaṉa, kōvintacāmi rāv maṟṟavarkaḷai nāṭaka māṭuvatil payilvippatil tērcci peṟṟiruntatumaṉṟi tāṉē vēṣam tarittu mēṭaiyiṉ mītu varuvār, ivar mēṟpūṇṭa mukkiya vēṣaṅkaḷ, rāmatās carittirattil navāppum. tārācacāṅkattil pirahaspatiyum, pātukā paṭṭāpiṣēkattil parataṉumām. ivaratu nāṭakak kūṭṭattil stirī vēṣam pūṇum cuntara ﻿rāv, kuppaṇṇa rāv eṉṟu iruvar iruntaṉar; cuntararāviṉuṭaiya caṅkītam maturamāyirukkum. kuppaṇṇarāvukkup pāṭat teriyātu. āyiṉum stirī vēṭampūṇṭu naṭippatil vekucamarttar akasya pākattiṟkāka pañcanāta rāv eṉṟoruvaṉ iruntāṉ ivaṉai pañcaṇṇā, eṉṟu cellappeyarāl aḻaippārkaḷ. ivaṉ camayōcitamāka āsyam ceyvatil veku camarttaṉ. kōṉēri rāv eṉpavaṉ mukkiya rājavēṣam tarippavaṉ. itaṟku ayaṉ rājapārṭ eṉṟu peyar. ivarkaḷ kālattil nāṭakamāṭum vitam kavaṉikkattakkatu. oru nāṭakam āṭuvateṉṟu tīrmāṉittavuṭaṉ, aṉṟaittiṉamō allatu muntiyatiṉamō, kōvinta cāmi rāv iṉṉiṉṉar iṉṉiṉṉa vēṭam tarikkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittuviṭuvār. ataṉpēril antanta nāṭaka pāttiraṅkaḷukkut takka pāṭṭukaḷai paḻaiya kīrttaṉaṅkaḷiliruntāvatu, allatu putitāyk kaṟpittukkoṇṭāvatu, pāṭṭukkaḷellām ottikaip pārppārkaḷ, (ottikai eṉpatu āṅkilēya pāṣaiyil rehearsal eṉpatām. ottirukkai eṉṉum patattiṉ maruvāyirukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. caripārkkai eṉṟu artta muṭaiyatām.) avvaḷavutāṉ pēcavēṇṭiya vacaṉaṅkaḷ kataikkicaintapaṭi antanta vēṣatāri pēcavēṇṭum pustakam oṉṟil eḻuti atai maṉaṉam ceytu naṭikkum tollaiyēyillai! nāṭaka pāttiraṅkaḷellām tañcāvūrilirunta tamiḻ uṇarntavarkaḷātalāl, cātāraṇamākat tamiḻ naṉṟāyp pēcuvārkaḷ. ivarkaḷ pēcuvatu maṟṟa nāṭakak kampeṉiyāraippōl koccaiyāyirātu. ilakkaṇamuṭaiyatākavē yirukkum. kōvintacāmi rāv eṉpavar tamiḻ, teluṅku, hintustāṉi, makārāṣṭiram, mutaliya pāṣaikaḷil tārāḷamāyp pēcuvār, ikkūṭṭattār āṭiya 'stiri cāhacam' eṉum nāṭakamē nāṉ mutalmutal pārtta tamiḻ nāṭakam kālañceṉṟa eṉ tantaiyārākiya vijayaraṅkamutaliyār, eṉṉai innāṭakattaip pārkka, eṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār, nāṭakam naṭantatai mikavum kavaṉamāy uṟṟuk kēṭṭiruntu, maṟunāḷ akkataiyai 'puṣpavalli’ eṉkiṟa peyariṭṭu oru nāṭakamāka eḻutiṉēṉ. itutāṉ nāṉ mutal mutal tamiḻil eḻutiya nāṭakam. anta vayatil eṉakku ñāpakacakti naṉṟāyiruntamaiyāl aṉṟu naṭitta vēṣatārikaḷ pēciya vārttaikaḷil cila pākam appaṭiyē peyartteḻutiyirukkakakkūṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta kōvintacāmi rāvuṭaiya nāṭakak kampeṉiyil nāṭaka ārampam camaskiruta ﻿cāmpiratāyattai ottirukkum. ataṟkuk kāraṇam avar vaṭakkiliruntu vanta nāṭakak kampeṉiyaip pārttu ataippōlat tāmum nāṭaka ēṟpāṭukaḷaic ceytatē pōlum. raṅkattiṉ tiraikkuppiṉ viṉāyakar, carasvati, avar vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya nīrāmar mutaliyōruṭaiya stōttiram āṉapiṉ avarē cūttiratarakai tiraikku veḷivaruvār; piṟaku pañcatātaṉ eṉum muṉpu kūṟappaṭṭavaṉ vituravaṭikaḷāka vantu, vēppiṭaiyait talaiyiṟ kaṭṭikkoṇṭu āṭuvāṉ. āṭiyapiṟaku ivarkaḷiruvarkaḷuṭaiya tarkkattiṉāl, iṉṉa nāṭakam naṭakkappōkiṉṟateṉṟum. ataṉ katai iṉṉateṉṟu capaiyōrkaḷ aṟivārkaḷ, piṟaku nāṭakam ārampamākum. naṭarkaḷai 'kuṭi mutaliya turvaḻakkaṅkaḷ illāmalum. tuṉmārkka vaḻiyil cellāmalum, mēṭaiyiṉmītu āpācamāṉa vārttaikaḷai upayōkiyāmalum, cīrtiruttikkoṇṭu vantavarkaḷil ivarai mutalākac collalām. ivarukku vayatāṉa piṟaku, in nāṭakak kūṭṭattil pirivuṇṭāki, kōṉērirāv eṉpavar oru nāṭakak kampeṉiyum, cuntara rāv eṉpavar vēṟoru nāṭakak kampeṉiyum stāpittu naṭatti vantārkaḷ. piṟaku ivviraṇṭu kampeṉikaḷum cila varuṣaṅkaḷukkuḷ aṟṟuppōyiṉa. nammuṭaiya tēcattil aikkiyam aḻintu, pirivu uṇṭāvatiṉāl ellām keṭṭuppēkiṉṟatu eṉpataṟku innāṭaka capaikaḷum utāraṇamāyiṉa.

⁠caṟṟēṟakkuṟaiya itēkālattil cupparāyāccāri nāṭakak kampeṉi eṉṟu oṉṟiruntatu. itaṟkut talaivar cupparāyāccāri eṉum kammāḷar, ivar peṅkaḷurilirunta appāvu piḷḷai eṉpavaruṭaiya ciṣyar. ivar perumpālum taṉ āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa cattiyapāṣā ariccantira vilācam eṉum nāṭakattait tāṉ naṭattuvār. ivar caṉikkiḻamaitōṟumtāṉ nāṭakam naṭattuvār. hariccantiravilācam ārampittāl ēḻu allatu eṭṭu caṉikkiḻamaikaḷil ovvoru pākamāka naṭatti, kaṭaiciyil hariccantiraṉ paṭṭāpiṣēkam eṉa naṭattuvār. ivar capaiyil turaicāmi eṉpavaṉ cantiramatiyāka naṭippāṉ, ivarkaḷiruvarum hariccantiraṉ cantiramati vēṣattil nikaraṟṟavarkaḷeṉap peyarpeṟṟiruntaṉar, akkālam ivarkaḷ cātāraṇamāka nāṭakam naṭattiya koṭṭakai, ippoḻutu tāṉ vacikkum vīṭṭiṟku cumār nūṟu kajattiṟkuḷ iruntatu. iravil pattumaṇikkumēl iraṇṭu mūṉṟu maṇivaraiyil caṉikkiḻamaikaḷil ivarkaḷ ﻿pāṭum pāṭṭukaḷ eṉakku naṉṟāyk kēṭkum. iccapaiyār naṭattiya nāṭakaṅkaḷil mukkālē araikkāl pākam caṅkītamum araikkāl pākam vacaṉamumirukkum. inta cupparāyāccāri kālañceṉṟapoḻutu, cavattiṟku hariccantiraṉ vēṣamtarittu smacāṉattiṟkuk koṇṭupōyiṉar. ivarukkup piṟkālam ivaruṭaṉ mantiri cattiyakīrtti vēṣamtaritta cuntarāccāri eṉpavar oru nāṭaka capaiyaiyum, tōṭṭi vēṣam taritta nārāyaṇacāmi piḷḷai oru nāṭaka capaiyaiyum stāpittaṉar. iccapaikaḷil perumpālum mēṟcoṉṉa appāvupiḷḷai iyaṟṟiya ariccantira nāṭakam, ittiracapā, pavaḻēntiri capā, mutaliya nākaṅkaḷē naṭikkappaṭṭu vantaṉa. in nāṭakaṅkaḷ akkālattilēyē accil veḷivantaṉa. akkālattil cila varuṣaṅkaḷ nāṭakamēṭaiyeṅkum intiracapā mayamāyiruntatu. atai āṭāta nāṭakak kampeṉi kiṭaiyātu. nāṭakattiṉ katai, intiraṉ capaiyil naṭaṉañ ceyta ūrvaciyākiya apcarastirī, cantaṇa mahārājaṉ eṉum aracaṉaikkaṇṭu avaṉmītu iccaikoṇṭatām, innāṭakam pala varuṭaṅkaḷukkumuṉ oru pāracīka capaiyārāl ceṉṉaiyil naṭikkappaṭṭataikkaṇṭu, tamiḻil appāvu piḷḷaiyāl eḻutappaṭṭatu. akkālattil terukkaḷil cātāraṇa jaṉaṅkaḷ itilaṭaṅkiya cila mukkiya pāṭṭukkaḷaip pāṭikkoṇṭu pōvārkaḷ. innāṭakamāṉatu cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ maṉataik kavarntamaiyāl itiṉiṉṟum kaṭal intira capā, parvata intiracapā, akṉi intira capā, kamala intira capā, eṉṉum nāṭakaṅkaḷ kiḷampiṉa. nammavarkaḷ putitāy oṉṟai kaṟpaṉai ceyyum cakti perumpālum illātavarkaḷāyiruntum, oṉṟaip pārttu atupōl eḻutuvatil vallavarkaḷākavē yiruntārkaḷ. mēṟcoṉṉa nāṭakacapaikaḷellām terukkūttukaḷaippōlaṉṟi, nāṭakak koṭṭakaikaḷil nāṭakamēṭaiyiṉmītu, tiraikaḷ mutaliyavaikaḷuṭaṉ, tamiḻ nāṭakaṅkaḷē naṭattivantaṉa. ivaikaḷil pujakīrtti mutaliyaṉa upayōkappaṭuttāmal oḻikkappaṭṭaṉa, vēṣaṅkaḷaiyum oḻuṅkākavē tarikka ārampittaṉar. kaṭṭiyakkāraṉ. toppaik kūt tāṭi mutaliya pāttiraṅkaḷ nīkkappaṭṭaṉa. ataṟkup patilāka āṅkilēya pappūṉ (buffoon) vēṭam tarittavaṉ varalāṉāṉ. ivaṉai camaskiruta nāṭakattu vitūṣakaṉukku oruvāṟu oppiṭṭuk kūṟalām; ivvēṭam tarittavaṉ nāṭaka ārampamutal kaṭaici varaiyil nāṭakamēṭaiyiliruntu camayōcitamāka hāsyam ceytuvaruvāṉ. itai nāṉ cariyeṉṟu oppukkoṇṭavaṉ aṉṟu. āyiṉum akkālattil iruntatai uḷḷapaṭi uraikka ﻿vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyātal paṟṟi itai iṅku kūṟalāṉēṉ. jīvaṉattiṟkāka āṭivarum nāṭakacapaikaḷil, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ naṭakkumpoḻutum iṉṟuvarai, āṅkila uṭai taritta inta pappūṉpārṭ eṉṉum āpācam iruppataik kāṇalām. oru mukkiyamāṉa viṣayattil māttiram ikkālattu nāṭaka kampeṉikaḷellām, purātaṉamāṉa terukkūttukaḷai ottiruntaṉa; atu eṉṉaveṉṟāl, innāṭakak kampeṉikaḷilum piṉpāṭṭu eṉpatu iruntatu; taṟkālam varaiyilum irukkiṉṟatu. ippoḻutu tāṉ koñcaṅkoñcamāka viṭappaṭukiṉṟatu. ikkālattil inta nāṭakacapaikaḷilellām nāṭaka pāttiraṅkaḷ āṇ makkaḷākavē yiruntārkaḷ. mutal mutal stirīkaḷ nāṭakacapaiyaic cērntu āṭiyatu pālāmaṇiyeṉum peṇpāliṉ capaiyilēyē. ataṟkumuṉ ēkatēcamāka eppoḻutāvatu ṭampāccāri vilācattil mataṉacuntari vēṣam māttiram parattaiyar pōṭṭatuṇṭu, inta pālāmaṇi kampeṉiyil nāṭakapāttiraṅkaḷellām perumpālum stirīkaḷālēyē tarikkappaṭṭaṉa. ivarkaḷ āṭiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷil perumpālum caṅkītamē niṟaintiruntatu eṉṟu kūṟāmalē terintukoḷḷalām. aṉṟiyum kula stirīkaḷ ivarkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷaip pārkka akkālattil aruvaruppuṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar eṉṟē kūṟavēṇṭum.

⁠1891 varuṣam tamiḻ nāṭaka maṭantaikku oru mukkiyamāṉa varuṭam eṉṟu kūṟavēṇṭum. inta varuṣamtāṉ kālañceṉṟa tamiḻ apimāṉiyākiya cuntaram piḷḷai avarkaḷ putiya muṟaippaṭi "maṉēṉmaṇiyam" eṉum tamiḻ nāṭakattai acciṭṭu veḷiyiṭṭatākak kūṟiyuḷḷēṉ. aṉṟiyum ivvaruṣam tāṉ, jīvaṉattiṉ poruṭṭaṉṟi, tamiḻ pāṣaiyiṉiṭattuḷḷa aṉpiṉ poruṭṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷai naṭatta, cukuṇavilāca capai mutaliya capaikaḷ piṟantaṉa. ituvaraiyil kalācālaiyil vācikkum ciṟuvarkaḷ eppoḻutāvatu āṅkilattil ṣēkspiyar mutaliya nāṭakāciriyarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷē āṭum vaḻakkamuṇṭu. tamiḻil nāṭakam āṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ kaṉavilum niṉaittavarkaḷalla eṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām. ataṟku cila mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa; avaṟṟuḷ mutalāvatu, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ jīvaṉattiṟkāka avaikaḷai āṭupavarkaḷ kaiyiṟpaṭṭu, hīṉastitiyaiyaṭaintatākum. avarkaḷil perumpālar naṉṉaṭakkaiyillātavarkaḷāyum kalvi aṟivu illātavarkaḷum turmārkkarkaḷāyumiruntapaṭiyāl nāṭakamāṭuvatē nintaikku āḷāyatu. oruvaṉai iḻittuc ﻿colla vēṇṭiyiruntāl avaṉ kūttāṭiyāyirukkiṟāṉ" eṉṟu collattakka stitikku vantuviṭṭatu. akkālam ēkatēcamāy naṭattappaṭṭa tamiḻ nāṭakaṅkaḷ, kulastirīkaḷ pārkkattakka vakaiyāy naṭattappaṭavillai eṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām. aṉṟi maṟṟoru mukyamāṉa kāraṇam, kaṟṟaṟintavarkaḷ naṭattattakka nāṭakaṅkaḷ illāmaiyē. mēṟkuṟitta kuṟaikaḷaiyellām pōkka ātikāraṇamāyiruntatu kālañceṉṟa pallāri kiruṣṇa mācacarlu eṉpavarāl stāpikkappaṭṭa caracaviṉōta capai eṉum teluṅku nāṭakacapaiyē eṉṟu kūṟalām. iccapaiyāṉatu, itaippōṉṟa tamiḻ nāṭaka capaikaḷ, ceṉṉaiyilum, namatu tamiḻ nāṭṭilum stāpikkappaṭak kāraṇamāyiruntapaṭiyāl itaip paṟṟi cila vivaraṅkaḷ iṅku kūṟuvatu avaciyamākiṟatu. kālañ ceṉṟa kiruṣṇamācārlu eṉpavar pallāriyil vakkīl vēlaiyaip pārttiruntār; āṅkilam, teluṅku pāṣaikaḷil viṟpaṉṉar; mēṟcoṉṉa caracaviṉōtiṉi capaiyai stāpittu ataṟkāka, anēkam teluṅku nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟi teluṅku pāṣāpi māṉikaḷāl 'āntira nāṭaka pitā makaṉ' eṉkiṟa peyaraip peṟṟavar; atuvaraiyil teluṅkil tamiḻ terukkūttukaḷukkoppāka, 'ceṉcu nāṭakamu' eṉpatutāṉ iruntatu. ikkuṟaiyait tīrkkavēṇṭi āṅkilattilum, camaskirutattilum irunta ciṟanta nāṭakaṅkaḷukkoppāka, teluṅku nāṭakaṅkaḷai ivartāṉ eḻutattoṭaṅki, cāvittiri, viṣāta cāraṅkataraṉ, citra naḷīyam, pātukā paṭṭāpiṣēkam, cirakāri, piramēḷā, pirahannaḷar, pāñcāli cuyamvaram, muktāvaḷi mutaliya nāṭakaṅkaḷē iyaṟṟiṉar. innāṭakaṅkaḷaiyellām ivar ēṟpaṭuttiya caracaviṉōta capaiyāraikkoṇṭu āṭuvittaṉar. tāṉum vēṣam tarittu araṅkattil vantu āṭiṉar. iccapaiyaic cārntavarkaḷellām kaṟṟaṟintavarkaḷ; vēṟu utyōkamuṭaiyavarkaḷ: pāṣaiyiluḷḷa apimāṉattiṉporuṭṭum, nāṭakaccālaiyil avarkaḷukkirunta apiruciyiṉ poruṭṭumē avarkaḷ mēṟkaṇṭa nāṭakaṅkaḷai āṭi vantaṉar. mēṟkaṇṭa capaiyār 1891il jūṉ mātam mutal mutal ceṉṉaikkuvantu vikṭōriyā papḷikhāl eṉṉum iṭattil teluṅku nāṉkaintu nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉārkaḷ. ceṉṉaiyilum aṉēkam kaṉavāṉkaḷ ivaṟṟaikkaṇṭu makiḻntaṉar. itaṉāl ituvaraiyil nāṭakattukkirunta iḻivum, nāṭakamāṭun toḻilukku irunta tāḻmaiyum, oruvitattil nīṅkiyateṉavē kūṟalām. mēṟkaṇṭa capaiyār ceṉṉaikku vantu nāṭakaṅkaḷ naṭantiyatiṉ mukkiya palaṉ yeṉṉaveṉiṉ. ﻿itaippōṉṟa tamiḻ nāṭakacapaikaḷ ceṉṉaiyil uṇṭāṉatē yām. appaṭip piṟanta capaikaḷil mukkiyamāṉatākac cukuṇa vilācacapaiyai eṭuttukkūṟalām. iccapai 1891-m varuṣam jūlai mātam mutal tēti stāpikkappaṭtu.





muṟṟiṟṟu.





aṉupantam

tōṭayam

irākam nāṭṭai - tāḷam jampai



taṭaiyilaṉitaru cōmā cakamakiḻ cakastra nāmā

⁠taḻaiyitaḻi malarttāmā caravacarapūmā-jeyajeyā

viṭaiyil varu makatēvā virimaṟai kaṇamoḻi nāvā

⁠viṉaiyiṉaruḷ peṟakkāvā viraikoḷaṭipūvā-jeyajeyā

iṭaimaruvu pulittōlā ilakukarattiri cūlā

⁠iṉiyakara matil nīla iṟaiviyoru pālā -jeyajeyā

naṭaiyuka naṭaiyulācā kayilaimalaitaṉil vācā

⁠karuṇaiyaruḷu mahēcā karutumaṟai nēcā-jeyajeyā





maṅkaḷam

irākam ānantapairavi - tāḷam tiripuṭai





civanātantaṉiyāyuṟṟup paramōtantaṉayē peṟṟuk

kalaimaṟivāy ceṟiyāy katirmati piṟivāy aṟivāyilakiṭu

moḷivaru cittikaḷ paṟpalamakimaikaḷ tarucim paramuttiyiṉilaipeṟa

varavara varuḷ perukiṭa muṭimicai nitam naṭamiṭum nirumalaporuṭṭukuṟaṉ



eṅkun taṉipparamāy ilakiṭumeḻilār karuṇaikkaṭalākavē

taṅkum mūlātārañcārum-oru kaṇapati taṉakkun

⁠tiruperutaruḷ-cērum teyvayāṉai vaḷḷikkum



⁠tikaḻmāvaṭi vēlavarkkum (ma)





āti paramaṉukkum amutakalaimati raviyaḻalviḻi

aṭarnteḻuñ ciṟanta puṅkavar nirantaram paṇintu tuticeyum

akamatil puṟamatilaṉutiṉamuṟai arumaṟaimaṉiai muṭiyiṉil taṭamiṭu

aṟputac cattik kalaiyoṭu puṟamvaittuc cuttac civameṉumoru

⁠āti paramaṉukkum ariya kalaimakaṭkum

⁠nīti tirumālukkum niruttamalar mātukkum

nitamuṟaiyum aṭiyavarkkum nilaimaipeṟuṅ kalai curutikkum

nilaitaru māmaṟai yavarukkum tuṟaiteriyun talamuṉivarkkum



nimalaṉat taṇṭarukkum pukaḻ neṭiya ciṟut toṇṭarkkum. (ma)





kaṇapati varukiṟa taru



irākam mōkaṉam-tāḷam āti





cuntarak kaṇapati vantār-tontōntintāveṉa

cuntarak kaṇapati vantār.

curarkkum nararevarkkum tattuvameykkuyirākiyu



malaravarpeṟa noṭiyiṟpalaveṉa muṭivittiṭutala (cu)





⁠antarattumiruntu tuntumiyē muḻaṅka

⁠ākamavētamanēkam paṇiyiḻaikka

aṭiyavariruviṉai aṭiyoṭi poṭipaṭa



vaṭivuḷa karuṇaicey tiṭumorukacamuka. (cu)





* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

cē.aruṇ celvakumār

TVA ARUN

Balajijagadesh

aruṇ celvakumār tamiḻ

Info-farmer

TI Buhari

Arularasan. G

muṉaivar ku.vijayakumār

Madhivanan.s

Sridhar G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





