nītik kaḷañciyam





1959





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





nītik kaḷañciyam



patippāciriyak kuḻuviṉarāl

pala piratikaḷai oppu nōkkip paricōtittu

veḷiyiṭappeṟṟatu



veḷiyiṭuvōr

es. rājam

5, tampuc ceṭṭit teru

ceṉṉai-1

1959





nūṉmukam





ciṟuvar ciṟumiyar kavvi payilat toṭaṅkum kālattē mutaṉ mutavākat terintukoḷkiṟa 'ātticūṭi.' mutaṟkoṇṭu, iḷaiñar mutal mutiyōr īṟāka ellārum pōṟṟivarum eṭṭu nīti nūlkaḷ itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

ivaṟṟuḷ auvai mūtāṭṭi yāriṉ nīti nūlkaḷ nāṉku. avaiyāvaṉa: ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, vākkuṇṭām, nalvaḻi. ivaṟṟuḷ ātticūṭi mutaliya mutal mūṉṟum toṭakkap pāṭaliṉ mutaṟ kuṟippāl peyar peṟṟavai. vākkuṇṭām' eṉpatu 'mūturai' eṉṉum peyarālum vaḻaṅkappeṟum. ātticūṭiyum, koṉṟai vēntaṉum tamiḻil varum moḻi mutal eḻuttukkaḷiṉ aṭaivil amaintuḷḷa pāṭalkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. ip pāṭalkaḷ oṟṟai aṭiyāka amainta aṟavuraik kaṭṭuraikaḷ; ilakkaṇaṅkaḷil payilum cūttiraṅkaḷ pōṉṟavai. mūturaiyum nalvaḻiyum nāṉku aṭi veṇpākkaḷaik koṇṭavai.

ativīrarāma pāṇṭiyariṉ 'veṟṟi vēṟkai' koṉṟai vēntaṉaip pōṉṟa pāṭal amaippiṉai uṭaiyatu. ciṟcila pāṭalkaḷil iraṇṭu aṭikaḷum, orucila pāṭalkaḷil mūṉṟu aṭikaḷum uḷḷaṉa. 56, 17, 75-ām pāṭalkaḷ muṟaiyē 4, 5, 6 aṭikaḷai uṭaiyaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. ulakanāta paṇṭitariṉ ulaka nīti patiṉmūṉṟu viruttap pāṭalkaḷaik koṇṭatu. mutaṟ paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷiṉ iṟuti iraṇṭu aṭikaḷ tavira, ēṉaiya aṭikaḷ ellām taṉittaṉi nīti vākkiyaṅkaḷākavē amaintuḷḷaṉa.

'nītineṟi viḷakka'mum 'naṉṉeṟiyum auvaiyāriṉ vākkuṇṭām, nalvaḻi pōṉṟu nāṉku aṭi veṇpākkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. nītineṟiviḷakkattai ākkiyavar kumarakurupara cuvāmikaḷ. tirukkuṟaḷiṉ cāramāka in nūl amaikkappeṟṟatu eṉpar. naṉṉeṟiyaic ceytavar civappirakāca cuvāmikaḷ. inta iru periyārkaḷum tuṟavu neṟiyil viḷaṅkip pukaḻ ciṟantavarāy, mēlum pala tamiḻ nūlkaḷai aḷittuḷḷārkaḷ.

ātticūṭi mutaliya ic ciṟu nūlkaḷilumkūṭa nūṟpeyarkaḷil

piṟaḻcciyum, pāṭal-tokaiyil māṟupāṭum, pāṭalkaḷil pala pāṭa vēṟupāṭukaḷum uḷḷaṉa. āyiṉum, ikkālattu vaḻaṅkum pāṭalkaḷum pāṭaṅkaḷumē in nūlkaḷil mēṟkoḷḷappeṟṟaṉa.





uḷḷaṭakkam


ātticūṭi

koṉṟai vēntaṉ

veṟṟivēṟkai

ulaka nīti

vākkuṇṭām

nalvaḻi

nītineṟi viḷakkam

naṉṉeṟi





ātticūṭi

(auvaiyār)

kaṭavuḷ vāḻttu



ātticūṭi amarnta tēvaṉai

ētti ēttit toḻuvōm, yāmē.





nūl



aṟam ceya virumpu. ⁠1

āṟuvatu ciṉam.⁠2

iyalvatu karavēl.⁠3

īvatu vilakkēl.⁠4

uṭaiyatu viḷampēl.⁠5

ūkkamatu kaiviṭēl.⁠6

eṇ, eḻuttu, ikaḻēl.⁠7

ēṟpatu ikaḻcci.⁠8

aiyam iṭṭu, uṇ.⁠9

oppuravu oḻuku.⁠10

ōtuvatu oḻiyēl.⁠11

auviyam pēcēl.⁠12

aḵkam curukkēl.⁠13



kaṇṭu oṉṟu collēl.⁠14

ṅappōl vaḷai⁠15



caṉi nīrāṭu.⁠16

ñayampaṭa urai.⁠17

iṭam paṭa vīṭu eṭēl.⁠18

iṇakkam aṟintu iṇaṅku⁠19

tantai tāyp pēṇ.⁠20

naṉṟi maṟavēl.⁠21

paruvattē payir cey.⁠22

maṉṟu paṟittu uṇṇēl.⁠23

iyalpu alātaṉa ceyēl.⁠24

aravam āṭṭēl.⁠25

ilavam pañcil tuyil.⁠26

vañcakam pēcēl.⁠27

aḻaku alātaṉa ceyēl.⁠28

iḷamaiyil kal.⁠29

aṟaṉai maṟavēl.⁠30

aṉantal āṭēl.⁠31



kaṭivatu maṟa.⁠32

kāppatu viratam.⁠33

kiḻamaippaṭa vāḻ.⁠34

kīḻmai akaṟṟu.⁠35

kuṇamatu kaiviṭēl.⁠36

kūṭip piriyēl.⁠37

keṭuppatu oḻi.⁠38

kēḷvi muyal.⁠39

kaiviṉai karavēl.⁠40

koḷḷai virumpēl.⁠41

kōtu āṭṭu oḻi.⁠42

kauvai akaṟṟu.⁠43



cakkara neṟi nil.⁠44

cāṉṟōr iṉattu iru.⁠45

cittiram pēcēl.⁠46

cīrmai maṟavēl.⁠47



cuḷikkac collēl.⁠48

cūtu virumpēl.⁠49

ceyvaṉa tiruntac cey.⁠50

cēr iṭam aṟintu, cēr.⁠51

'cai!' eṉat tiriyēl.⁠52

col cōrvupaṭēl.⁠53

cōmpit tiriyēl.⁠54



‘takkōṉ' eṉat tiri.⁠55

tāṉamatu virumpu.⁠56

tirumālukku aṭimai cey.⁠57

tīviṉai akaṟṟu.⁠58

tuṉpattiṟku iṭam koṭēl.⁠59

tūkki, viṉai cey.⁠60

teyvam ikaḻēl.⁠61

tēcattōṭu ottu vāḻ.⁠62

taiyal col kēḷēl.⁠63

toṉmai maṟavēl.⁠64

tōṟpaṉa toṭarēl.⁠65



naṉmai kaṭaippiṭi.⁠66

nāṭu oppaṉa cey.⁠67

nilaiyil piriyēl.⁠68

nīr viḷaiyāṭēl.⁠69

nuṇmai nukarēl.⁠70

nūl pala kal.⁠71

neṟpayir viḷai⁠72

nērpaṭa oḻuku.⁠73

naiviṉai naṇukēl.⁠74

noyya uraiyēl.⁠75

nōykku iṭam koṭēl.⁠76



paḻippaṉa pakarēl.⁠77

pāmpoṭu paḻakēl.⁠78

piḻai paṭac collēl.⁠79

pīṭu peṟa nil.⁠80



pukaḻntāraip pōṟṟi vāḻ.⁠81

pūmi tirutti uṇ.⁠82

periyārait tuṇaik koḷ.⁠83

pētaimai akaṟṟu.⁠84

paiyalōṭu iṇaṅkēl.⁠85

poruḷtaṉaip pōṟṟi, vāḻ.⁠86

pōrttoḻil puriyēl.⁠87



maṉam taṭumāṟēl.⁠88

māṟṟāṉukku iṭam koṭēl.⁠89

mikaippaṭac collēl.⁠90

mītūṇ virumpēl.⁠91

muṉaimukattu nillēl.⁠92

mūrkkarōṭu iṇaṅkēl.⁠93

mel il nallāḷ tōḷ cēr.⁠94

mēṉmakkaḷ col kēḷ.⁠95

maiviḻiyār maṉai akal.⁠96

moḻivatu aṟa moḻi.⁠97

mōkattai muṉi.⁠98



vallamai pēcēl.⁠99

vātu muṉ kūṟēl.⁠100

vittai virumpu.⁠101

vīṭu peṟa nil.⁠102

uttamaṉāy iru.⁠103

ūruṭaṉ kūṭi, vāḻ.⁠104

veṭṭeṉap pēcēl.⁠105

vēṇṭi, viṉai ceyēl.⁠106

vaikaṟait tuyil eḻu.⁠107

oṉṉārait tēṟēl.⁠108

ōram collēl.⁠109





koṉṟai vēntaṉ

(auvaiyār)

kaṭavuḷ vāḻttu



koṉṟai vēntaṉ celvaṉ aṭi iṇai

eṉṟum ēttit toḻuvōm, yāmē.





nūl



aṉṉaiyum pitāvum muṉ aṟi teyvam.⁠1

ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu.⁠2

illaṟam allatu nal aṟam aṉṟu.⁠3

īyār tēṭṭait tīyār koḷvar.⁠4

uṇṭi curuṅkutal peṇṭirkku aḻaku.⁠5

ūruṭaṉ pakaikkiṉ, vēruṭaṉ keṭum.⁠6

eṇṇum eḻuttum kaṇ eṉat takum.⁠7

ēvā makkaḷ mūvā maruntu.⁠8

aiyam pukiṉum, ceyvaṉa cey.⁠9

oruvaṉaip paṟṟi, ōr akattu iru.⁠10

ōtaliṉ naṉṟē, vētiyarkku oḻukkam.⁠11

auviyam pēcutal ākkattiṟku aḻivu.⁠12

aḵkamum kācum cikkeṉat tēṭu.⁠13



kaṟpu eṉappaṭuvatu col tiṟampāmai. ⁠14

kāvaltāṉē pāvaiyarkku aḻaku. ⁠15

kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa. ⁠16

kīḻōr āyiṉum, tāḻa urai. ⁠17

kuṟṟam pārkkiṉ, cuṟṟam illai. ⁠18

kūr ampuāyiṉum, vīriyam pēcēl. ⁠19

keṭuvatu ceyyiṉ, viṭuvatu karumam. ⁠22

kēṭṭil uṟuti kūṭṭum uṭaimai.⁠21

kaip poruḷtaṉṉiṉ, meyp poruḷ kalvi.⁠22

koṟṟavaṉ aṟital uṟṟa iṭattu utavi.⁠23

kōṭ cevik kuṟaḷai kāṟṟuṭaṉ neruppu.⁠24

kauvai colliṉ, evvarukkum pakai.⁠25



cantatikku aḻaku, vanti ceyyāmai.⁠26

'cāṉṟōr' eṉkai īṉṟōrkku aḻaku.⁠27

civattaip pēṇiṉ, tavattiṟku aḻaku.⁠28

cīrait tēṭiṉ, ērait tēṭu.⁠29

cuṟṟattiṟku aḻaku cūḻa iruttal.⁠30

cūtum vātum vētaṉai ceyyum.⁠31

cey tavam maṟantāl, kaitavam āḷum.⁠32

cēmam pukiṉum, yāmattu uṟaṅku.⁠33

cai ottu iruntāl, aiyam iṭṭu uṇ.⁠34

cokkar eṉpavar attam peṟuvar.⁠35

cōmpar eṉpavar tēmpit tirivar.⁠36



tantai colmikka mantiram illai.⁠37

tāyiṉ ciṟanta oru kōyilum illai.⁠38

tirai kaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu.⁠39

tirāk kōpam pōrā muṭiyum.⁠40

tuṭiyāp peṇṭir maṭiyil neruppu.⁠41

tūṟṟum peṇṭir kūṟṟu eṉat takum.⁠42



teyvam cīṟiṉ, kaitavam māḷum.⁠43

tēṭātu aḻikkiṉ, pāṭāy muṭiyum.⁠44

taiyum māciyum vaiakattu uṟaṅku.⁠45

toḻutu ūṇ cuvaiyiṉ, uḻutu ūṇ iṉitu.⁠46

tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl.⁠47



nal iṇakkam allatu allaṟpaṭuttum.⁠48

nāṭu eṅkum vāḻa, kēṭu oṉṟum illai.⁠49

niṟkak kaṟṟal col tiṟampāmai.⁠50

nīr akam poruntiya ūrakattu iru.⁠51

nuṇṇiya karumamum eṇṇit tuṇi.⁠52

nūl muṟai terintu, cīlattu oḻuku.⁠53

neñcai oḷittu oru vañcakam illai.⁠54

nērā nōṉpu cīrākātu.⁠55

naipavar eṉiṉum, toyya uraiyēl.⁠56

noyyavar eṉpavarveyyavar āvar.⁠57

nōṉpu eṉpatuvē koṉṟu tiṉṉāmai.⁠58



paṇṇiya payiril puṇṇiyam teriyum.⁠59

pālōṭu āyiṉum, kālam aṟintu uṇ.⁠60

piṟaṉ maṉai pukāmai aṟam eṉat takum.⁠61

pīram pēṇi pāram tāṅkum.⁠62

pulaiyum kolaiyum kaḷavum tavir.⁠63

pūriyōrkku illai, cīriya oḻukkam.⁠64

peṟṟōrkku illai, cuṟṟamum ciṉamum.⁠65

pētaimai eṉpatu mātarkku aṇikalam.⁠66

paiyac ceṉṟāl, vaiyam tāṅkum.⁠67

pollāṅku eṉpavai ellām tavir.⁠68

pōṉakam eṉpatu tāṉ uḻantu uṇṭal.⁠69



maruntē āyiṉum viruntōṭu uṇ.⁠70

māri allatu kāriyam illai.⁠71

miṉṉukku ellām piṉṉukku maḻai.⁠72

mīkāmaṉ illā marakkalam ōṭātu.⁠73



muṟpakal ceyyiṉ, piṟpakal viḷaiyum.⁠74

mūttōr collum vārttai amirtam.⁠75

mettaiyil paṭuttal nittiraikku aḻaku.⁠76

mēḻic celvam kōḻaipaṭātu.⁠77

mai viḻiyārtam maṉai akaṉṟu oḻuku.⁠78

moḻivatu maṟukkiṉ, aḻivatu karumam.⁠79

mōṉam eṉpatu ñāṉa varampu.⁠80



vaḷavaṉ āyiṉum, aḷavu aṟintu, aḻittu, uṇ.⁠81

vāṉam curuṅkiṉ, tāṉam curuṅkum.⁠82

viruntu ilōrkku illai, poruntiya oḻukkam.⁠83

vīraṉ kēṇmai kūr ampu ākum.⁠84

uravōr eṉkai iravātu iruttal.⁠85

ūkkam uṭaimai ākkattiṟku aḻaku.⁠86

veḷḷaikku illai. kaḷḷac cintai.⁠87

vēntaṉ cīṟiṉ, ām tuṇai illai.⁠88

vaiyamtōṟum teyvam toḻu.⁠89

otta iṭattu nittirai koḷ.⁠90

ōtātārkku illai, uṇarvoṭum oḻukkam.⁠91





veṟṟi vēṟkai

(ativīrarāma pāṇṭiyar)



kaṭavuḷ vāḻttu





piraṇavap poruḷām peruntakai aiṅkaraṉ

caraṇa aṟputa malar talaikku aṇivōmē.





veṟṟi vēṟkai vīrarāmaṉ,

koṟkai āḷi, kulacēkaraṉ, pukal

nal—tamiḻ terinta naṟuntokaitaṉṉāl

kuṟṟam kaḷaivōr kuṟaivilātavarē.



vāḻiya, nalaṉē! vāḻiya, nalaṉē!



nūl



eḻuttu aṟivittavaṉ iṟaivaṉ ākum.⁠1

kalvikku aḻaku kacaṭu aṟa moḻital.⁠2

celvarkku aḻaku ceḻuṅ kiḷai tāṅkutal.⁠3

vētiyarkku aḻaku vētamum oḻukkamum.⁠4

maṉṉarkku aḻaku ceṅkōl muṟaimai.⁠5

vaiciyarkku aḻaku vaḷar poruḷ īṭṭal.⁠6

uḻavarkku aḻaku iṅku uḻutu, ūṇ virumpal.⁠7

mantirikku aḻaku varum poruḷ uraittal.⁠8

tantirikku aḻaku taṟukaṇ āṇmai.⁠9

uṇṭikku aḻaku viruntōṭu uṇṭal.⁠10



peṇṭirkku aḻaku etir pēcātiruttal.⁠11

kulamakaṭku aḻaku taṉ koḻunaṉaip pēṇutal.⁠12

vilaimakaṭku aḻaku taṉ mēṉi miṉukkutal.⁠13

aṟiñarkku aḻaku kaṟṟu, uṇarntu, aṭaṅkal.⁠14

vaṟiñarkku aḻaku vaṟumaiyil cemmai.⁠15



tēm paṭu paṉaiyiṉ tiraḷ paḻattu oru vitai

vāṉ uṟa ōṅki, vaḷampeṟa vaḷariṉum,

oruvarkku irukka niḻal ākātē.⁠16



teḷḷiya āliṉ ciṟu paḻattu oru vitai

teḷ nīrk kayattuc ciṟu mīṉ ciṉaiyiṉum

nuṇṇitē āyiṉum, aṇṇal yāṉai.

aṇi tēr, puravi, āṭ perum paṭaiyoṭu

maṉṉarkku irukka niḻal ākummē.⁠17



periyōr ellām periyarum allar.⁠18

ciṟiyōr ellām ciṟiyarum alvar.⁠19

peṟṟōr ellām piḷḷaikaḷ allar.⁠20

uṟṟōr ellām uṟaviṉar allar.⁠21

koṇṭōr ellām peṇṭirum allar.⁠22

aṭiṉum āviṉpāl taṉ kavai kuṉṟātu.⁠23

cuṭiṉum cem poṉ taṉ oḷi keṭātu.⁠24

araikkiṉum cantaṉam taṉ maṇam aṟātu.⁠25

pukaikkiṉum kār akil pollāṅku kamaḻātu.⁠26

kalakkiṉum taṇ kaṭal cēṟākātu.⁠27

aṭiṉum pāl peytu, kaippu aṟātu. pēyc curaikkāy.⁠28

ūṭṭiṉum pal virai, uḷḷi kamaḻātē.⁠29

perumaiyum ciṟumaiyum tāṉ tara varumē.⁠30



ciṟiyōr ceyta ciṟu piḻai ellām

periyōr āyiṉ, poṟuppatu kaṭaṉē.⁠31



ciṟiyōr perum piḻai ceytaṉar āyiṉ,

periyōr ap piḻai poṟuttalum aritē.⁠32



nūṟāṇṭu paḻakiṉum, mūrkkar kēṇmai

nīrkkuḷ pācipōl vērk koḷḷātē.⁠33



oru nāḷ paḻakiṉum. periyōr kēṇmai

iru nilam piḷakka vēr vīḻkkummē.⁠34



kaṟkai naṉṟē: kaṟkai naṉṟē:

piccai pukiṉum, kaṟkai naṉṟē.⁠35



kallā oruvaṉ kula nalam pēcutal

nelliṉuḷ piṟanta patar ākummē.⁠36



nāṟpāṟ kulattiṉ mēṟpāl oruvaṉ

kaṟṟilaṉ āyiṉ, kīḻ iruppavaṉē.⁠37



ekkuṭip piṟappiṉum, yāvarē āyiṉum,

ak kuṭiyil kaṟṟōrai, 'mēl varuka!' eṉpar.⁠38



aṟivuṭai oruvaṉai aracaṉum virumpum.⁠39



accam uḷ aṭakki, aṟivu akattu illāk

koccai makkaḷaip peṟutaliṉ, ak kuṭi

eccam aṟṟu, ēmāntirukkai naṉṟē.⁠40



yāṉaikku illai, tāṉamum tarumamum.⁠41

pūṉaikku illai, tavamum tayaiyum.⁠42

ñāṉikku illai, iṉpamum tuṉpamum.⁠43

citalaikku illai, celvamum cerukkum.⁠44

mutalaikku illai. nīttum nilaiyum.⁠45

accamum nāṇamum aṟivu ilōrkku illai.⁠46

nāḷum kiḻamaiyum nalintōrkku illai.⁠47

kēḷum kiḷaiyum keṭṭōrkku illai.⁠48

uṭaimaiyum vaṟumaiyum oru vaḻi nillā.⁠49



kuṭai niḻal iruntu, kuñcaram ūrntōr

naṭaimelintu, ōr ūr naṇṇiṉum naṇṇuvar.⁠50



ciṟappum celvamum perumaiyum uṭaiyōr

aṟakkūḻc cālai aṭaiyiṉum aṭaivar.⁠51



aṟattiṭu piccai kūvi irappōr

aracōṭu iruntu aracāḷiṉum āḷuvar.⁠52



kuṉṟu attaṉai iru nitiyaip paṭaittōr

aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar.⁠53



eḻu nilai māṭam kāl cāyntu ukku,

kaḻutai mēp pāḻ āyiṉum,ākum.⁠54



peṟṟamum kaḻutaiyum mēynta ap pāḻ

poṉ—toṭi makaḷirum maintarum kūṭi,

nel poli neṭu nakar āyiṉum ākum.⁠55



maṇa aṇi aṇinta makaḷir āṅkē

piṇa aṇi aṇintu, tam koḻunarait taḻīi,

uṭutta āṭai kōṭiyāka,

muṭitta kūntal virippiṉum virippar.⁠56



illōr irappatum iyalpē iyalpē.⁠57



irantōrkku īvatum uṭaiyōr kaṭaṉē.⁠58



nallañālamum vāṉamum peṟiṉum,

ellām illai, il illōrkkē.⁠59



taṟukaṇ yāṉaitāṉ perituāyiṉum,

ciṟu kaṇ mūṅkil kōṟku añcummē.⁠60



kuṉṟuṭai neṭuṅkāṭūṭē vāḻiṉum,

puṉ talaip pulvāy pulikku añcummē.⁠61



āraiyām paḷḷattūṭē vāḻiṉum,

tērai pāmpiṟku mika añcummē.⁠62



koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭṭiṉ

kaṭum puli vāḻum kāṭu naṉṟē.⁠63



cāṉṟōr illāt tol pati iruttaḷiṉ,

tēṉ tēr kuṟavar tēyam naṉṟē.⁠64



kālaiyum mālaiyum nāṉmaṟai ōtā

antaṇar eṉpōr aṉaivarum patarē.⁠65



kuṭi alaittu, irantu, veṅ kōloṭu niṉṟa

muṭiyuṭai iṟaivaṉām mūrkkaṉum patarē.⁠66



mutal uḷa paṇṭam koṇṭu vāṇipam ceytu,

ataṉ payaṉ uṇṇā vaṇikarum patarē.⁠67



vittum ērum uḷavā iruppa,

eyttu, aṅku irukkum ēḻaiyum patarē.⁠68



taṉ maṉaiyāḷait tāy maṉaikku acuṟṟi,

piṉpu avaṭ pārāp pētaiyum patarē.⁠69



taṉ maṉaiyāḷait taṉimaṉai irutti,

piṟar maṉaikku ēkum pētaiyum patarē.⁠70



taṉ āyutamum taṉ kaiyil poruḷum

piṟaṉ kaiyil koṭukkum pētaiyum patarē.⁠71



vāyp paṟai ākavum, nāk kaṭippu ākavum,

cāṟṟuvatu oṉṟaip pōṟṟik kēṇmiṉ;⁠72



poyyuṭai oruvaṉ col vaṉmaiyiṉāl.

meypōlummē; mey pōlummē.⁠73



meyyuṭai oruvaṉ cola māṭṭāmaiyāl,

poy pōlummē; poy pōlummē.⁠74



iruvartam collaiyum eḻu taram kēṭṭē.

iruvarum porunta uraiyār āyiṉ,

maṉu muṟai neṟiyiṉ vaḻakku iḻantavartām

maṉamuṟa maṟukiniṉṟu aḻuta kaṇṇīr,

muṟaiyuṟat tēvar mūvar kākkiṉum,

vaḻivaḻi īrvatu ōr vāḷ ākummē.⁠75



paḻiyā varuvatu moḻiyātu oḻivatu.⁠76



cuḻiyā varupuṉal iḻiyātu oḻivatu.⁠77



tuṇaiyōṭu allatu neṭu vaḻi pōkēl!⁠78



puṇaimītu, allatu neṭum puṉal ēkēl!⁠79



eḻil ār mulai vari viḻiyār tantiram

iyalātaṉa koṭu muyalvu ākātē.⁠80



vaḻiyē ēkuka! vaḻiyē mīḷuka!⁠81



vaikāṇ ulakiṟku iyalpām āṟē.⁠82





ulaka nīti

(ulakanāta paṇṭitar)



kaṭavuḷ vāḻttu



ulakanīti purāṇattai uraikkavē,

kalaikaḷāy varum karimukaṉ kāppu.





nūl



ōtāmal oru nāḷum irukkavēṇṭām:

oruvaraiyum pollāṅku collavēṇṭām;

mātāvai oru nāḷum maṟakkavēṇṭām;

vañcaṉaikaḷ ceyvārōṭu iṇaṅkavēṇṭām.

pōkāta iṭam taṉilē pōkavēṇṭām;

pōkaviṭṭu, puṟañcōllit tiriyavēṇṭām;—

vāku ārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!





neñcu ārap poytaṉṉaic rollavēṇṭām;

nilai illāk kāriyattai niṟuttavēṇṭām;

nañcuṭaṉē oru nāḷum paḻakavēṇṭām;

nal iṇakkam illārōṭu iṇaṅkavēṇṭām;

añcāmal taṉi vaḻiyē pōkavēṇṭām;

aṭuttavarai oru nāḷum keṭukkavēṇṭām:—

mañcu ārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!



maṉam pōṉa pōkku ellām pōcuvēṇṭām;

māṟṟāṉai uṟavu eṉṟu nampavēṇṭām;

taṉam tēṭa uṇṇāmal putaikkavēṇṭām;

tarumattai oru nāḷum maṟakkavēṇṭām;

ciṉam tēṭi, allalaiyum tēṭavēṇṭām;

ciṉantiruntār vācal vaḻic cēṟalvēṇṭām;—

vaṉam tēṭum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!⁠3



kuṟṟam oṉṟum pārāṭṭit tiriyavēṇṭām;

kolai kaḷavu ceyvārōṭu iṇaṅkavēṇṭām;

kaṟṟavarai oru nāḷum paḻikkavēṇṭām;

kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraik karutavēṇṭām;

koṟṟavaṉōṭu etirmāṟu pēcavēṇṭām;

kōyil illā ūril kuṭiyirukkavēṇṭām;-

maṟṟu nikar illāta vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!⁠3



vāḻāmal peṇṇai vaittut tiriyavēṇṭām;

maṉaiyāḷaik kuṟṟam oṉṟum collavēṇṭām;

vīḻāta paṭu kuḻiyil vīḻavēṇṭām;

veñcamaril puṟaṅkoṭuttu mīḷavēṇṭām;

tāḻvāṉa kulattuṭaṉē cēravēṇṭām;

tāḻntavaraip pollāṅku collavēṇṭām;—

vāḻvu ārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!⁠3



vārttai colvār vāy pārttut tiriyavēṇṭām;

matiyā tār talaivācal mitikkavēṇṭām:

mūttōr col vārttaitaṉai maṟakkavēṇṭām;

muṉkōpakkārarōṭu iṇaṅkavēṇṭām;

vāttiyār kūliyai vaittirukkavēṇṭām;

vaḻi paṟittut tirivārōṭu iṇaṅkavēṇṭām:—

cērtta pukaḻāḷaṉ oru vaḷḷi paṅkaṉ

tirukkai vēlāyutaṉaic ceppāy, neñcē!⁠3



karutāmal karumaṅkaḷ muṭikkavēṇṭām;

kaṇakku aḻivai oru nāḷum pēcavēṇṭām;

poruvārtam pōrkkaḷattil pōkavēṇṭām;

potu nilattil orunāḷum irukkavēṇṭām;

iru tāram oru nāḷum tēṭa vēṇṭām;

eḷiyārai etiriṭṭuk koḷḷavēṇṭām;—

kuruku ārum puṉam kākkum ēḻai paṅkaṉ

kumaravēḷ pātattaik kūṟāy,neñcē!⁠7



cērāta iṭamtaṉilē cēravēṇṭām;

ceyta naṉaṟi oru nāḷum maṟakkavēṇṭām;

ūrōṭum kuṇṭuṇiyāyt tiriyavēṇṭām;

uṟṟārai utāciṉaṅkaḷ collavēṇṭām;

pērāṉa kāriyattait tavirkkavēṇṭām;

piṇaipaṭṭut tuṇai pōkit tiriyavēṇṭām;

vār ārum kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!⁠8



maṇ niṉṟu maṇ ōram collavēṇṭām;

maṉam calittuc cilukkiṭṭut tiriyavēṇṭām;

kaṇ aḻivu ceytu tuyar kāṭṭavēṇṭām;

kāṇāta vārttaiyaik kaṭṭuraikkavēṇṭām:

puṇpaṭavē vārttaitaṉaic collavēṇṭām;

puṟañcollit tirivārōṭu iṇaṅkavēṇṭām;-

maṇ aḷantāṉ taṅkai umai maintaṉ. em kōṉ,

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!⁠9



maṟam pēcit tirivārōṭu iṇaṅkavēṇṭām;

vātāṭi vaḻakku aḻivu collavēṇṭām;

tiṟam pēcik kalakamiṭṭut tiriyavēṇṭām;

teyvattai oru nāḷum maṟakkavēṇṭām;

iṟantālum poytaṉṉaic collavēṇṭām;

ēcaliṭṭa uṟṟārai nattavēṇṭām;—

kuṟam pēci vāḻkiṉṟa vaḷḷi paṅkaṉ.

kumaravēḷ nāmattaikkūṟāy, neñcē!⁠10



añcu pēr kūliyaik kaikkoḷḷavēṇṭām;

atu ētu iṅku eṉṉiṉ, nī, colla, kēḷāy;

tañcamuṭaṉ vaṇṇāṉ, nāvitaṉ, taṉ kūli;

cakala kalai ōtuvitta vāttiyār kūli:

vañcam aṟa, nañcu aṟutta maruttuvacci kūli:

makā nōvutavait tīrtta maruttuvaṉtaṉ kūli;—

iṉ coluṭaṉ ivar kūli koṭāta pērai

ētu ētu ceyvāṉō, ēmaṉtāṉē!⁠11



kūṟakki orukuṭiyaik keṭukkavēṇṭām;

koṇṭaimēl pūttēṭi muṭikkavēṇṭām;

tūṟākkit talaiyiṭṭut tiriyavēṇṭāṭām;

turccaṉarāyt tirivārōṭu iṇaṅkavēṇṭām;

vīṟāṉa teyvattai ikaḻavēṇṭām;

veṟṟi uḷḷa periyōrai veṟukkavēṇṭām;—

māṟāṉa kuṟavaruṭai vaḷḷi paṅkaṉ

mayil ēṟum perumāḷai vāḻttāy, neñcē!⁠12



ātarittup pala vakaiyāl poruḷum tēṭi,

aruntamiḻāl aṟumukaṉaip pāṭavēṇṭi.

ōtuvitta vācakattāl ulakanātaṉ

uṇmaiyāyp pāṭivaitta ulakanīti;

kātalittuk kaṟṟōrum kēṭṭa pērum;

karuttuṭaṉē nāḷtōṟum kaḷippiṉōṭu

pōtamuṟṟu, mika vāḻntu, pukaḻum tēṭi,

pūlōkam uḷḷaḷavum vāḻvar tāmē.⁠13





vākkuṇṭām

(auvaiyār)



kaṭavuḷ vāḻttu



vākku uṇṭām; nalla maṉam uṇṭām; mā malarāḷ

nōkku uṇṭām; mēṉi nuṭaṅkātu;—pūk koṇṭu

tuppu ār tiru mēṉit tumpikkaiyāṉ pātam

tappāmal cārvārtamakku.





nūl



naṉṟi oruvaṟkuc ceytakkāl, 'an naṉṟi

eṉṟu taruṅkol!' eṉa vēṇṭā—niṉṟu

taḷarā vaḷar teṅku tāḷ uṇṭa nīrait

talaiyālē tāṉ tarutalāl.⁠1



nallār oruvarkkuc ceyta upakāram

kalmēl eḻuttuppōl kāṇumē; allāta

īram ilā neñcattārkku īnta upakāram

nīrmēl eḻuttiṟku nēr.⁠2



iṉṉā iḷamai vaṟumai vantu eytiyakkāl;

iṉṉā aḷavil, iṉiyavum iṉṉāta;

nāḷ allā nāḷ pūtta naṉ malarum pōlumē,

āḷ illā maṅkaikku aḻaku.⁠3



aṭṭālum pāl cuvaiyiṉ kuṉṟātu; aḷavaḷāy

naṭṭālum, naṇpu allār naṇpu allar;

keṭṭālum, mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē; caṅku

cuṭṭālum, veṇmai tarum.⁠4



aṭuttu muyaṉṟālum, ākum nāḷ aṉṟi,

eṭutta karumaṅkaḷ ākā:—toṭutta

uruvattāl nīṇṭa uyar maraṅkaḷ ellām

paruvattāl aṉṟip paḻā.⁠5



uṟṟa iṭattil uyir vaḻaṅkum taṉmaiyōr

paṟṟalaraik kaṇṭāl paṇivarō?—kal tūṇ

piḷantu iṟuvatu allāl, perum pāram tāṅkiṉ,

taḷarntu vaḷaiyumō tāṉ?⁠6



nīr aḷavē ākumām.nīr āmpal; tāṉ kaṟṟa

nūl aḷavē ākumām, nuṇ aṟivu: mēlait

tavattu aḷavē ākumām, tāṉ peṟṟa celvam;

kulattu aḷavē ākum, kuṇam.⁠7



nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē; nalam mikka

nallār col kēṭpatuvum naṉṟē; nallār

kuṇaṅkaḷ uraippatuvum naṉṟē; avarōṭu

iṇaṅki iruppatuvum naṉṟu.⁠8



tīyāraik kāṇpatuvum tītē; tiru aṟṟa

tīyār col kēṭpatuvum tītē; tīyār

kuṇaṅkaḷ uraippatuvum tītē; avarōṭu

iṇaṅki iruppatuvum tītu.⁠9



nellukku iṟaitta nīr vāykkāl vaḻi ōṭip

pullukkum āṅkē pociyumām;—tol ulakil

tallār oruvar uḷarēl, avarporuṭṭu,

ellārkkum peyyum, maḻai.⁠10



paṇṭu muḷaippatu ariciyē āṉālum,

viṇṭu umi pōṉāl, muḷaiyātām;—koṇṭa pēr

āṟṟal uṭaiyārkkum ākātu, aḷavu iṉṟi

ēṟṟa karumam ceyal.⁠11



maṭal peritu, tāḻai; makiḻ iṉitu kantam;

uṭal ciṟiyar eṉṟu irukka vēṇṭā;—kaṭal peritu:

maṇ nīrum ākātu; ataṉ arukē ciṟṟūṟal

uṇ nīrum ākiviṭum.⁠12



kavai āki, kompu āki, kāṭṭakattē niṟkum

avai alla, nalla maraṅkaḷ; cavai naṭuvē

nīṭṭu ōlai vāciyāniṉṟāṉ, kuṟippu aṟiya

māṭṭātavaṉ, nal maram.⁠13



kāṉa mayil āṭa, kaṇṭu irunta vāṉkōḻi

tāṉum atuvākap pāvittu, tāṉum taṉ

pollāc ciṟakai virittu āṭiṉāṟ pōlumē,

kallātāṉ kaṟṟa kavi.⁠14



vēṅkai varip puli nōy tīrtta viṭakāri

āṅku ataṉukku ākāram āṉāṟpōl, pāṅku aṟiyāp

pullaṟivāḷarkkuc ceyta upakāram

kalliṉmēl iṭṭa kalam.⁠15



'aṭakkam uṭaiyār aṟivu ilar' eṉṟu eṇṇik

kaṭakkak karutavum vēṇṭā;—maṭait talaiyil

ōṭu mīṉ ōṭa uṟu mīṉ varum aḷavum,

vāṭi irukkumām, kokku.⁠16



aṟṟa kuḷattiṉ aṟu nīrp paṟavaipōl

uṟṟuḻit tīrvār uṟavu allar; ak kuḷattil

koṭṭiyum āmpalum neytalum pōlavē

oṭṭi uṟuvār. uṟavu.⁠17



cīriyar keṭṭālum cīriyarē; cīriyar maṟṟu

allātār keṭṭāl aṅku eṉ ākum?—cīriya

poṉṉiṉ kuṭam uṭaintāl, poṉ ākum; eṉ ākum,

maṇṇiṉ kuṭam uṭaintakkāl?⁠18



āḻa amukki mukakkiṉum, āḻ kaṭal nīr

nāḻi mukavātu. nāl nāḻi;—tōḻi!—

nitiyum kaṇavaṉum nērpaṭiṉum, tamtam

vitiyiṉ payaṉē payaṉ.⁠19



uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟu irukka vēṇṭā;

uṭaṉ piṟantē collum viyāti; uṭaṉ piṟavā

mā malaiyil uḷḷa maruntē piṇi tīrkkum;

am maruntu pōlvārum uṇṭu.⁠20



illāḷ akattu irukka, illātatu oṉṟu illai;

illāḷum illāḷē ām āyiṉ, illāḷ

vali kiṭanta māṟṟam uraikkumēl, av il

puli kiṭanta tūṟu āyviṭum.⁠21



eḻutiyavāṟē kāṇ—iraṅkum maṭa neñcē!—

karutiyavāṟu āmō,karumam? karutip pōyk

kaṟpakattaic cērntōrkkuk kāñciraṅkāy īntatēl.

muṟpavattil ceyta viṉai.⁠22



kaṟ piḷavōṭu oppar, kayavar; kaṭuñ ciṉattup

poṟ piḷavōṭu oppārum pōlvarē: vil piṭittu.

nīr kiḻiya eyta vaṭup pōla māṟumē,

cīr oḻuku cāṉṟōr ciṉam.⁠23



nal tāmaraik kayattil nal aṉṉam cērntāṟpōl,

kaṟṟāṟaik kaṟṟārē kāmuṟuvar; kaṟpu ilā

mūrkkarai mūrkkar mukappar: mutukāṭṭil

kākkai ukakkum, piṇam.⁠24



nañcu uṭaimai tāṉ aṟintu. nākam karantu uṟaiyum;

añcāp puṟam kiṭakkum, nīrp pāmpu:—neñcil

karavu uṭaiyār tammaik karappar; karavār,

karavu ilā neñcattavar.⁠25



maṉṉaṉum mācu aṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ,

maṉṉaṉiṉ kaṟṟōṉ ciṟappu uṭaiyaṉ; maṉṉaṟkut

taṉ tēcam allāl ciṟappu illai; kaṟṟōṟkuc

ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu.⁠26



kallāta māntarkkuk kaṟṟu uṇarntār col kūṟṟam:

allāta māntarkku aṟam kūṟṟam; melliya

vāḻaikkut tāṉ īṉṟa kāy kūṟṟam; kūṟṟamē.

illiṟku icaintu oḻukāp peṇ.⁠27



cantaṉa meṉ kuṟaṭu tāṉ tēynta kālattum,

kantam kuṟaipaṭātu ātalāl, tam tam

taṉam ciṟiyar āyiṉum, tār vēntar keṭṭāl,

maṉam ciṟiyar āvarō maṟṟu?⁠28



maruva iṉiya cuṟṟamum, vāṉ poruḷum, nalla

uruvum, uyarkulamum, ellām, tiru maṭantai

ām pōtu, avaḷōṭum ākum; avaḷ pirintu

pōm pōtu, avaḷōṭum pōm.⁠29



cāmtaṉaiyum, tīyaṉavē ceytiṭiṉum, tām avarai

āmtaṉaiyum kāppar aṟivu uṭaiyōr;—māntar

kuṟaikkum taṉaiyum, kuḷir niḻalait tantu,

maṟaikkum ām kaṇṭīr maram.⁠30





nalvaḻi

(auvaiyār)



kaṭavuḷ vāḻttu



pālum teḷi tēṉum pākum paruppum ivai

nālum kalantu uṉakku nāṉ taruvēṉ;—kōlam cey

tuṅkak kari mukattut tū maṇiyē!—nī eṉakkuc

caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā.



nūl



puṇṇiyam ām; pāvam pōm; pōṉa nāḷ ceyta avai

maṇṇil piṟantārkku vaitta poruḷ; eṇṇuṅkāl,

ītu oḻiya vēṟu illai, ec camayattōr collum;

tītu oḻiya, naṉmai ceyal!⁠1



cāti iraṇṭu ōḻiya vēṟu illai. cāṟṟuṅkāl:

nīti vaḻuvā neṟi muṟaiyiṉ, mētiṉiyil

iṭṭār periyōr; iṭātār iḻikulattōr;

paṭṭāṅkil uḷḷapaṭi.⁠2



iṭumpaikku iṭum pai iyal uṭampu itu aṉṟē?

iṭum poyyai mey eṉṟu irātē; iṭum. kaṭuka;

uṇṭāyiṉ, uṇṭākum, ūḻiṉ peru vali nōy

viṇṭāraik koṇṭāṭumvīṭu.⁠3



eṇṇi oru karumam yārkkum ceyyoṇṇātu,

puṇṇiyam vantu eytu pōtu allāl; kaṇ illāṉ

māṅkāy viḻa eṟinta māttiraik kōl okkumē;

ām kālam ākum, avarkku.⁠4



varunti aḻaittālum, vārāta vārā;

poruntuvaṉa, 'pōmiṉ' eṉṟāl, pōkā; iruntu ēṅki,

neñcam puṇṇāka, neṭun tūram tām niṉaintu,

tuñcuvatē. māntar toḻil.⁠5



uḷḷatu oḻiya, oruvarkku oruvar cukam

koḷḷak kiṭaiyā, kuvalayattil; veḷḷak

kaṭal ōṭi mīṇṭu karai ēṟiṉāl eṉ,

uṭalōṭu vāḻum uyirkku?⁠6



ellāp paṭiyālum eṇṇiṉāl, il uṭampu

pollāp puḻu, mali nōyp puṇ kurampai: nallār

aṟintiruppār; ātaliṉāl, ām kamala nīrpōl,

piṟintiruppār; pōcar, piṟarkku.⁠7



īṭṭum poruḷ muyaṟci eṇ iṟanta āyiṉum, ūḻ

kūṭṭumpaṭi aṉṟik kūṭāvām; tēṭṭam

mariyātai kāṇum;—makitalattīr!—kēṇmiṉ;

tariyātu kāṇum, taṉam.⁠8



āṟṟup perukku aṟṟu, aṭi cuṭum an nāḷum. av āṟu

ūṟṟupperukkāl ulaku ūṭṭum; ēṟṟavarkku,

nalla kuṭip piṟantār nalkūrntār āṉālum,

'illai' eṉa māṭṭār, icaintu.⁠9



āṇṭu āṇṭutōṟum aḻutu puraṇṭālum,

māṇṭār varuvarō?—mānilattīr!—vēṇṭā;

namakkum atu vaḻiyē; nām pōm aḷavum.

'emakku eṉ' eṉṟu, iṭṭu, uṇṭu, irum.⁠10



'oru nāḷ uṇavai oḻi' eṉṟāl, oḻiyāy;

'iru nāḷukku ēl' eṉṟāl, ēlāy; oru nāḷum

eṉ nō aṟiyāy:—iṭumpai kūr eṉ vayiṟē!—

uṉṉōṭu vāḻtal aritu.⁠11



āṟṟaṅkaraiyiṉ maramum. aracu aṟiya

vīṟṟirunta vāḻvum, viḻum aṉṟē; ēṟṟam

uḻutu uṇṭu vāḻvataṟku oppu illai kaṇṭīr;

paḻutu uṇṭu, vēṟu ōr paṇikku.⁠12



āvārai yārē aḻippar? atu aṉṟi,

cāvārai yārē tavirppavar? ōvāmal,

aiyam pukuvārai yārē vivakkulār?—

mey, am puviataṉ mēl.⁠13



piccaikku mūtta kuṭivāḻkkai, pēcuṅkāl,

iccai pala colli iṭittu uṇkai: ciccī!

vayiṟu vaḷarkkaikku māṉam aḻiyātu.

uyir viṭukai cāla uṟum.⁠14



'civāyanama!' eṉṟu cintittu iruppōrkku

apāyam orunāḷum illai; upāyam

ituvē: mati ākum; allāta ellām

vitiyē mati āyviṭum.⁠15



taṇṇīr nila nalattāl: takkōr kuṇam koṭaiyāl;

kaṇṇīrmai māṟāk karuṇaiyāl; peṇ nīrmai

kaṟpu aḻiyā āṟṟāl; kaṭal cūḻnta vaiyakattuḷ

aṟputam ām eṉṟē aṟi.⁠16



cey tīviṉai irukka, teyvattai nontakkāl,

eyta varumō. iru nitiyam—'vaiyattu

aṟum pāvam' eṉṉa aṟintu, aṉṟu iṭārkku, iṉṟu?

veṟum pāṉai poṅkumō mēl?⁠17



peṟṟār, piṟantār. peru nāṭṭār, pēr ulakil,

uṟṟār, ukantār. eṉa vēṇṭār, maṟṟōr

iraṇam koṭuttāl iṭuvar; iṭārē.

caraṇam koṭuttālum tām.⁠18



cēvittum, ceṉṟu irantum, teṇ nīrkkaṭal kaṭantum,

pāvittum, pār āṇṭum, pāṭṭu icaittum, pōvippam—

pāḻiṉ uṭampai vayiṟṟiṉ koṭumaiyāl,

nāḻi aricikkē nām.⁠19



ammi tuṇai āka āṟu iḻintavāṟu okkum.

kommai mulai pakarvār koṇṭāṭṭam; immai

maṟumaikkum naṉṟu aṉṟu; mā nitiyam pōkki,

veṟumaikku vittu āyviṭum.⁠20



nīrum, niḻalum, nilam potiyum neṟkaṭṭum,

pērum, pukaḻum, peru vāḻvum, ūrum,

varum tiruvum, vāḻnāḷum, vañcam illārkku eṉṟum

tarum—civanta tāmaraiyāḷtāṉ.⁠21



pāṭu paṭṭut tēṭip paṇattaip putaittu vaittu,

kēṭu keṭṭa māṉiṭarē! kēḷuṅkaḷ: kūṭu viṭṭu iṅku

āvitāṉ pōyiṉa piṉpu, yārē aṉupavippār.

pālikāḷ! antap paṇam?⁠22



vētāḷam cērumē; veḷ erukkup pūkkumē;

pātāḷa mūli paṭarumē mūtēvi

ceṉṟu iruntu vāḻvaḷē; cēṭaṉ kuṭipukumē;—

maṉṟu ōram coṉṉār maṉai.⁠23



nīṟu illā neṟṟi pāḻ; ney illā uṇṭi pāḻ

āṟu illā ūrukku aḻaku pāḻ: māṟu il

uṭaṉpiṟappu illā uṭampu pāḻ; pāḻē,

maṭakkoṭi illā maṉai.⁠24



āṉa mutalil atikam celavu āṉāl,

māṉam aḻittu, mati keṭṭu, pōṉa ticai

ellārkkum kaḷḷaṉ āy, ēḻ piṟappum tīyaṉ āy,

nallārkkum pollaṉ ām; nāṭu!⁠25



māṉam, kulam, kalvi, vaṇmai, aṟivuṭaimai,

tāṉam, tavam, uyarcci, tāḷāṇmai, tēṉiṉ

kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal,—pattum

paci vantiṭap pōm paṟantu.⁠26



oṉṟai niṉaikkiṉ, atu oḻintiṭṭu, oṉṟu ākum;

aṉṟi atu variṉum, vantu eytum; oṉṟai

niṉaiyāta muṉ vantu niṟpiṉum, niṟkum;—

eṉai āḷum īcaṉ ceyal.⁠27



uṇpatu nāḻi; uṭuppatu nāṉku muḻam;

eṇpatu kōṭi niṉaintu eṇṇuvaṉa; kaṇ putainta

māntar kuṭivāḻkkai, maṇṇiṉ kalam pōla,

cāntuṇaiyum cañcalamētāṉ.⁠28



maram paḻuttāl vauvālai,'vā' eṉṟu kūvi,

irantu aḻaippār yārum aṅku illai; curantu amutam

cuṟṟā taralpōl karavātu aḷipparēl.

uṟṟār, uvakattavar.⁠29



tām tām muṉ ceyta viṉai tāmē aṉupavippār,

pūntāmaraiyōṉ poṟi vaḻiyē;—vēntē!—

oṟuttārai eṉ ceyalām? ūr ellām oṉṟā

veṟuttālum pōmō viti?⁠30



iḻukkuṭaiya pāṭṭiṟku icai naṉṟu; cāla

oḻukkam uyar kulattiṉ naṉṟu; vaḻukkuṭaiya

vīrattiṉ naṉṟu viṭā nōy; paḻikku añcāt

tārattiṉ naṉṟu, taṉi⁠31



āṟu iṭum mēṭum maṭuvum pōl, ām celvam

māṟiṭum ēṟiṭum;— mā nilattir!—cōṟu iṭum;

taṇṇīrum vārum; tarumamē cārpu āka,

uḷ nīrmai vīṟum, uyarntu.⁠32



veṭṭeṉavai metteṉavai vellāvām; vēḻattil

paṭṭu uruvum kōl pañcil pāyātu; neṭṭiruppup

pāraikku nekku viṭāp pāṟai, pacu marattiṉ

vērukku nekku viṭum.⁠33



kallāṉē āṉālum. kaip poruḷ oṉṟu uṇṭāyiṉ,

ellārum ceṉṟu aṅku etirkoḷvar: illāṉai

illāḷum vēṇṭāḷ; maṟṟu īṉṟu eṭutta tāy vēṇṭāḷ;

cellātu, avaṉ vāyil col.⁠34



pūvātē kāykkum māmum uḷa; makkaḷuḷum

ēvātē niṉṟu uṇarvārtām uḷarē; tūvā

viraittālum naṉṟu ākā vittu eṉavē pētaikku

uraittālum tōṉṟātu. uṇarvu.⁠35



naṇṭu, cippi, vēy, katali, nācam uṟum kālattil,

koṇṭa karu aḷikkum koḷkaipōl—oṇṭoṭīi!—

pōtam, taṉam, kalvi, poṉṟa varum kālam ayal-

mātarmēl vaippār, maṉam.⁠36



viṉaip payaṉai velvataṟku vētam mutalām

aṉaittu āya nūlakattum illai; niṉaippatu eṉak

kaṇṇuṟuvatu allāl, kavalai paṭēl; neñcē!— mey

viṇ uṟuvārkku illai, viti.⁠37



naṉṟu eṉṟum tītu eṉṟum, nāṉ eṉṟum tāṉ eṉṟum,

aṉṟu eṉṟum ām eṉṟum, ākātē niṉṟa nilai

tāṉ atu ām tattuvam ām; campu aṟuttār, yākkaikkup

pōṉavā tēṭum poruḷ.⁠38



muppatām āṇṭu aḷavil, mūṉṟu aṟṟu, oru poruḷait

tappāmal taṉṉuḷ peṟāḷ āyiṉ, ceppum

kalai aḷavē ākumām kārikaiyār taṅkaḷ

mulai aḷavē ākum ām, mūppu.⁠39



tēvar kuṟaḷum, tiru nāṉmaṟai muṭivum,

mūvar tamiḻam, muṉi moḻiyum kōvai

tiruvācakamum, tirumūlar collum,

oru vācakam eṉṟu uṇar.⁠40





nītineṟi viḷakkam

(kumarakurupara cuvāmikaḷ)



kaṭavuḷ vāḻttu



nīril kumiḻi, iḷamai; niṟai celvam

nīril curuṭṭum neṭun tiraikaḷ nīril

eḻuttu ākum. yākkai, namaraṅkāḷ! eṉṉē,

vaḻuttātatu empirāṉ maṉṟu?



nūl



aṟam poruḷ iṉpamum vīṭum payakkum:

puṟaṅkaṭai nal icaiyum nāṭṭum; uṟum kaval oṉṟu

uṟṟuḻiyum, kaikoṭukkum;—kalviyiṉ ūṅku illai,

ciṟṟuyirkku uṟṟa tuṇai.⁠1



toṭaṅkuṅkāl tuṉpam āy, iṉpam payakkum,

maṭam koṉṟu aṟivu akaṟṟum kalvi; neṭuṅ kāmam

muṉ payakkum cil nīra iṉpattiṉ,—muṟṟiḻāy!—

piṉ payakkum pīḻai peritu.⁠2



kalviyē kaṟpuṭaip peṇṭir, ap peṇṭirkkuc

celvap putalvaṉē tīm kaviyā, col vaḷam

mallal veṟukkaiyā, māṇ avai maṇṇuṟuttum

celvamum uṇṭu, cilarkku.⁠3



et tuṇaiya āyiṉum kalvi, iṭam aṟintu,

uyttuṇarvu il eṉiṉ, illākum; uyttu uṇarntum

colvaṉmai iṉṟu eṉiṉ, eṉ ākum? aḵtu uṇṭēl,

poṉ malar nāṟṟam uṭaittu.⁠4



avai añci mey vitirppār kalviyum, kallār

avai añcā ākulac collum. tavai añci

īttu uṇṇār celvamum, nalkūrntār iṉ nalamum.—

pūttaliṉ pūvāmai naṉṟu.⁠5



kalaimakaḷ vāḻkkai mukattatu eṉiṉum,

malaravaṉ vaṇ tamiḻōrkku ovvavāṉ:—malaravaṉ cey

veṟṟu uṭampu māyvaṉapōl māyā, pukaḻ koṇṭu

maṟṟu ivar ceyyum uṭampu.⁠6



neṭum pakal kaṟṟa, avaiyattu, utavātu

uṭaintuḷār uṭkuvarum kalvi, kaṭum pakal

ētilāṉpāl kaṇṭa illiṉum pollātē;

tītu eṉṟu nīppu aritāl.⁠7



varuntit tām kaṟṟaṉa ōmpātu, maṟṟum

parintu cila kaṟpāṉ toṭaṅkal,—karut taṉam

kaittalatta uyttuc corintiṭṭu, arippu arittu āṅku,

eyttup poruḷ ceytiṭal.⁠8



eṉait tuṇaiyavēṉum, ilampāṭṭār kalvi

tiṉait tuṇaiyum cīrppāṭu ilavām;—maṉaittakkāḷ

māṇpu ilaḷ āyiṉ, maṇamakaṉ nal aṟam

pūṇṭa pulappaṭāpōl.⁠9



iṉcollaṉ tāḻnaṭaiyaṉ āyiṉum, oṉṟu illāṉēl,

vaṉ colliṉ allatu vāy tiṟavā: eṉ coliṉum

kaittuṭaiyāṉ kāṟkīḻ otuṅkum, kaṭal ñālam;

pittu uṭaiya; alla, piṟa.⁠10



ivaṟaṉmai kaṇṭum, uṭaiyārai yārum

kuṟaiyirantum kuṟṟēval cey;—peritum tām

muṟpakal nōlātār, nōṟṟāraip piṉ celval

kaṟpu aṉṟē; kallāmaiaṉṟu.⁠11



kaṟṟārkkuk kalvi nalaṉē kalaṉ allāl,

maṟṟu ōr aṇikalam vēṇṭāvām; muṟṟa

muḻu maṇip pūṇukkup pūṇ vēṇṭā; yārē,

aḻakukku aḻaku ceyvār?⁠12



muṟṟum uṇarntavar illai: 'muḻuvatūum

kaṟṟaṉam!' eṉṟu kaḷiyaṟka;—ciṟṟuḷiyāl

kallum takarum; takarā, kaṉaṅkuḻāy!

kol ulaik kūṭattiṉāl.⁠13



tammiṉ meliyārai nōkki, tamatu uṭaiyai

'ammā, peritu!' eṉṟu akam makiḻka; tammiṉum

kaṟṟārai nōkkik karuttu aḻika, kaṟṟatu ellām

eṟṟē ivarkku nām!' eṉṟu.⁠14



kalvi uṭaimai, poruḷ uṭaimai eṉṟu iraṇṭu

celvamum celvam eṉappaṭum—illār

kuṟai iṟantu tam muṉṉar niṟpapōl, tāmum

talai vaṇaṅkit tāḻap peṟiṉ.⁠15



ākkam periyār, ciṟiyāriṭaippaṭṭa

mīccelavu kāṇiṉ, naṉi tāḻpa— tūkkiṉ,

meliyatu mēlmēl eḻac cellac cella,

valitu aṉṟē tāmum, nulaikku?⁠16



vilakkiya ōmpi, vitittaṉavē ceyyum

nalattakaiyār nalviṉaiyum tītē;— 'pulappakaiyai

veṉṟaṉam; nal oḻukkiṉ niṉṟēm, piṟa' eṉṟu,

tam pāṭu tammil koḷiṉ.⁠17



taṉṉai viyappippāṉ taṟ pukaḻtal tīc cuṭar

nal nīr corintu vaḷarntaṟṟāl;— taṉṉai

viyavāmai aṉṟē viyappu āvatu; iṉpam

nayavāmai aṉṟē nalam.⁠18



piṟarāl peruñ cuṭṭu vēṇṭuvāṉ, yāṇṭum

maṟavāmē nōṟpatu oṉṟu uṇṭu: piṟar piṟar

cīr ellām tūṟṟi, ciṟumai puṟaṅkāttu,

yār pārkkum tāḻcci colal.⁠19



kaṟṟu, piṟarkku uraittu, tām nillār vāyppaṭūum

veṟṟuraikku uṇṭu, ōr vali uṭaimai:— 'koṟṟa nīr

nillātatu eṉ?' eṉṟu nāṇ uṟaippa, nērntu oruvaṉ

collāmē, cūḻntu colal.⁠20



piṟarkkup payaṉ paṭat tām kaṟṟa viṟpār,

tamakkup payaṉ vēṟu uṭaiyār;—tiṟappaṭūum

tīviṉai añcā viṟal koṇṭu, teṉpulattār

kōviṉai vēlai koḷal.⁠21



kaṟpaṉa ūḻ aṟṟār, kalvik kaḻakattu āṅku

oṟkam iṉṟu ūttai vāy aṅkāttal, maṟṟut tam

val uru añcaṉmiṉ, eṉpavē,mā, paṟavai

pulluru añcuvapōl.⁠22



pōkku aṟu kalvi pulam mikkārpāl aṉṟi

mīkkoḷ nakaiyiṉārvāyc cērā;—tākku aṇaṅkum

āṇ avām peṇmai uṭaittu eṉiṉum, peṇ nalam

pēṭu koḷappaṭuvatu il.⁠23



kaṟṟaṉa kallār cevi māṭṭik kaiyuṟūum

kuṟṟam tamatē; piṟitu aṉṟu; muṟṟu uṇarntum.

tām, avar taṉmai uṇarātār, tam uṇarā

ētilarai nōvatu evaṉ?⁠24



vēttavai kāvār, mikal makkaḷ; vēṟu cilar

kāttatu koṇṭu āṅku ukappu eytār;—māt takaiya

antappurattatu pūñai puṟaṅkaṭaiya,

kantu kol pūṭkaik kaḷiṟu.⁠25



kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē; maṉṟa

putalvarkkut tantaiyum tāyum; aṟavōrkku

aṭikaḷē teyvam; aṉaivōrkkum teyvam,

ilai mukap paim pūṇ iṟai.⁠26



kaṇṇil colic celiyiṉ nōkkum iṟaimāṭci

puṇṇiyattiṉ pālatē āyiṉum,—taṇṇaḷiyāl

maṉpatai ōmpātārkku eṉ ām? vayap paṭai maṟṟu

eṉ payakkum, āṇ allavarkku?⁠27



kuṭi koṉṟu iṟai koḷḷum kōmakaṟkuk kaṟṟā

maṭi koṉṟu pāl koḷalum māṇpē: kuṭi ōmpik

koḷḷumā koḷvōṟkuk kāṇṭumē, mā nitiyam

vaḷḷattiṉ mēlum pala.⁠28



iṉṟu koḷaṟpāla nāḷaik koḷap poṟāṉ;

niṉṟu kuṟai irappa. nērpaṭāṉ; ceṉṟu oruvaṉ

āvaṉa kūṟiṉ, eyiṟu alaippāṉ; āṟu alaikkum

vēṭu alaṉ, vēntum alaṉ.⁠29



muṭippa muṭittu, piṉ pūcuva pūci,

uṭuppu uṭuttu, uṇpa uṇṇā. iṭittu iṭittuk

kaṭṭurai kūṟiṉ, cevikkoḷā kaṇ viḻiyā,

neṭṭuyirppōṭu uṟṟa piṇam.⁠30



'oṟṟiṉ teriyā, ciṟaippuṟattu ōrtum!' eṉap

poṉ—tōḷ tuṇaiyāt teritantum, kuṟṟam

aṟivaritu eṉṟu añcuvatē ceṅkōṉmai; ceṉṟu

muṟaiyiṭiṉum, kēḷāmai aṉṟu.⁠31



ētilār yātum pukala, iṟaimakaṉ

kōtu orīik koḷkai mutukkuṟaivu;—nēr niṉṟu,

'kākkai veḷitu' eṉpār eṉ colār? 'nāyk kolai

cālpu uṭaittu' eṉpārum. uṇṭu.⁠32



kaṇkūṭāp paṭṭatu kēṭu eṉiṉum, kīḻmakkaṭku

uṇṭō uṇarcci? maṟṟu illākum;—maṇṭu eri-

tāṉ vāymaṭuppiṉum, mācuṇam kaṇ tuyilva;

pērā, perumūcceṟintu.⁠33



naṭpup pirittal, pakai naṭṭal, oṟṟu ikaḻtal,

pakkattār yāraiyum aiyuṟutal, takkār

neṭumoḻi kōṟal, kuṇam piṟitātal.—

keṭuvatu kāṭṭum kuṟi.⁠34



paṇiyap paṭuvār puṟaṅkaṭaiyarāka,

taṇivu il kaḷippiṉāl tāḻvārkku, aṇiyatu

iḷaiyāḷ muyakku eṉiṉum, cēyttaṉṟē, mūttāḷ

puṇar mulaip pōkam koḷal.⁠35



kaṇ nōkku arumpā, nakai mukamē nāḷmalarā,

iṉmoḻiyiṉ vāymaiyē tīm kāyā, vaṇmai

palamā, nalam kaṉinta paṇpuṭaiyār aṉṟē,

caliyāta kaṟpa taru.⁠36



vāṅkum kavaḷattu oru ciṟitu vāy tappiṉ,

tūṅkum kaḷiṟē tuyar uṟā: āṅku atu koṇṭu,

ūrum eṟumpu iṅku oru kōṭi uyyumāl,

ārum kiḷaiyōṭu ayiṉṟu.⁠37



mākar ciṟukak kuvittu nitik kuvai,

īkaiyiṉ ēkkaḻuttam mikkuṭaiya mā kol

pakai mukatta veṉ vēlāṉ pārvaiyiṉ tīṭṭum

nakai mukatta naṉku matippu.⁠38



kaḷaikaṇāt tam aṭaintārkku uṟṟuḻiyum, maṟṟu ōr

viḷaivu uṉṉi veṟṟu uṭampu tāṅkār—taḷar naṭaiyatu

ūṉ uṭampu eṉṟu, pukaḻ ūmpu ōmputaṟkē-

tāṉ uṭampaṭṭārkaḷ tām.⁠39



tammuṭai āṟṟalum māṉamum tōṟṟu, tam

iṉ uyir ōmpiṉum ōmpuka!—piṉṉarc

ciṟu varai āyiṉum, maṉṟa tamakku āṅku

iṟu varai illai eṉiṉ.⁠40



kalaṉ aḻinta kaṟpuṭaip peṇṭirum, aintu

pulaṉ oruṅkap poy kaṭintārum, kolai ñāṭpiṉ

moympuṭai vīrarum, añcār—muraṇ maṟali

tumpai muṭi cūṭiṉum.⁠41



puḻu neḷintu, puṇ aḻuki, yōcaṉai nāṟum

kaḻi muṭai nāṟṟattavēṉum; viḻalar,

viḷivu uṉṉi veytu uyirppar; meyp payaṉ koṇṭār

cuḷiyār, cumai pōṭutaṟku.⁠42



ikaḻiṉ ikaḻntāṅku, iṟaimakaṉ oṉṟu

pukaḻiṉum okka pukaḻpa: ikal maṉṉaṉ

cīr vaḻip paṭṭatē maṉpatai; maṟṟu eṉ ceyyum.

nīr vaḻip paṭṭa puṇai?⁠43



cevi cuṭac ceṉṟu āṅku iṭittu aṟivu mūṭṭi,

vekuḷiṉum vāy verīi, pērā;—kavuḷ matatta

kaimmā vayattatō pāku? maṟṟu et tiṟattum,

am māṇpiṉavē, amaiccu.⁠44



'caivarum vēntaṉ namakku' eṉṟu, kātalitta

cevvi teriyātu uraiyaṟka!—ovvorukāl

eṇmaiyaṉēṉum, ariyaṉ peritu ammā;

kaṇ ilaṉ; uḷ veyarppiṉāṉ.⁠45



paḻamai kaṭaippiṭiyār, kēṇmaiyum pārār,

kiḻamai piṟitoṉṟum koḷḷār, vekuḷiṉ maṉ;

kātaṉmai uṇṭē, iṟai māṇṭārkku? ētilarum

ārvaḷarum illai, avarkku.⁠46



'maṉṉar puṟaṅkaṭai kāttu vaṟitē, yām

em nalam kāṇṭum?' eṉṟu eḷḷaṟka! pal neṭu nāḷ

kāttavai ellām. kaṭai muṟai pōyk kaikoṭuttu,

vēttavaiyiṉ mikkuc ceyum.⁠47



uṟuti payappa kaṭaipōkāvēṉum,

iṟuvaraikāṟum muyalpa:—iṟum uyirkkum

āyuḷ maruntu oḻukkal tītu aṉṟāl; alvaṉapōl

āvaṉavum uṇṭu, cila.⁠48



'muyalātu vaittu, muyaṟṟu iṉmaiyālē

uyal ākā, ūḻt tiṟanta' eṉṉār;—mayalāyum,

ūṟṟam iṟu viḷakkam, 'ūḻ uṇmai kāṇṭum!' eṉṟu.

ēṟṟār, ēṟi kāl mukattu.⁠49



ulaiyā muyaṟci kaḷaikaṇā, ūḻiṉ

vali cintum vaṉmaiyum uṇṭē;—ulaku aṟiyap

pālmuḷai tiṉṟu maṟali uyir kuṭitta

kāṉmuṉaiyē pōlum, kari.⁠50



kālam aṟintu, āṅku iṭam aṟintu, cey viṉaiyiṉ

mūlam aṟintu, viḷaivu aṟintu, mēlum tām

cūḻvaṉa cūḻntu, tuṇaimai vali terintu,

āḷviṉai āḷap paṭum.⁠51



mey varuttam pārār; paci nōkkār; kaṇ tuñcār;

evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār; cevvi

arumaiyum pārār; avamatippum koḷḷār;—

karumamē kaṇṇāyiṉār.⁠52



ciṟiya pakai eṉiṉum, ōmputal tēṟṟār,

peritum piḻaipāṭu uṭaiyar;—niṟai kayat

tāḻ nīr maṭuvil tavaḷai kutippiṉum,

yāṉai niḻal kāṇpu aritu.⁠53



puṟappakai kōṭiyiṉ mikku uṟilum, añcār;

akappakai oṉṟu añcik kāppa:—aṉaittu ulakum

col oṉṟiṉ yāppār parintu ōmpik kāppavē,

pal kālum kāmap pakai.⁠54



puṟam naṭṭu akam vērppār naccup pakaimai

veḷiyiṭṭu, vēṟātal vēṇṭum; kaḻi peruṅ

kaṇṇōṭṭam ceyyār;—karuvi iṭṭu āṟṟuvār

puṇ vaittu mūṭār potintu.⁠55



naṭpiṭaik kuyyam vaittu, eyyā viṉai cūḻntu,

vaṭkār tiṟattarāy niṉṟārkkut tiṭpam ām

nāḷ ulantatu aṉṟē; naṭuvaṉ naṭu iṉmai

vāḷā kiṭappaṉ, maṟantu.⁠56



maṉatta kaṟuppu eṉiṉ, nalla ceyiṉum,

aṉaittu evaiām tīyavē ākum; eṉaittuṇaiyum

tīyavē ceyyiṉum nallavāk kāṇpavē,

mācu il maṉattiṉavar.⁠57



iṉiyavar nāṉ coliṉum iṉ collē; iṉṉār

kaṉiyum moḻiyum kaṭuvē;—aṉal koḷuttum

veṅkāram veytueṉiṉum, nōy tīrkkum; mey poṭippac

ciṅki kuḷirntum, kolum.⁠58



poy, kuṟaḷai, vaṉcol, payaṉila, eṉṟu in nāṉkum

eytāmai colliṉ vaḻuk kāttu, meyyil

pulam aintum kāttu, maṉam mācu akaṟṟum

nalam aṉṟē, nal āṟu eṉal?⁠59



nal āṟu oḻukkiṉ talainiṉṟār nalkūrntum.

allaṉa ceytaṟku oruppaṭār;—pal poṟiya

ceṅ kaṇ puliēṟu aṟap pacittum tiṉṉāvām,

paiṅ kaṇ puṉatta paiṅ kūḻ.⁠60



kulam viṟṟuk koḷḷum veṟukkaiyum, vāymai

nalam viṟṟuk koḷḷum tiruvum, tavam viṟṟu āṅku

ūṉ ōmpum vāḻvum, urimai viṟṟu uṇpatūum,—

tāṉ ōmpik kāttal talai.⁠61



iṭai terintu, accuṟuttu, vañcittu, eḷiyār

uṭaimai koṇṭu, ēmāppār celvam, maṭa nallār

pommal mulaipōl paruttiṭiṉum, maṟṟu avar

nuṇ iṭai pōl tēyntu viṭum.⁠62



peṟṟa ciṟuka, peṟāta peritu uḷḷum

ciṟṟuyirkku ākkam aritu ammā!—muṟṟum

vaḻa vara vāymaṭuttu. val virāy māya,

eri taḻal māyātu irā.⁠63



tam tam nilaikkum kuṭimaikkum tappāmē,

otta kaṭappāṭṭil tāḷ ūṉṟi, eyttum

aṟaṅkaṭaiyil cellār. piṟaṉ poruḷum veḵkār

puṟaṅkaṭaiyatu ākum, poruḷ.⁠64



potumakaḷē pōlpa, talaiyāyār celvam;

kulamakaḷē, ēṉaiyōr celvam; kalaṉ aḻinta

kaimmaiyār peṇmai nalampōl, kaṭaiyāyār

celvam payaṉpaṭuvatu il.⁠65



vaḷḷaṉmai illātāṉ celvattiṉ, maṟṟaiyōṉ

nalkuravē pōlum naṉi nalla; koṉṉē

'aruḷ ilaṉ, aṉpu ilaṉ, kaṇṇaṟaiyaṉ' eṉṟu

palarāl ikaḻappaṭāṉ.⁠66



īkai aritu eṉiṉum, iṉcoliṉum, nalkūrtal

ōō koṭitu koṭitu ammā:—nā koṉṟu

tīviṉaik kammiyaṉāl vāyppūṭṭu iṭappaṭiṉ, maṟṟu

ā! ā! ivar eṉ ceyvār?⁠67



covvaṉmai uṇṭu eṉiṉ, koṉṉē viṭuttu oḻital

nalviṉai kōṟaliṉ vēṟu alla; vallait tam

ākkam keṭuvatu uḷatu eṉiṉum, añcupavō,

vākkiṉ payaṉ koḷpavar?⁠68



ciṟu muyaṟci ceytu āṅku uṟu payaṉ koḷḷap

peṟum eṉil, tāḻvarō? tāḻār—aṟaṉ alla

eṇmaiya āyiṉum kaiviṭṭu, aritueṉiṉum

oṇmaiyiṉ tīrntu oḻukalār.⁠69



'ceyak kaṭava allaṉavum ceytummaṉ' eṉpār

nayattaku nākarikam eṉ ām?—ceyirttu uraippiṉ,

neñcu nōm eṉṟu talai tumippāṉ taṇ aḷipōl,

eñcātu eṭuttu uraikkaṟpāṟṟu.⁠70



allaṉa ceyyiṉum, ākulam kūḻāk koṇṭu,

ollātār vāy viṭṭu uvampupa; vallār

piṟar piṟar ceypapōl ceytakka ceytu āṅku

aṟimaṭam pūṇṭu niṟpār.⁠71



pakai iṉṟu,paḷḷār paḻi eṭuttu ōti,

nakai oṉṟē naṉ payaṇak koḷvāṉ. payam iṉṟu.

mey vitirppuk kāṇpāṉ. koṭiṟu uṭaittuk kolvāṉpōl,

kai vitirttu añcappaṭum.⁠72



teyvam uḷatu eṉpār tīya ceyap pukiṉ,

teyvamē kaṇ iṉṟu niṉṟu oṟukkum; teyvam

ilatu eṉpārkku illai:—tam iṉ putalvarkku aṉṟē,

pala kālum collār payaṉ?⁠73



tīya ceyal ceyvār ākkam perukiṉum,

tīyaṉa tīyaṉavē, vēṟu alla; tīyāṉa

nallaṉa ākāvām—nā iṉpuṟa nakki,

kollum kavayamāppōl.⁠74



naṉ makkaḷ cen nāt taḻumpu irukka, nāḷvāyum

cen neṟic celvāriṉ kīḻ allar—muṉṉait tam

ūḻ vali uṉṉi, paḻi nāṇi, uḷ uṭaivār,

tīya ceyiṉum cila.⁠75



piṟaṉ varai niṉṟāḷ kaṭaittalaic cēṟal

aṟaṉ aṉṟē: āyiṉum āka; ciṟu varaiyum

nal nalattatu āyiṉum koḷka! nalam aṉṟē;

meyn naṭuṅka uḷ naṭuṅku nōy!⁠76



karumam citaiyāmē, kalvi keṭāmē,

tarumamum tāḻvu paṭāmē, peritum tam

il nalamum kuṉṟāmē, ēr iḷaṅ kompu aṉṉār

nal nalam tuyttal nalam.⁠77



kolai añcār; poyn nāṇār; māṉamum ōmpār;

kaḷavu oṉṟō, ēṉaiyavum ceyvār; paḻiyōṭu

pāvam iḵtu eṉṉār; piṟitu maṟṟu eṉ ceyyār?—

kāmam katuvappaṭṭār.⁠78



tiruviṉum nallāḷ maṉaikkiḻattiyēṉum,

piṟaṉ maṉaikkē pīṭu aḻintu niṟpar—naṟuviya

vāyiṉavēṉum umiḻntu. kaṭut tiṉṉum

tīya vilaṅkiṉ cilar.⁠79



kaṟpu uṭuttu, aṉpu muṭittu, nāṇ meyp pūci,

naṟkuṇa naṟceykai pūṇṭāṭku—makkaṭpēṟu

eṉpatu ōr ākkamum uṇṭāyiṉ, il aṉṟē,

koṇṭāṟkuc cey tavam vēṟu.⁠80



ēntu eḻil mikkāṉ, iḷaiyāṉ, icai vallāṉ,

kāntaiyar kaṇ cuvar nōkkattāṉ, vāynta

nayaṉuṭai iṉcollāṉ, kēḷ eṉiṉum, mātarkku

ayalārmēl ākum, maṉam.⁠81



kaṟpu il makaḷiṉ, nalam viṟṟu uṇavu koḷum

poṉ-toṭi nallāc naṉi nallar;—maṟṟut tam

kēḷvaṟkum, ētilarkkum, taṅkaṭkum, tam kiḷaiñar

yāvarkkum, kēṭu cūḻār.⁠82



muṟaiyum kuṭimaiyum pāṉmaiyum nōkkār;

niṟaiyum neṭu nāṇum pēṇār; piṟitum oru

peṟṟimai pētaimaikku uṇṭē? perum pāvam,

kaṟpu il makaḷir piṟappu!⁠83



peṇmai viyavār; peyarum eṭuttu ōtār;

kaṇṇoṭu neñcu uṟaippa nōkkuṟār; paṇṇoṭu

pāṭal cevi maṭār; paṇpu alla pārāṭṭār;—

vīṭu il pulap pakaiyiṉār.⁠84



tuyil cuvaiyum, tū nallār tōḷ cuvaiyum. ellām,

ayil cuvaiyiṉ ākuva eṉṟu eṇṇi, ayil cuvaiyum

pittu uṇāk koḷpapōl koḷpa. piṟar cilar pōl

mottuṇā moympiṉavar.⁠85



aṉpoṭu aruḷ uṭaiyarēṉum, uyir nilai maṟṟu

eṉpu iyakkam kaṇṭum, puṟantarār;—puṉ pulāl

poyk kuṭil ōmpuvarō, pōtattāl tār vēyntu

pukkil kuṭi pukutuvār?⁠86



ciṟṟiṉpam cil nīratu āyiṉum,aḵtu uṟṟār

maṟṟu iṉpam yāvaiyum kaiviṭupa; muṟṟum tām

pēr iṉpa māk kaṭal āṭuvār vīḻpavō,

pār iṉpup pāḻṅ kumpiyil?⁠87



ev viṉaiyarēṉum, iṇaiviḻaiccu oṉṟu ilarēl,

tevvum ticai nōkkik kaitoḻūum; av viḷai

kāttal ilarēl, eṉait tuṇaiyar āyiṉum,

tūrttarum tūrppār, alar.⁠88



paraparappiṉōṭē pala pala ceytu, āṅku

iravu pakal pāḻukku iṟaippa; oruvāṟṟāṉ

nal āṟṟiṉ ūkkiṉ pataṟik kulaikulai:

evvāṟṟāṉ uyvār ivar?⁠89



'iḷaiyam; mutu tavam āṟṟutum nōṟṟu'` eṉṟu,

uḷaivu iṉṟu kaṇpāṭum ūḻē, viḷivu iṉṟu

vāḻnāḷ varampu uṭaimai kāṇparēl; kāṇpārum,

tāḻāmē nōṟpār, tavam.⁠90



nallavai ceyyat toṭaṅkilum, nōṉāmē

allaṉa allavaṟṟiṉ koṇṭu urkkum—elli

viyal neṟic celvārai āṟu alaittu uṇpār

celavu piḻaittu uyppapōl.⁠91



neñcu puṟampāt tuṟantār tavap pōrvai

kañcukam aṉṟu; piṟitu oṉṟē;—kañcukam

ep pulamum kāvāmē, meyp pulam kākkum; maṟṟu

ip pulamum kāvātu itu.⁠92



vañcittu oḻukum matiyilikāḷ! 'yāvaraiyum

vañcittēm' eṉṟu makiḻaṉmiṉ; 'vañcitta

eṅkum uḷaṉ oruvaṉ kāṇuṅkol!' eṉṟu añci

aṅkam kulaivatu aṟivu.⁠93



maṟai vaḻippaṭṭa paḻimoḻi, teyvam

paṟai aṟaintāṅku ōṭip parakkum:—kaḻi muṭaip

puṉ pulāl nāṟṟam puṟam potintu mūṭiṉum.

ceṉṟu utaikkum cēyār mūkattu.⁠94



meliyār viḻiṉum oruvāṟṟāṉ uypa;

valiyār maṟṟu oṉṟāṉum uyyār; nilai tappi,

noyya caḻakku eṉa vīḻāvām; vīḻiṉum,

uyyumāl: uyyā, piṟa.⁠95



icaiyāta pōliṉum mēlaiyōr ceykai

vacai ākā, maṟṟaiyōrkku allāl;—pacu vēṭṭu,

tī ōmpi, vāṉ vaḻakkam kāṇpārai oppavē,

ūṉ ōmpi ūṉ tiṉpavar?⁠96



evar evar et tiṟattar, attiṟattarāy niṉṟu,

avar avarkku āvaṉa kūṟi, evar evarkkum

uppāḷāy niṟpa, maṟṟu em uṭaiyār—tam uṭaiyāṉ

eppālum niṟpatu eṉa.⁠97



mey uṇarntār, poym mēl pulam pōkkār; mey uṇarcci

kaivarutal kaṇṇāp pulam kāppār; mey uṇarntār

kāppē nilaiyā, paḻi nāṇam nīḷ katavā,

cēppār niṟait tāḻ ceṟittu.⁠98



kaṟṟut tuṟai pōya kātalaṟkuk kaṟpiṉāḷ

peṟṟuk koṭutta talaimakaṉpōl,—muṟṟat

tuṟantārkku mey uṇarvil tōṉṟuvatē iṉpam;

iṟanta elām tuṉpam alātu il.⁠99



kaṟṟāṅku aṟintu aṭaṅki, tītu orīi, naṉṟu āṟṟi,

peṟṟatu koṇṭu maṉam tirutti, paṟṟuvatē

paṟṟuvatē paṟṟi, paṇi aṟa niṉṟu oṉṟu uṇarntu,

niṟpārē—nīḷ neṟic ceṉṟār.⁠100



aiyam tiripu iṉṟu, aḷantu uttiyiṉ teḷittu.

mey uṇarccik kaṇ viḻippat tūṅkuvār tam uḷē

kāṇpatē kāṭci: kaṉavu naṉavu ākap

pūṇpatē tīrnta poruḷ.⁠101





naṉṉeṟi

(civappirakāca cuvāmikaḷ)



kaṭavuḷ vāḻttu



miṉ eṟi caṭāmuṭi vināyakaṉ aṭi toḻa,

naṉṉeṟi veṇpā nāṟpatum varumē.





nūl





eṉṟum mukamaṉ iyampātavarkaṇṇum,

ceṉṟu poruḷ koṭuppar. tītu aṟṟēr; tuṉṟu cuvai—

pūviṉ polikuḻalāy—pūṅ kai pukaḻavō,

nāḷiṟku utavum nayantu?⁠1



mācu aṟṟa neñcu uṭaiyār vaṉcol iṉitu; ēṉaiyavar

pēcuṟṟa iṉcol piṟitu eṉka! īcaṟku

nallōṉ eṟi cilaiyō,—naṉṉutāl!- oṇ karuppu

villōṉ malarō, viruppu?⁠2



taṅkaṭku utavilar kait tām oṉṟu koḷḷiṉ, avar

taṅkaṭku uriyavarāl tām koḷka!—taṅka neṭuṅ

kuṉṟiṉāl ceytaṉaiya koṅkaiyāy!—āviṉpāl

kaṉṟiṉāl koḷpa, kaṟantu.⁠3



piṟarkku utavi ceyyār peruñ celvam vēṟu

piṟarkku utali ākkupavar pēṟu ām;—piṟarkku utavi

ceyyāk karuṅ kaṭal nīr, ceṉṟu payal, mukantu,

peyyāk koṭukkum, piṟarkku.⁠4



nīkkam aṟum iruvar nīṅkip puṇarntālum,

nōkkiṉ, avar perumai noytu ākum;—pūk kuḻalāy!—

nelliṉ umi ciṟitu nīṅki, paḻamaipōl

pulliṉum, tiṇmai nilai pōm.⁠5



kātal maṉaiyāḷum kātalaṉum māṟu iṉṟit

tītu il oru karumam ceypavē;—ōtu kalai

eṇ iraṇṭum oṉṟum mati eṉ mukattāy!—nōkkumāl

kaṇ iraṇṭum oṉṟaiyē kāṇ.⁠6



'kaṭalē aṉaiyam yām, kalviyāl!' eṉṉum

aṭal ēṟu aṉaiya cerukku āḻtti viṭalē;—

muṉikku aracu kaiyāl mukantu, muḻaṅkum

paṉik kaṭalum, uṇṇappaṭum.⁠7



uḷḷam kavarntu eḻuttu ōṅku ciṉam kāttuk

koḷḷum kuṇamē kuṇam eṉka!—veḷḷam

taṭuttal aritō? taṅ karaitāṉ pērttu

viṭuttal aritō? viḷampu!⁠8



meliyōr valiya viravalarai añcār,

valiyōrtamait tām maruvil;—pali ēl

kaṭavuḷ avir caṭaimēl kaṭcevi añcātē,

paṭar ciṟaiya puḷḷaracaip pārttu.⁠9



tam kuṟai tīrvu uḷḷār, taḷarntu, piṟarkku uṟūum

veṅ kuṟai tīrcciṟpār, viḻumiyōr;—tiṅkaḷ

kaṟai iruḷai nīkkak karutātu, ulakil

niṟai iruḷai nīkkum, mēl niṉṟu.⁠10



poyp pulaṉkaḷ aintum nōy, pulliyarpāl aṉṟiyē,

meyp pulavartampāl viḷaiyāvām:—tuppiṉ

cuḻaṟṟuṅkol kal tūṇaic cūṟāvali? pōyc

cuḻaṟṟum, ciṟu puṉ turumpu.⁠11



varuntum uyir oṉpāṉ vāyil uṭampil

poruntutaltāṉē putumai!—tiruntiḻāy!—

cīta nīr poḷḷal ciṟu kuṭattu nillātu

vītalō, niṟṟal viyappu?⁠12



perukkamoṭu curukkam peṟṟa poruṭku ēṟpa

viruppamoṭu koṭuppar, mēlōr;—curakkum

malai aḷavu niṉṟa mulai mātē!—patiyiṉ

kalai aḷavu niṉṟa, katir.⁠13



'tolaiyāp peruñ celvat tōṟṟattōm?' eṉṟu,

talaiyāyavar cerukkuc cārtal ilaiyāl;—

iraikkum vaṇṭu ūtum malar īrṅkō tāy!—mēru

varaikkum vantaṉṟu vaḷaivu.⁠14



illāṉukku aṉpu iṅku, iṭam poruḷ ēval maṟṟu

ellām iruntum, avaṟku eṉ ceyyum?—nallāy!—

moḻi ivārkku ētu mutunūl? teriyum

viḻi ilārkku ētu viḷakku?⁠15



tammaiyum taṅkaḷ talaimaiyaiyum pārttu, uyarntōr,

tammai matiyār, tacai aṭaintōr tammiṉ

iḻiyiṉum, celvar, iṭar tīrppar;—alku

kaḻiyiṉum cellātō, kaṭal?⁠16



'entai nalkūrntāṉ, irappārkku īntu' eṉṟu avaṉ

maintartam īkai maṟupparō?—painto ṭīi!—

niṉṟu payaṉ utavi nillā arampaiyiṉ kīḻk

kaṉṟum utavum kaṉi.⁠17



iṉcolāl aṉṟi, iru nīr viyaṉ ulakam.

vaṉcovāl eṉṟum makiḻātē;—poṉ cey

atir vaḷaiyāy!—poṅkātu aḻaṟ katirāl, taṇṇeṉ

katir varavāl poṅkum, kaṭal.⁠18



nallōr varavāl nakai mukam koṇṭu iṉpuṟīi,

allōr varavāl aḻuṅkuvār, vallōr;—

tiruntum, taḷir kāṭṭit teṉṟal varat tēmā;

varuntum, cuḻal kāl vara.⁠19



periyavar tam nōypōl, piṟar nōy kaṇṭu uḷḷam

eriyiṉ iḻutu āvar eṉka:—teriyiḻāy!—

maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟa uṟuppaik

kaṇṭu, kaluḻumē, kaṇ.⁠20



eḻuttu aṟiyār kalvip perukkam aṉaittum

eḻuttu aṟivārk kāṇiṉ ilai ām;—eḻuttu aṟivār

āyum kaṭavuḷ avir caṭai muṉ kaṇṭa aḷavil

vīyum, kara nīr mikai.⁠21



ākkum aṟivāṉ alatu, piṟappiṉāl

mīkkoḷ uyarvu iḻivu vēṇṭaṟka!—nīkku—

pavar ār, araviṉ paru maṇi kaṇṭu eṉṟum

kavarār, kaṭaliṉ kaṭu.⁠22



pakarcci maṭavār payil, nōṉpu āṟṟal

tikaḻcci taru neñcat tiṭpam nekiḻcci

peṟum:—pūrikkiṉṟa mulaip pētāy! —pala kāl

eṟumpu ūrak kal kuḻiyumē.⁠23



uṇṭu kuṇam iṅku oruvarkku eṉiṉum, kīḻ

koṇṭu pukalvatu avar kuṟṟamē;—vaṇṭu malarc

cēkkai virumpum ceḻum poḻilvāy, vēmpu aṉṟō,

kākkai virumpum kaṉi?⁠24



kallā aṟiviṉ kayavarpāl kaṟṟu uṇarnta

nallār tamatu kaṉam naṇṇārē;—vil ār

kaṇaiyiṉ poliyum karuṅkaṇṇāy!—noytu ām.

puṇaiyil pukum oṇ poruḷ.⁠25



uṭaliṉ ciṟumai kaṇṭu. oṇ pulavar culvik

kaṭaliṉ perumai kaṭavār;—maṭavarāl!—

kaṇ aḷavāy niṉṟatō. kāṇum katir oḷitāṉ?

viṇ aḷavu āyiṟṟē? viḷampu!⁠26



kaimmāṟu ukavāmal, kaṟṟu aṟintōr, mey varunti,

tammāl iyal utavi tām ceyvar;—ammā!

muḷaikkum eyiṟu mutir cuvai nāviṟku

viḷaikkum, valiyaṉa tām meṉṟu.⁠27



muṉiyiṉum nalkuvar, mūtaṟiñar; uḷḷak

kaṉiviṉum nalkār, kayavar;—naṉi viḷaivu il

kāyiṉum ākum. katalitāṉ; eṭṭi paḻuttu—

āyiṉum āmō? aṟai!⁠28



uṭaṟku varum iṭar, neñcu ōṅku parattu uṟṟōr,

aṭukkum oru kōṭi āka, taṭukkam uṟār—

paṇṇiṉ pukalum paṉi moḻiyāy!—añcumō,

maṇṇil puliyai mati māṉ?⁠29



koḷḷum koṭuṅ kūṟṟam kolvāṉ kuṟukutalmuṉ,

uḷḷam kaṉintu aṟam ceytu uykavē!—veḷḷam

varuvataṟku muṉṉar, aṇai kōli vaiyār,

perurutaṟkaṇ eṉ ceyvār? pēcu!⁠30



pēr aṟiñar tākkum piṟar tuyaram tāṅkiyē,

vīramoṭu kākka viraikuvār;—nēriḻāy!—

mey ceṉṟu tākkum viyaṉ kōl aṭi taṉmēl

kai ceṉṟu tākkum kaṭitu.⁠31



paṉṉum paṉuval payaṉ tēr aṟivu ilār

eṉṉum aṟaṅkaḷ vali ilavē:—naṉṉutāl!—

kāy oṉṟu uyar tiṇ katavu vali uṭaittō,

tāḻ oṉṟu ilatāyiṉtāṉ?⁠32



eḷḷātu iruppa, iḻiñar pōṟṟaṟku uriyar;

viḷḷā aṟiñar atu vēṇṭārē:—taḷḷāk

karai kāppu uḷatu nīr kaṭṭu kuḷam: aṉṟik

karai kāppu uḷatō, kaṭal?⁠33



aṟivuṭaiyār aṉṟi, atu peṟār tampāl

ceṟi paḻiyai añcār. ciṟitum;—piṟai nutāl!—

vaṇṇam cey vāḷ viḻiyē aṉṟi, maṟai kuruṭṭuk

kaṇ añcumō, iruḷaik kaṇṭu?⁠34



kaṟṟa aṟiviṉaraik kāmuṟuvar, mēṉmakkaḷ;

maṟṟaiyartām eṉṟum matiyārē:—veṟṟi neṭu

vēl vēṇṭum vāḷ viḻiyāy?—vēṇṭā, puḷiṅkāṭi;

pāl vēṇṭum, vāḻaip paḻam.⁠35



takkārkkē īvār. takārkku aḷippār il, eṉṟu,

mikkārkku utavār, viḻumiyōr;—ekkālum

nellukku iṟaippatē nīr aṉṟi, kāṭṭu muḷi

pullukku iṟaipparō, pōy?⁠36



periyār muṉ taṉṉaip puṉaintu uraitta pētai

tariyātu uyarvu akaṉṟu tāḻum; teriyāy kol—

poṉ uyarvu tīrtta puṇar mulaiyāy!—vintamalai

taṉ uyarvu tīrntaṉṟu, tāḻntu!⁠37



nallār ceyum kēṇmai nāṉtōṟum naṉṟu ākum;

allār ceyum kēṇmai ākātē;—nallāy! kēḷ:

kāy muṟṟiṉ, tiṉ tīm kaṉi ām; iḷan taḷir nāḷ

pōy muṟṟiṉ eṉ ākip pōm?⁠38



kaṟṟu aṟiyār ceyyum kaṭu naṭpum, tām kūṭi

uṟṟuḻiyum tīmai nikaḻvu uḷḷatē—poṟṟoṭīi!—

ceṉṟu paṭarnta ceḻuṅ koṭi meṉpū malarnta

aṉṟē maṇam uṭaiyatu ām.⁠39



poṉ aṇiyum vēntar, puṉaiyāp peruṅ kalvi

maṉṉum aṟiñarait tām maṟṟu ovvār; piṉṉum aṇi

pūṇum piṟa uṟuppu,—poṉṉē!—atu puṉaiyāk

kāṇum kaṇ okkumō? kāṇ!⁠40





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

karikālaṉ

Dineshkumar Ponnusamy

Balajijagadesh

kōpi

Krishnamurthy GovindaReddy

Kanags

G. R. Krishnamurthy

Vijayakumar.V.P

Meykandan

Meenbas16

Sriveenkat

TVA ARUN





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





