nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ 2


					nā. pārttacārati





2005





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





nā. pārttacārati

ciṟukataikaḷ





﻿- iru tokutikaḷ -





nā. pārttacārati

tokuppu: akilaṉ kaṇṇaṉ





tamiḻp puttakālayam

pu.eṇ. 34/pa.eṇ. 35, cāraṅkapāṇit teru

kāmarājar illam arukē, tirumalaippiḷḷai cālai kuṟukkē

ti.nakar ceṉṉai - 600 017 ☎ -28340495, 28344528

miṉañcal : tamiputhakalayam@yahoo.com

valaippakkam : http:/lexpage.com/tamilputhakalayam

⁠http:/lakilan.50megs.com





nā. pārttacāraki ciṟukakaikaḷ

(iraṇṭām tokuti)

mutaṟ patippu: ṭicampar 2005



vilai rū.950/-

(iru tokutikaḷum cērttu)

NA PARTHASARATHI SIRUKATHAIGAL

Compited by Akilan Kannan

© Sundaravalii Parthasarathy

First edition : December 2005

Pages: 1248 (in two volume)

Cover Design: K. Uma

TAMIL PUTHAKALAYAM

N.No.34/O.No.35, Sarangapani Street

Near Kamaraj House

Off: Thirumalai Pillai Road

T. Nagar, Chennai- 600 017

Phone : 28340495, Fax : 28344528

E-mail: tamilputhakalayam@vsnl.com

Website: http://expage.com/tamilputhakalayam

	 http://akilan.50megs.com



Price Rs.950/

ISBN No.81-89628-01-01(set - two vol.)



Copyright warning : No part of this book may be reproduced or transmitted in any form or by any means electronic or mechanical including photocopying or recording or by any information storage and retrival system without prior permission in writing from Mrs. Sundaravalli Parthasarathy, C/o. Tamil Puthakalayam, Chennai - 600 017

Laser Typeset at : Shree Srinivasa Designs, Ph : 9841384410

Printed at : Jai Ganesh offset Pinters, chennai -04.

uḷḷē...



⁠ 83.attiyūṟṟu





627

⁠ 84.koḷḷaikkāraṉ





633

⁠ 85.uyir kātta nallāḷ





641

⁠ 86.araṇṭavaṉ kaṇkaḷ





649

⁠ 87.tīmiti





655

⁠ 88.kārttikai cokkappaṉai





667

⁠ 89.civāṉantam oru ‘jīṉiyas’





676

⁠ 90.ettirājuluvum ‘L’ pōrṭum





681

⁠ 91.niṉaiviṉ maṟupuṟam





687

⁠ 92.seks appīl





697

⁠ 93.peyarp poruttam





703

⁠ 94.patiṉēḻāvatu namparukku oru patil





707

⁠ 95.oru māṉ + oru valai





714

⁠ 96.piratipimpam





721

⁠ 97.maṉappāṉmai





730

⁠ 98.itu cattiyam





736

⁠ 99.nāṉ oru arisṭākraṭ





741

⁠ 100.vāttiyaṅkaḷ





746

⁠ 101.vāttiyaṅkaḷum viralkaḷum





751

⁠ 102.oru maṇiviḻāk katai





758

⁠ 103.caṇpakappūvum laṇṭaṉ skūlum





764

⁠ 104.kiḻical





774

⁠ 105.vaṇṭu





780

⁠ 106.kākkai valippu





786

⁠ 107.kānti nūṟṟāṇṭu viḻā





790

⁠ 108.paṉaiyūr eṉṟoru palkalaikakaḻakam





797

⁠ 109.amerikkāviliruntu oru pērāciriyar





806

⁠ 110.kurōṭṭaṉs





813

⁠ 111.riṭayarṭ āpīsar + eṉ.ji.o. + kālai nēram





820

⁠ 112.mikai





823

⁠ 113.oru kirāmavāci cutantaratiṉattaṉṟu ciṟaippaṭukiṟāṉ





828

⁠ 114.oru kavi inta vaḻiyākattāṉ naṭantu celvāṉ





832

⁠ 115.tēṉilavum oru cāmiyārum





837

⁠ 116.peṇṇukku mariyātai





846

⁠ 117.ōr araṇmaṉai ēlattukku varukiṟatu





856

⁠ 118.oru kaviyiṉ vilai





864

⁠ 119.vitivilakkāka oru viyāpāram





876

⁠ 120.maṟupaṭiyum oru makiṣācura vatam





886

⁠ 121.aṉutāpak kūṭṭam





893

⁠ 122.paraparappāka oru ceyti





897

⁠ 123.oru katāpāttiram





905

⁠ 124.maṟattiṟkum atuvē tuṇai





910

⁠ 125.tulliyamāka oru matippīṭu





917

⁠ 126.talaimuṟai iṭaiveḷi





925

⁠ 127.iṉṉum eḻutappaṭāta oru kavitai





932

⁠ 128.itu potu vaḻi alla





943

⁠ 129.iraṇṭāvatu vimarcakaṉ





949

⁠ 130.ulakaṉūr pañcāyattil orumaippāṭṭu viḻā





954

⁠ 131.pakaimaiyiṉ ellai





959

⁠ 132.uyir eṉṟa ellai





967

⁠ 133.pukaḻt tuṟavu





976

⁠ 134.niṉaittatum naṭantatum





985

⁠ 135.mallikaiyum marukkoḻuntum





992

⁠ 136.āṉāl...





1001

⁠ 137.vēlaiyum vicāraṇaiyum





1010

⁠ 138.vāṇavēṭikkai





1014

⁠ 139.pukaḻ eṉṉum māyai





1022

⁠ 140.kaṭaiciyāka ōr āṇpiḷḷai





1029

⁠ 141.pūkkaḷai yāruma mitikkakkūṭātu





1039

⁠ 142.pākkip paṇam





1047

⁠ 143.cuyamariyātaikkum oru vilai





1053

⁠ 144.tuṟavu





1059

⁠ 145.piṉṉak kaṇakkil takarāṟu





1064

⁠ 146.oru veṟuppiṉ maṟu puṟam





1070

⁠ 147.hai pavar kamiṭṭi





1074

⁠ 148.viciṟi





1081

⁠ 149.ñāṉac cerukku





1086

⁠ 150.kūpē





1093

⁠ 151.ūmaik kāyam





1098

⁠ 152.kaṭaiciyāka oru vaḻikāṭṭi





1103

⁠ 153.rāja tantirikaḷ





1110

⁠ 154.oru naṭcattirattiṉ tōlvi





1114

⁠ 155.vacatiyāka oru vēlai





1120

⁠ 156.kottaṭimaikaḷ





1127

⁠ 157.orumaippāṭṭaik kākka oru mānāṭu





1134

⁠ 158.kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi





1139

⁠ 159.cantēkaṅkaḷiṉ muṭivil...





1145

⁠ 160.tēymāṉam





1156

⁠ 161.oru kaviyiṉ uḷ ulakaṅkaḷ





1162

⁠ 162.amerikkāviliruntu pēraṉ varukiṟāṉ





1167

⁠ 163.kaḷavum kaṟṟu...





1175

⁠ 164.poy collat teriyāmal





1180

⁠ 165.oru carvatēcak karuttaraṅku





1185

⁠ 166.uṇmaiyiṉ niḻal





1193

⁠ 167.toṇṭu nilaiyait ‘tū’ eṉat taḷḷi





1199

⁠ 168.iṅkitam





1208

⁠ 169.kēpiṉaṭ ṭeciṣaṉs





1215

⁠ 170.camarppaṇam





1226

⁠ 171.piḷḷaip pūccikaḷ





1233

⁠ 172.srīrāmaṉaik kāṭṭilum





1240





83.attiyūṟṟu



pārasṭu kārṭu paracurām tuppākkiyait tōḷil māṭṭikkoṇṭu tairiyamāka muṉṉē ceṉṟār. nāṅkaḷ payantukoṇṭē avaraip piṉpaṟṟi naṭantōm.

mēṟku malaic cikaraṅkaḷil katiravaṉ maṟaiyum kāṭci maṉōrammiyamāka iruntatu. āṉāl, eṅkaḷukku irunta naṭukkattil aḻakai nāṅkaḷ racikka muṭiyavillai. nāṅkaḷ naṭantukoṇṭirukkum pōtē tolaivil eṅkō yāṉaikaḷ piḷirum oli, paciyāl kurūramāka uṟumik koṇṭirukkum puli oṉṟiṉ kural ivaikaḷaik kēṭṭōm.

“paracurām sār! koñcam vēkamāka naṭappōm. eṅkaḷukkellām payamāka irukkiṟatu. iruṭṭuvataṟkuḷḷēyāvatu nām ‘resṭ havu’sil irukka vēṇṭāmā?” nāṉ, payappaṭum eṅkaḷ kōṣṭiyiṉariṉ cārpākap paracurāmaṉiṭam intap pirēraṇaiyai veḷiyiṭṭēṉ.

“ēṉ sār, vīṇākap pataṟukiṟīrkaḷ? tuppākkiyē illāmal naṭu rāttiriyil veṭṭarivāḷōṭu attiyūṟṟuk karaikkup pōyk karaṭik kumpalukku naṭuvē tairiyamāka veṟṟi vākai cūṭi vantāṉ oru ciṉṉa muttup paṇṭāram. avaṉum nammaippōl oru cātāraṇa maṉitaṉtāṉ.avaṉōṭu pantayam pōṭṭut tōṟṟup pōy 50 rūpāyai eṇṇik koṭuttōm. appōtu _ anta rāttiriyil ivaṉ ceyta tīrac ceyalkaḷai ippōtu niṉaittālum catai āṭukiṟatu.nāmum maṉitarkaḷ tāmē?” paracurām ippaṭi eṉakku āṟutal kūṟavum, ciṉṉamuttup paṇṭārattaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācai eṉakku uṇṭāyiṟṟu.

nāṉ payattai maṟantu paracurāmait tūṇṭiṉēṉ. resṭ havusiṟkup pōṉavuṭaṉ kūṟuvatāka oppuk koṇṭār paracurām. ellārumē vēkamāka naṭantōm.

nāṅkaḷ ‘resṭhavu’sai aṭaiyumpōtu maṇi āṟarai ākiyiruntatu.aṅkē paracurām ceytirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi, oru kāṭṭilākā vēlaiyāḷ tēnīr tayārittu vaittiruntāṉ. palāccuḷaikaḷai uṭkoṇṭu tēnīr parukiṉōm. nāṅkaḷ paracurāmaic cuṟṟi uṭkārntatum avar collat toṭaṅkiṉār.

★⁠★⁠★



eṅkaḷ pārasṭ ēriyāvukku attiyūṟṟu ēriyā eṉpatu peyar ēriyāvilēyē mukkiyamāṉatum carkkārukku atika varumāṉattaik koṭukkak kūṭiyatumāṉa iṭam attiyūṟṟu.

﻿palā maraṅkaḷ irukkakkūṭiya attiyūṟṟuk karaiyaip paṟṟiyō nāṉ colla vēṇṭiyatē illai.atu nīṅkaḷē partta iṭamtāṉē? payaṅkaramāṉa paḷḷattākku atu evvaḷavu karaṭikaḷ inta malaittoṭaril uṇṭō, avvaḷavu karaṭikaḷum palāppaḻak kālam vantu viṭṭāl attiyūṟṟuk karaikku vantuviṭum.

itaṉāl carkkāriṭamiruntu palāmaraṅkaḷaik kuttakaikku eṭuppataṟku evarum muṉ varuvataṟkut tayaṅkiṉārkaḷ. anta varuṭam carkkāruṭaiya atirṣṭamō, allatu karaṭikaḷuṭaiya turatirṣṭamō teriyavillai, palāt tōppu muḻuvatum oru kaṇicamāṉa tokaikku ēlam pōyiṟṟu.

malaiyaṭivārattil kāṉcāpuram eṉṟu oru ūr irukkiṟatu pāruṅkaḷ! anta ūraic cērnta vēlcāmit tēvar eṉpavar kuttakaiyait tuṇintu eṭuttiruntār.

ciṉṉa muttup paṇṭāram inta malaip pirāntiyattil talai ciṟanta vēṭṭaikkāraṉ. vēlcāmit tēvarukku valatukai eṉṟē avaṉaic collalām. avvaḷavu nerukkamāṉa paḻakkamum vicuvācamum tēvariṭam avaṉukku uṇṭu. vēlcāmit tēvaruṭaiya kuttakaiyai lāpakaramāka niṟaivēṟṟi vaippataṟkut taṉṉāl āṉa utavikaḷaiyellām ceyvatāka vākkaḷittiruntāṉ.

palā maraṅkaḷ paṇṭārattiṉ kāvalil irukkiṉṟaṉa eṉṟa ceytiyē, palāppaḻam tiruṭavarukiṟavarkaḷaic cariyāṉapaṭi eccarittut taṭuttuviṭṭatu. maṉita uruvil varukiṟa intat tiruṭarkaḷiṉ tollai ōyntiruntālum ataip pōl nāṉku maṭaṅku tollaiyaik karaṭikaḷ koṭuttaṉa. pakal muḻuvatum taṉṉuṭaiya vēṭṭait tiṟamaiyiṉālum veṭiccattaṅkaḷālum avaṟṟait turattip palāp paḻaṅkaḷaip kāppāṟṟiviṭṭāṉ ciṉṉamuttup paṇṭāram. iravilum oru periya vākai marattil paraṇ kaṭṭikkoṇṭu, karaṭikaḷ varukiṟa aṟikuṟi teṉpaṭum pōtellām, veṭic cattattaik kiḷappiyum kural koṭuttum viraṭṭi vantāṉ. irunta pōtilum, paḻaṅkaḷil cilavaṟṟaik karaṭikaḷ nāḷ tavaṟāmal citaittuk koṇṭētāṉ iruntaṉa.

āṉāl, antac citaiviṉāl tēvaruṭaiya kuttakaikkuc ciṟitum naṣṭam ēṟpaṭāmal pātukāttu viṭṭāṉ ciṉṉamuttu. palāppaḻak kālam toṭaṅkiyapiṉ, mutal māta viṟpaṉaiyilēyē kuttakai pēciya acal tokai tēṟiviṭṭatu tēvarukku.

intac camayattiltāṉ eṅkaḷ ilākā iṉspekkṣaṉum vantatu. aṉṟu mālai mūṉṟu maṇikku nāṉum iṉspekṣaṉukkāka vantirunta, ēṟkaṉavē eṉakkup paḻakkamāṉa iṉspekṭarum attiyūṟṟuk karaiyil cila iṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭavāṟē niṉṟu pēcik koṇṭiruntōm.

appōtu ciṉṉamuttup paṇṭāram piṉtoṭara vēlcāmit tēvar aṅkē vantār nāṉ tēvarai varavēṟṟu iṉspekṭarukku aṟimukam ceytu vaittēṉ. ﻿ciṉṉamuttup paṇṭārattiṉ vēṭṭait tiṟamaiyaip paṟṟiyum avariṭam cilākittuk kūṟiṉēṉ.

cuvārasyamākap pēcikkoṇṭē naṭanta nāṅkaḷ nālvarum, palāppaḻak kāval nimittam iravil taṅkuvataṟkāka marattiṉ uccik kiḷaikaḷukkiṭaiyē paṇṭāram paraṇ pōṭṭirunta vāṉaḷāviya vākai viruṭcattiṉ pakkamāka vantu cērntiruntōm. karaṭimēlē ēṟamuṭiyātapaṭi anta vākaimarattaiccuṟṟi āḻamāṉa kuḻi veṭṭappaṭṭu, kuḻikkuḷ muḷḷuk kiḷaikaḷai veṭṭip pōṭṭiruntārkaḷ. kuḻiyait tāṇṭi marattiṉ aṭippakutiyai aṭaiya oru paṉai muṇṭu iṭappaṭṭiruntatu. paṇṭāram paraṇil ēṟik koṇṭatum antap paṉai muṇṭup pālattai nīkkiviṭuvāṉām.

anta marattukku arukē kīḻē oṭum attiyūṟṟuk kālvāyiṉ kuḷirnta nīrpparappil kālai iṭṭukkoṇṭē nāṅkaḷ mūṉṟu pērum pāṟai oṉṟil amarntōm. ciṉṉamuttup paṇṭāram mariyātaikkāka aṭakka oṭukkattōṭu kai kaṭṭik koṇṭu pavviyamāka arukil niṉṟāṉ.

kāṭṭilākā iṉspekṭar tēvariṭamum eṉṉiṭamum vēṭṭaiyāṭum vitaṅkaḷaip paṟṟiyum, āṅkilattil vaṉamirukaṅkaḷōṭu vēṭṭaikkārarkaḷ pōrāṭum kāṭcikaḷai mayir cilirkkumpaṭiyāṉa ciṉimāp paṭakkāṭcikaḷāka eṭuppataip paṟṟiyum, katai kataiyākac collik koṇṭiruntār.

“jaṅkiḷ kiṅ eṉṟa or āṅkilap paṭam, sār pōṉamācam rīkalil ōṭiyatu. atilē pāruṅkaḷ, oru payaṅkaramāṉa kāṭci. kāṭṭil eṭṭup periya karaṭikaḷukku naṭuvē orē oru vīraṉ niṉṟu pōrāṭukiṟāṉ. eṉṉa aṟputamāka eṭuttirukkiṟāṉ! tatrupam eṉṟāl tatrūpamtāṉ,pōṅka” iṉspekṭar colli vāymūṭavillai. “atileṉṉaṅka āccariyamirukkutu? iṅkē malaṅkāṭuṅkaḷilē ettaṉaiyō nāḷ karaṭi mantaiṅkaḷaiyē taṉi āḷāyiruntu camāḷiccu mīṇṭum varratuṇṭuṅkaḷē!” ciṉṉamuttup paṇṭāram perumitam toṉikkum kuralil kūṟiṉāṉ.

“cummā eṅkiṭṭē uruṭṭātē, mēṉ! iṅkētāṉ palāp paḻattukkuk karaṭikaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka varumē? iṉṟu iravē uṉṉāl nirūpittuk kāṭṭa muṭiyumā? nī karaṭikaḷōṭu pōrāṭuvatai iṅku vākai marattup paraṇ mēliruntu nāṅkaḷ pārppōm. nī coṉṉapaṭi ceytu mīṇṭum vantāl nāṉ uṉakku aimpatu rūpāy tarukiṟēṉ.illaiyāṉāl, nī eṉakku aimpatu rūpāy taravēṇṭum! cammatamā? cammatamāṉāl pēcu cummā vāyaḷappu vēṇṭām” āttirattōṭu ciṉṉa muttup paṇṭārattai viraṭṭip pārttār iṉspekṭar.

āṉāl, avaṉō ataṟkum acaravillai. "ō! ippavē iṉṉikkirāttiriyē tayāruṅka. pantayamā nīṅka coṉṉatupōla ampatu rūvā vaccukkuṅka. itō, inta ﻿veṭṭarivāḷai maṭṭum nāṉ upayōkiccukkalāmāṅka” eṉṟu kūṟiviṭṭup pāṟaiyil arivāḷait tīṭṭat toṭaṅki viṭṭāṉ ciṉṉamuttup paṇṭāram! nāṉum tēvarum evvaḷavō taṭuttum payaṉpaṭavillai. ciṉṉamuttuvum iṉspekṭarum kaṭaici varai taṅkaḷ pantayattilum tīrmāṉattilum uṭumpup piṭiyāka niṉṟārkaḷ.

iravuc cāppāṭṭai muṭittukkoṇṭu ellōrum vākai marattaṭiyil cantippatu eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭōm.

aṉṟu amāvācaikku mutal nāḷākaiyiṉāl iruṭṭu maik kuḻampāka iruntatu. nāṅkaḷ nāṉku pērum vākai marattup paraṇ mēl uṭkārntiruntōm. kīḻē vaṉavilaṅkukaḷiṉ aṭṭakācam payaṅkaramāṉa olikaḷiṉ mūlam eṅkaḷ ceviyai eṭṭikkoṇṭiruntatu.

vākai marattiṟku nēr etirē attiyūṟṟu nīr ōṭaiyiṉ carivilirunta oru periya palāmarattiṉmēl pēṭṭari laiṭṭai aṭittup paraṇiliruntē pārttār tēvar. kīḻē eḻupataṭi paḷḷattil irupataṭi tūrattil amaintiruntatu antap periya palāmaram.

pēṭṭari viḷakkiṉ maṅkalāṉa veḷiccattil nāṅkaḷ nuṇukkamāka nōkkiṉōm. anta marattiṉ tūrilirunta nālaintu palāppaḻaṅkaḷaic cuṟṟilum pūtākāramāṉa karum pūtaṅkaḷaippōl aintāṟu karaṭikaḷ moyttuk koṇṭiruntaṉa. kāṭṭu mirukaṅkaḷai aṭikkaṭi kaṇṭu kuḷirviṭṭuppōṉa eṅkaḷaiyē pullarikkumāṟu ceytatu antak kāṭci.

eṉ kaikkaṭikārattil rēṭiyō eṇkaḷum muṭkaḷum amaintiruntataṉāl nāṉ maṇi patiṉoṉṟu eṉṟu iṉspekṭariṭam kūṟiṉēṉ.

"nērē antap palāmarattiṉ tūrukkuppōy, karaṭikaḷ moyttirukkum palāppaḻaṅkaḷil oṉṟai eṭuttukkoṇṭu, avaikaḷai veṉṟuviṭṭu iṅkē varavēṇṭiyatu. mukkāl maṇi nērattukkuḷ marattaṭikkut tiruppip paraṇukku vantuviṭavēṇṭum. ivaikaḷ eṉ nipantaṉaikaḷ” eṉṟār iṉspekṭar.

“uṅka nipantaṉaippaṭiyē nāṉ pōy varrēṉā illaiyāṅkiṟatai, pēṭṭari laiṭṭu aṭiccu nallāp pārttukkuṅka” kūṟikkoṇṭē nīṇṭa veṭṭarivāḷai iṭuppilē corukikkoṇṭu vākai marattup paraṇiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ ciṉṉamuttuppaṇṭāram. “paṇṭāram! pantayam, vīrāppu, itaiyellāmviṭa uyir pericu, appā! jākkiratai” tēvar eccarittār.

"nīṅka pēcāmē naṭakkiṟa vēṭikkaiyaip pārttukkiṭṭiruṅka. eṉakkā atellām teriyātu. uṅka iṉicupeṭṭar aiyāvai aimpatu rūpāyai ippavē eṇṇivaccukkiṭaccolluṅka” ippaṭik kūṟiyapaṭi vākai marattiṉ kīḻē iṟaṅkip ﻿iraṇṭām tokuti attiyūṟṟu 631 paḷḷattaik kaṭantu palā marattai nōkki uruviya arivāḷuṭaṉē naṭantāṉ ciṉṉamuttup paṇṭāram. eṉakku neñcu pataṟiyatu; uṭal naṭuṅkiyatu. tēvar mīṇṭum pāṭṭari laiṭṭiṉ vicaiyai aḻuttiṉār. ataṉ oḷiyil eṅkaḷukku arivāḷ ēntiya kaiyuṭaṉ aṭimēl aṭi vaittup palāmarattai neruṅkum ciṉṉamuttuviṉ ciṟiya uruvam terintatu. paṇṭāram pōkiṟa pōkkil veṟoru palāmarattilirunta mutirntu kaṉinta paḻamoṉṟai iru kūṟāka vakirntu eṭuttukkoṇṭu kuṟippiṭṭa palāmarattiṟkuc ceṉṟāṉ. avaṉ etaṟkāka oru kaiyil arivāḷaiyum maṟṟoru kaiyil palāppaḻattaiyum eṭuttukkoṇṭāṉ eṉpatu eṅkaḷukku viḷaṅkavē illai. paṇṭāram aṭutta vināṭi mayir civirkkumpaṭiyāṉa kūccal oṉṟaip pōṭṭuk koṇṭē ōṅkiya arivāḷuṭaṉ palāmarattai neruṅkiviṭṭāṉ. eṉṉa payaṅkaram! ēkakālattil aṅkē kūṭiyirunta attaṉaik karaṭikaḷum avaṉai nōkkip pāyntu vaḷaittukkoṇṭaṉa. - tēvar, ciṉṉamuttu uyir piḻaippatu turlapam eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, nāṉ maṟaivākap paraṇmītu oḷittu vaittirunta tuppākkiyai eṭuttukkoṇṭu kīḻē iṟaṅkik karaṭikaḷaic cuṭat tayārākiviṭṭār. eṉakkum iṉspekṭarukkum rattam uṟaintuviṭṭatu. pēṭṭari laiṭṭiṉ maṅkalāṉa oḷiyil palāmarattaṭiyil ciṉṉamuttuviṉ uruvamē teriyavillai. orē karaṭik kumpalākat terintatu. ataṟkiṭaiyil lēcāka oru maṉita uruvam terivatupōl iruntatu. kātu ceviṭākumpaṭiyāṉa karaṭikaḷiṉ payaṅkara olam. inta nilaimaiyil, nāṅkaḷ mūvarumē tikaittu malaikkumpaṭiyāṉa oru ceyalaic ciṉṉamuttu ceytāṉ. - kaiyilirunta palāppaḻattōṭum arivāḷōṭum orē tāvākat tāvi marattiṉ aṭik kiḷaiyiṉ mēl niṉṟu koṇṭu paḻattai iru kūṟākap piḷantu kīḻ nōkki nīṭṭiṉāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē orē camayattil nālaintu karaṭikaḷ antap paḻak kīṟalai nōkkit talaiyai uyartti vāyaip piḷantaṉa. caṭṭeṉṟu uṭaṉē paḻak kīṟalai iṭatu kaikku māṟṟikkoṇṭu valatu kaiyāl arivāḷai ōṅkiṉāṉ ciṉṉamuttu. iruḷil vēkamāka avaṉ arivāḷ miṉṉip pāyvataiyum karaṭikaḷ olamiṭṭuk koṇṭu kīḻē viḻuvataiyum nāṅkaḷ kaṇṭōm. pantaya nipantaṉaippaṭi mukkāl maṇinērattil atē marattiliruntu muḻuppaḻam oṉṟai aṟuttuk koṇṭu veṟṟi vīraṉāka iṟumāppu naṭai pōṭṭu vantu cērntuviṭṭāṉ ciṉṉamuttup paṇṭāram. iṉspekṭar vāyaṭaittup pōy niṉṟār. nāṉum tēvarum avaṉ cāmarttiyattaip pārāṭṭiṉōm. maṇi parsait tiṟantu aintu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai avaṉiṭam nīṭṭiṉār iṉspekṭar. ﻿632 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ "attiyūṟṟu ciṉṉamuttup paṇṭāram eppaṭip paṭṭavaṉṉu nīṅkaḷ teriñcukkiṭṭāp pōtum, paṇam vēṇṭāmuṅka” eṉṟāṉ ciṉṉamuttu. iṉspekṭarō vaṟpuṟutti nōṭṭukkaḷai avaṉ kaiyil tiṇittār. . "appaṭiṉṉā oṉṟu ceyyuṅka kīḻē oru nālaiñcu karaṭiyaiyāvatu vēlai tīrttiruppēṉ. ataṉōṭa tōlai ellām nīṅka eṭuttukkiṭuṅka. kirayam 50 rūpāykku mēl tēṟum” "nī ceytirukkum vēlaikku āyiramāyiramākak koṭukkalām” eṉṟār iṉspekṭar. - “paṇṭāram ippaṭippaṭṭa cāmarttiya muḷḷavaṉā iruntataṉāltāṉ eṉ palāppaḻak kuttakai uruppaṭiyā lāpam koṭukka muṭiyutu” tēvar naṉṟi toṉikkum kuralil kūṟiṉār. “oruvēḷai inta attiyūṟṟu ēriyāviliruntu eṉṉai māṟṟiṉālum, ciṉṉamuttup paṇṭāram anta naḷḷiravil karaṭikaḷukku naṭuvē tuppākki iṉṟi, veṭṭarivāḷālum yuktiyālum pōrāṭi mīṇṭa aṭṭakācattai eṉ āyuḷ pariyantam eṉṉāl maṟakkavē muṭiyātu. paracurām āccariyam uḷḷaṭaṅkiya kuralil kataiyaik kūṟi muṭittār. "iṅkē karaṭikaḷ avvaḷavu atikamā"? nāṉ cirittukkoṇṭē kēṭṭēṉ! ittaṉai nēram kēṭṭapiṉ eṉṉiṭamē karaṭi viṭukiṟīrkaḷ cār' paracurām eṉṉaip patilukkuk kēṭṭār. nāṅkaḷ attaṉai pērum anta hāsyattai aṉupavikkum pāvaṉaiyil viḻuntu viḻuntu cirittōm. (1963-kku muṉ)





84. koḷḷaikkāraṉ



māntōppukaḷiṉ aḻakai anupavikka vēṇṭumāṉāl, tamiḻnāṭṭiṉ ceṅkōṭṭai, teṉkāci tālukākkaḷil uḷḷa ētāvatoru ciṟṟuāril cila nāṭkaḷ vacittup pārkka vēṇṭum.

māntōppaip paṟṟi niṉaikkum pōtu pala varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl naṭanta anta payaṅkara campavaṅkaḷ eṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. niṉaittup pārttāl, ētō kaṟpaṉaik katai mātirittāṉ irukkiṟatu.

āyirattut toḷāyirattu nāṟpatām varuṭam, teṉkāciyil cap iṉspekṭarāka iruntēṉ. appōtu vaikāci mātattil oru nāḷ, pakkattiluḷḷa kāci mējarpuram eṉṟa kirāmattil oru kolaik kēs viṣayamāka nāḷ muḻuvatum cuṟṟi alaintu viṭṭu. mālai āṟu maṇikkuttāṉ vīṭu tirumpiyiruntēṉ.

uṭuppukkaḷaik kaḻaṟṟi viṭṭu, īsicēril cāyntēṉ. āpīsiliruntu ēṭ talaiteṟikka ōṭivantāṉ. “eṉṉa caṅkati? ēṉ ivvaḷavu avacaram?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“ilañci nellaiyappap piḷḷai vantirukkiṟāruṅka, ētō avacaramā rippōrṭ ceyyaṇumām.”

“nalla avacaram pō” nāṉ aluttuk koṇṭē puṟappaṭat tayārāṉēṉ. pōlīs uttiyōkattukku nēram kālam ētu? antap pirāntiyattilēyē periya maṉitar nellaiyappap piḷḷai. niṟaiya tōṭṭam, turavukaḷukkuc contakkārar. avar ‘rippōrṭ’ ceyya ōṭi vantirukkum pōtu, nāṉ pōkāmaliruntāl, naṉṟāka irukkumā? eṉavē, uṭaṉē kiḷampiṉēṉ. sṭēṣaṉukkup pōy nellaiyappap piḷḷai kūṟiya viṣayattaik kēṭṭa pōtu, eṉakku āccariyam nilai koḷḷavillai.

kuṟṟālattukkum, ilañcikkum naṭuvil nellaiyappap piḷḷaikkuc contamāṉa periya māntōppu oṉṟu iruntatu. māmaraṅkaḷait tavira, palā, teṉṉai mutaliya vēṟu maraṅkaḷum antat tōppil uṇṭu. irupatu, muppatu ēkkar vistīraṇamuḷḷa periya tōppu atu.

māmaraṅkaḷum palā maraṅkaḷum kiḷaikaḷ iṟṟu viḻuntu viṭumō eṉṟu eṇṇumpaṭi kāyttuk kuluṅkiṉa. iṉṉum ōriru vāraṅkaḷil tōppaik kuttakaikku viṭṭu viṭalām eṉṟu tīrmāṉittiruntār nellaiyappap piḷḷai.

﻿634 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ cātāraṇamāka ēḻāyiram eṭṭāyiram eṉṟa tokaikku mēl antat tōppu kuttakai pōṉatu illai. anta varuṭattil pattu, paṉṉiraṇṭāyiram varaikūṭak kuttakaikkārarkaḷ kēṭṭārkaḷ. kuttakaikkārariṭam oppuvikkiṟa oru pū,piñcukūṭak kaḷavu pōy viṭakkūṭātu eṉṟu akkaṟaiyākak kāvalukku ēṟpāṭu ceytiruntār piḷḷai. oṉṟukku nālu pērākak kāvaṟkārarkaḷai niyamittiruntār avar nālu kāvaṟkārarum irāppakalākak kāttu vantaṉar. appaṭi irukkumpōtu tāṉ payaṅkaramāṉa antat tiruṭṭu nikaḻntuviṭṭatu. nellaiyappap piḷḷai kūṟiyapaṭiyē atai nāṉ eḻutukiṟēṉ. "cār! nēṟṟu amāvācai nāṉ oru kāriyamākak kaṭaiyanallūr pōyviṭṭu iṉṟu mattiyāṉamtāṉ tirumpiṉēṉ. nēṟṟu iravu ivvaḷavu payaṅkaramāṉa muṟaiyil, eṉ tōppil koḷḷai pōkum eṉṟu nāṉ kaṉavil kūṭa etirpārkkavillai, sār ituvarai inta mātiri kaḷavu pōṉatillai. “eṅkaḷ tōppukku nālupuṟamum vācal uṇṭu. vācal eṉṟāl vēṟoṉṟumillai.mūṅkil piḷāccukaḷāl ceyyappaṭṭa cātāraṇa aṭaippāṉ katavutāṉ.kāyppuk kālattilē nālu pakkattu vācalilēyum kāvalāṭkaḷ iruppatu vaḻakkam. atē pōl nēṟṟu amāvācai iravum āṭkaḷ kāvalukkup paṭuttiruntirukkiṟārkaḷ.iṉṟu kālaiyil pōyp pārttapōtu vaṭakku,mēṟku,teṟku ākiya mūṉṟu ticaiyilum kāval irunta āṭkaḷ irattam kakkic cettuk kiṭantārkaḷām. kiḻakkup pakkam kāval kāttuk keṇṭirunta āḷ irupatu irupattaintu kejatūram ōṭivantu mayaṅkikkiṭantāṉām.cumār āyiram rūpāykku mēl peṟumāṉamuḷḷa nalla jāti māṅkāykaḷum palāppaḻaṅkaḷum tōppiliruntu kaḷavāṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. uyirōṭu piḻaitta kiḻakkuppuṟattuk kāvalaṉai mayakkam teḷivittuk kēṭṭup pārttāl avaṉ kūṟuvatai yārum nampa muṭiyavillai. naḷḷiravil pūtākāramāṉa oru āḷ civaperumāṉmātirik kaḻuttil pāmpu paṭam virittāṭak kaiyil neruppu ēntip payaṅkaramākak kutittuk koṇṭu oṭi vantāṉām. kaiyil neruppu, kaḻuttil nalla pāmpumākap pūtam mātiri irunta anta uruvam taṉṉait turattiyatākavum tāṉ koñca tūram oṭi mayaṅki viḻuntu viṭṭatākavum avaṉ kūṟiṉāṉ. eṉakku nampikkai illai.” kūṟi muṭippataṟkuḷ nellaiyappap piḷḷaikku mukattil muttumuttāka viyarvai arumpiviṭṭatu. kūṟumpōtu naṭunaṭuvē avarukkē vāy kuḻaṟiyatu. "ēṉ piḷḷaivāḷ? irattam kakkic cettup pōṉatākac coṉṉīrkaḷē, mūṉṟu kāvaṟkārarkaḷ, avarkaḷ pirētaṅkaḷai eṉṉa ceytīrkaḷ?” 'lōkal paṇṭu āspattiriyilē paricōtaṉaikku aṉuppittirukkiṟēṉ. ṭākṭar uṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭutāṉ paricōtikka vēṇṭum eṉkiṟār.” “atu cari uyir tappiya kāvaṟkāraṉ uṅkaḷ vacam pātukāppiltāṉē irukkiṟāṉ? āḷai vēṟeṅkum viṭṭuviṭa villaiyē?” ﻿iraṇṭām tokuti / koḷḷaikkāraṉ * 635 “illai cār! avaṉ aṅkētāṉ irukkiṟāṉ.” “cari, appaṭiyāṉāl vārumpōkalām'nāṉ nellaiyappap piḷḷaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu avarōṭu uṭaṉē ilañcikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. turmaraṇam aṭainta kāvaṟkārarkaḷ mūṉṟu pēraiyum paricōtitta ṭākṭar eṉakkup payaṉpaṭumpaṭiyāṉa vicēṣat takaval etaṉaiyum kūṟavillai. "payam" mikutiyil atircciyaṭaintu mūccu niṉṟu iṟantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ irattam kakki iṟantataṟku vaittiya rītiyāka entak kāraṇamum teṉpaṭavillai. avar kūṟiyataik kuṟittuk koṇṭu kāvaṟkārarkaḷiṉ pirētaṅkaḷai uriya uṟaviṉarkaḷiṭam oppaṭaittēṉ. iṟutik kiriyaikaḷukku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. appōtu iravu ēḻarai maṇi irukkum. - “nellaiyappappiḷḷai oru peṭrōmāks laiṭṭaieṭuttukkoḷḷum uyirōṭu irukkum kiḻakkup pakkattuk kāvaṟkāraṉaiyum kūṭṭik koḷḷum. ippōtē pōy ummuṭaiya tōppaiyum pārvaiyiṭavēṇṭum” eṉṟēṉ nāṉ. avarum cammatittār. kāvaṟkāraṉ peṭrōmāks laiṭṭōṭu vantāṉ. mūvarum tōppukkuc ceṉṟōm. amāvācaikku maṟunāḷ āyiṟṟu nalla iruṭṭu.pōkumpōtē kāvaṟkāraṉiṭam pēccuk koṭuttup pārttatil avaṉ tōppiṟkuḷ nuḻaivataṟkē naṭuṅkukiṟāṉ eṉṟu terintatu. “eṉṉappā? tōppilē paṭuttut turaṅki ētāvatu kaṉavu kiṉavu kaṇṭāyā? civaperumāṉ mātiri appaṭi ippaṭi eṉṟu uḷaṟukiṟāyē?" ētāvatu putiya uṇmaiyai aṟiyalām eṉṟu avaṉai naiyāṇṭi ceyvatupōl avaṉ vāyaik kiṇṭiṉēṉ. "aiyō! cāmī. nāṉ poy ēṉ colṟēṉuṅka, cāmi?. nicamō, illaiyō, ataik kaṇṇālē kaṇṭatum, atu eṉṉai oṭip pāñcu turattiṉatum, nāṉ mayaṅki viḻuntatum iṉṉum nallā niṉaivirukkutuṅka” - eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ. antak kuralil uṇmaiyākavē pataṟṟam iruppataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. peṭrōmāks laiṭṭiṉ tuṇaiyāl māntōppiṉ nāṉku pakkamum cuṟṟip pārttōm. kāykaḷum paḻaṅkaḷum kaḷavāṭappaṭṭa māmaraṅkaḷaiyum palā maraṅkaḷaiyum arukil aḻaittuc ceṉṟu eṉakkuk kāṇpittār nellaiyappap piḷḷai. ammaraṅkaḷiṉ kīḻē oṭintu kiṭanta ciṟu kiḷaikaḷaiyum,utirntu kiṭanta ilaikaḷaiyum piṟa alaṅkōlaṅkaḷaiyum kāṇumpōtu,tiruṭiyavarkaḷ pataṟṟattōṭum avacaramākavum tiruṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai aṉumāṉik muṭintatu. oru palāmarattiṉ kīḻē viḷakku veḷiccattil ētō miṉṉiyatu. nāṉ viḷakkait taraiyai oṭṭit taṇittu piṭikkac coṉṉēṉ. kāvaṟkāraṉ appaṭiyē ceytāṉ. kīḻē kuṉintu ataik kaiyil eṭuttēṉ.atu oru calaṅkaik kottu ﻿636 * nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ nāṭṭiyamāṭukiṟavarkaḷ kālil kaṭṭik koḷvārkaḷē, antap pāṇiyil varicaiyāka oru paṭṭuk kayiṟṟil calaṅkaikaḷ toṭukkappaṭṭirunta ataik kaivacam pattiramāka vaittuk koṇṭēṉ. mīṇṭum ētāvatu taṭaiyam kiṭaikkumā eṉṟu ellā maraṅkaḷiṉ aṭiyilum cuṟṟi viṭṭut tirumpiṉōm. "ēṉappā? nēṟṟiravu antac civaperumāṉaip pōṉṟa payaṅkara uruvam uṉṉaitturattiyapōtu vēṟu ētāvatu ōcaikaḷ kēṭṭatā? allatu anta uruvam ētāvatu vāy tiṟantu pēciyatā? naṉṟāka yōcittu niṉaivu paṭuttik koṇṭapiṉ col!” - tōppiliruntu tirumpi varumpōtu nāṉ kāvaṟkāraṉai nōkkik kēṭṭēṉ. avaṉ ciṟitunēram yōcittuviṭṭu eṉakkup patil coṉṉāṉ : “appō irunta naṭukkattulē nāṉ atellām oṇṉum teḷivā kavaṉikkaliṅka ētō veṇkalat tāmpāḷattai maṭamaṭaṉṉu uruṭṭiṉa mātiriyum, pattu irupatu maṇikaḷai orē camayattilē kulukkiṉa mātiriyum, naṭuvilē calaṅkai oliyum kēṭṭa mātiriyum irunticcuṅka. āṉāl,atu vāyait tiṟantu pēcalēṅkaṟatu maṭṭum eṉakku nallā niṉaivirukkuṅka” eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṟunāḷ kālai oru kāṉsṭapiḷai ilañcikku aṉuppi nellaiyappap piḷḷaiyaiyum kāvaṟkāra civaṉāṇṭiyaiyum sṭēṣaṉukku varavaḻaittēṉ. piḷḷaiyiṭam, muṟaippaṭi oru 'kampḷeyiṇṭum, kāvaṟkāraṉiṭam, naṭantatāka avaṉ kūṟiya ceytikaḷaṭaṅkiya oru vākkumūlamum eḻuti vāṅkik koṇṭēṉ. “piḷḷaivāḷ! iṉi ākavēṇṭiyatai nāṉ kavaṉikkiṟēṉ. paḻaiya paṭiyē mīṇṭum tōppuk kāvalukku nālu āḷ niyamittu vaiyuṅkaḷ, kūṭa iraṇṭu mūṉṟu pēr niyamittālum paravāyillai. āṉāl oṉṟu. etaṟkum acaintu koṭukkāta nalla tairiyacālikaḷākap pārttuk kāvalukku amarttuṅkaḷ. inta nikaḻccikaḷaiyellām muṉpē avarkaḷukkuk kūṟi, etaṟkum payappaṭak kūṭātu eṉṟu eccariyuṅkaḷ. civaṉāṇṭiyum paḻaiyapaṭi irukkaṭṭum. atōṭu inta varuṣam tōppaic contattilēyē vaittuk koḷḷuṅkaḷ.kuttakaikku viṭa vēṇṭām. ataṉāl eṉṉa naṣṭam āṉālum, cari” - eṉṟu cila vivaraṅkaḷai avarukkuk kūṟiyapiṉ avaraiyum kāvaṟkāraṉaiyum avarkaḷ iruppiṭattukku aṉuppiviṭṭēṉ. itaṟkup piṟaku ēṟkaṉavē eṉṉiṭam vantirunta kāci mējarpurattuk kolaik kēs viṣayamāka alaiyum ceyalai mēṟkoṇṭataṉāl, inta māntōppu vivakārattaic cila nāṭkaḷ orēyaṭiyāka maṟantu pōkumpaṭi nēriṭṭu viṭṭatu. nellaiyappap piḷḷaiyiṉ kampḷeyiṇṭum civaṉāṇṭiyiṉ vākkumūlamum, taṭaiyamākak kiṭaittirunta calaṅkaik kottum eṉṉuṭaiya mējai ṭirāyaril tūṅkiṉa. nāṉ eṉṉa ceyvatu?nāṉ cummā irukkavillaiyē? itaṟku muṉpē naṭanta vēṟōru kēsaik kavaṉikka vēṇṭiya poṟuppum eṉakku iruntatu. kāci ﻿iraṇṭām tokuti / koḷḷaikkāraṉ . 637 mējarpurattuk kolaiyil campantappaṭṭa mukkiyamāṉa āḷ oruvaṉ ālappuḻaiyil iruppatāka eṉakku or irakaciyat takaval kiṭaittatu. malaiyāḷattiṟkup pōy ālappuḻaiyil maṟaintirukkum kuṟṟavāḷiyai nāmē tēṭappōvatā?allatu ilākāviluḷḷa epi.ai.ṭi.kaḷil yāraiyāvatu aṉuppalāmā? ippaṭi yōcittuk koṇṭiruntēṉ. intac camayattil nāṉē ālappuḻaikku pōyc cēra vēṇṭiya vēṟu or avaciyam ēṟpaṭṭatu. ālappuḻaikku arukil ampalappuḻai eṉṟu oru ūr irukkiṟatu. aṅkē eṉakku oru paḻamperum naṇpar uṇṭu. avar eṅkaḷ ilākāvil periya uttiyōkattiliruntu oyvu peṟṟavar.nārāyaṇamēṉaṉ eṉṟu peyar.āvaṇi māta naṭuvil malaiyāḷattil kōlākalamākak koṇṭāṭappaṭum oṇam paṇṭikai varukiṟateṉṟum, ataṟku nāṉ kaṭṭāyam vantu kuṟainta paṭcam oru vāramāvatu taṉṉōṭu taṅkip pōka vēṇṭumeṉṟum avar eṉakkuk kaṭitam eḻutiyiruntār. ēṟkaṉavē,palamuṟai avaruṭaiya aḻaippai niṟaivēṟṟa muṭiyāmal taṭṭik kaḻittiruntēṉ; intat taṭavaiyum appaṭic ceyvataṟkillai.kēs viṣayamākavum alaintāṟ pōlirukkum eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, ceṅkōṭṭai vaḻiyākat tiruvaṉantapuram pōy, aṅkiruntu mōṭṭār pōṭ mūlam ampalappuḻai pōyc cērntēṉ. eṉṉaik kaṇṭatum nārāyaṇamēṉaṉukku makiḻcci nilaikoḷḷa villai. “illai! illai! nāṉ kālvācitāṉ uṅkaḷ viruntiṉarāka oṇam paṇṭikaikku vantirukkiṟēṉ. mukkālvāci eṉ uttiyōka kāriyamākac cila āṭkaḷait tēṭi vantirukkiṟēṉ” eṉṟu cirittukkoṇṭē avarukkup patil coṉṉēṉ. veku nāṭkaḷukkup piṉpu ēṟpaṭṭa arumaiyāṉa cantippāl, poḻutu cirittum pēciyum kaḻintu koṇṭiruntatu. cāyaṅkālam āyiṟṟu. “iṉṟu iṅkē kiruṣṇaṉkōvil vācalil, katakaḷi, oṭṭantuḷḷal mutaliya āṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟukku ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. intak katakaḷi nāṭṭiyamum oṭṭantuḷḷal āṭṭamum eṅkaḷ kēraḷattukkē uriya ciṟappāṉa kalaikaḷ, sār. nīṅkaḷ varātavar vantirukkiṟīrkaḷ. iṉṟiravutāṉ ippaṭik kaḻiyaṭṭumē pōyp pārkkalām, vāruṅkaḷ eṉṟu aḻaittār nārāyaṇamēṉaṉ. nāṉ mutal nāḷ pirayāṇam ceytuvanta aluppaiyum poruṭpaṭuttāmal katakaḷi nāṭṭiyam pārkkap pōvataṟku iṇaṅkiṉēṉ. nāṉum naṇpar nārāyaṇamēṉaṉum, iravu ēḻaraimaṇi cumārukku ampalappuḻaiyiluḷḷa piracitti peṟṟa kiruṣṇaṉ kōvilukkup pōyc cērntōm.kōvil vācalilnāṭṭiyattiṟkāka, alaṅkarikkappeṟṟa pantaṟpōṭṭu araṅkam amaittiruntārkaḷ. nāṭṭiyam ārampittatu.purāṇa itikācaṅkaḷiliruntu cila kāṭcikaḷai nāṭṭiyamāka āṭikkāṭṭiṉārkaḷ. katakaḷi nāṭṭiyattiṉ amaippum, āṭai ﻿638 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ aṇikaḷum, pāṇikaḷum oruvitamāṉa kampīrattuṭaṉ, pārppavarkaḷ piramikkumpaṭi amaintiruntaṉa. mukamūṭi, varintu varintu aṭukkaṭukkākak kuñcaṅkaḷ toṅkum āṭai, avaṟṟiṉ nuṉiyil ciṟuciṟu maṇikaḷ,kai,kālkaḷil calaṅkaikaḷ, inta alaṅkārattāl pūtampōl tōṉṟum carīram ippaṭic cilar vantu mēṭaimēl āṭik kataiyaic cittarittuk kāṭṭiṉārkaḷ.veṇkalat tāmpāḷattil taṭṭuvatu pōṉṟa ocai oṉṟu aṭikkaṭi piṉṉāliruntu icaikkappaṭṭatu. vēkamāka oṭittuḷḷukiṟa oṭṭantuḷḷal āṭṭamum pārkka viṟuviṟuppāka iruntatu. nāṭṭiyam muṭiyumpōtu iravu pattarai maṇi."mēṉaṉ cār! kēraḷattiṉ ciṟappukku inta nāṭṭiyak kalaiyum oru kāraṇantāṉ. iraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ eṉ maṉattaik koḷḷai koṇṭuviṭṭatē intak kalai! eṉṉa arumaiyāṉa āṭṭam' eṉṟu pārāṭṭiṉēṉ nāṉ. "āmām! kēcava kurūp āṭṭam eṉṟāl, maṉam eṉṉa? camayā camayaṅkaḷil ellāmē koḷḷaipōy viṭum” eṉṟu avar kūṟiṉār. “yāraik kēcava kurūp’ eṉkiṟīrkaḷ? eṉakkoṉṟum puriyavillaiyē?” “avaṉtāṉ cār, inta nāṭṭiyak kōṣṭikkut talaivaṉ. iṉṟaikku 'murumakajaṉaṉam naṭantapōtu civaṉvēṣattil mēṭaimēl payaṅkaramākap pāyntu pāyntu āṭiṉāṉ, pāruṅkaḷ avaṉtāṉ kēcava kurūp” “avaṉukkeṉṉa? avaṉiṭam oru tiṉucākac cirittuk koṇṭu ētō pēcikkoṇṭiruntīrkaḷē?”nāṉ āvalōṭu mēṉaṉaik kēṭṭēṉ. “atillai! intap payal ciṟuvayatiliruntu eṉakkup paḻakkamāṉavaṉ. aṟputamāṉa kalaiñāṉam intak katakaḷiyil ivaṉukku irukkiṟatu. irunteṉṉa pirayōjaṉam naṭattai mōcam” - “enta naṭattaiyaic colkiṟīrkaḷ?” vēṟoṉṟumillai; inta nāṭṭiyattai vaittuk koṇṭu ivaṉāl campātittup piḻaikka muṭiyavillai. ivaṉuṭaiya kōṣṭikku muḻu vayiṟu niṟaiya intak kalai maṭṭum pōtavillai. ataṉāl nāṭṭiyamillāta iravukaḷil kōṣṭiyākat tiruṭap puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ. atuvum avaṉ tiruṭṭu ellām nūtaṉa muṟaikaḷ” eṉ cantēkam valuppaṭṭuviṭṭatu. nāṉ mēlum toṭarntu nārāyaṇa mēṉaṉiṭam kēcava kuruppaip paṟṟiyum avaṉuṭaiya katakaḷi naṭaṉa kōṣṭiyaip paṟṟiyum pala vivaraṅkaḷaik kēṭṭut terintukoṇṭēṉ. “oṉṟarai mātam iraṇṭu mātattukku muṉṉāl, tiṭīreṉṟu, ivaṉum ivaṉ kōṣṭiyārum nāṭṭiya nsaṉ ṭallāyiruntapōtu, māmpaḻamum palāppaḻamum viṟka ārampittu viṭṭārkaḷ. eṉ vīṭṭukkuk kūṭai niṟaiya paḻaṅkaḷōṭu viṟpaṉaikku vantu cērntāṉ ivaṉ. 'eṉṉaṭā, kurūp! nī eppōtu māmpaḻa ﻿iraṇṭām tokuti / koḷḷaikkāraṉ * 639 viyāpāriyāṉāy? katakaḷiyum oṭṭantuḷḷalum eṉṉa āyiṟṟu? iteṉṉa, vilaikku vāṅki vantu viṟkiṟa māmpaḻantāṉā? allatu.?” eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ. “cummāk kēli ceyyātīṅka. pōṅka..” eṉṟu kuḻaintāṉ ivaṉ.eṉakkut terintuviṭṭatu.payal evaṉ tōppilō cariyākat tēṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉṟu aṉumāṉittukkoṇṭēṉ. katakaḷi cāṉs kuṟainta camayaṅkaḷil, racikarkaḷiṉ maṉattaik koḷḷaikoṇṭu āṭuvatupōlavē vēṟu vitamāṉa koḷḷaiyil īṭupaṭṭu viṭuvāṉ ivaṉ!” nārāyaṇamēṉaṉ kūṟikkoṇṭē iruntār. eṉakkuk kiṭaikkavēṇṭiya kuṟṟavāḷi culapamākak kiṭaittuviṭṭāṉ; nāṉ ellā vivaraṅkaḷaiyum mēṉaṉiṭam kūṟiṉēṉ. atōṭu, kēcava kurūppai aṉṟiravē kaitu ceytu koṇṭupōka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum eṉṟēṉ. “sār! nāṉum pōlīs ilākāvil iruntavaṉtāṉ. āṉāl, oru vēṇṭukōḷ. intak kēcava kurūp ceytatu periya koḷḷaitāṉ. tavira mūṉṟupēr iṟakkak kāraṇamākavum iruntirukkiṟāṉ. ivaṉaik kaitu ceyya vēṇṭiyatu avaciyamtāṉ. oṇam paṇṭikaikku iṉṉum mūṉṟu nāṭkaḷ iruk kiṉṟaṉa. tayavu ceytu atuvarai veḷiyē irukkaṭṭum. allāmalum oṉattaṉṟu ivaṉukkuc cila nāṭṭiya purōkirāmkaḷ irukkiṉṟaṉa. tāṉ makiḻvatu piṟarai makiḻvippatu eṉpatu eṅkaḷ oṇattiṉ tattuvam. nīṅkaḷ eṉ viruntiṉarāka vanta tōṣattiṟkākavāvatu itaṟku iṇaṅka vēṇṭum. oṇam muṭinta maṟunāḷē nāṉ kūṭa iruntu uṅkaḷukku ivaṉaip piṭittut tarukiṟēṉ.” nārāyaṇamēṉaṉ urukkamāka vēṇṭikkoṇṭār.nāṉum maṟukka muṭiyāmal iṇaṅkiṉēṉ. uṭaṉē teṉkāciyil eṅkaḷ sṭēṣaṉilirunta ēṭṭu’kku oru tanti koṭuttēṉ, “eṉ mējai ṭirāyariluḷḷa calaṅkaik kottaiyeṭuttuk koṇṭu nellaiyappap piḷḷai, kāvaṟkārac civaṉāṇṭi ivarkaḷōṭu nī uṭaṉē puṟappaṭṭu vā” eṉṟu. eṉ tanti kiṭaittatumē ēṭṭu mutaliya mūvarum puṟappaṭṭu tiruvaṉantapuram mārkkamāka ampalap puḻaikku vantu cērntaṉar. avarkaḷ mūvarum eṉṉōṭu nārāyaṇamēṉaṉiṉ viruntāḷiyākavē taṅkiyiruntaṉar. oṇattaṉṟu iravu muṉpu naṭanta atē kiruṣṇaṉ kōvil vācalil, kēcava kurūp kōṣṭiyār civapārvati naṭaṉam āṭa iruntārkaḷ. maṇipuri, katak, parata nāṭṭiyam ivaikaḷaik kāṭṭilum kataiyai viṟu viṟuppāka amaittuk kāṭṭumtaṉmai katakaḷikkup poruntiyuḷḷatu. ataṉāltāṉ katait toṭarpiṉṟik katakaḷi ciṟappatillai. nārāyaṇamēṉaṉōṭu nāṉum nellaiyappap piḷḷai, ēṭ, civaṉāṇṭi ākiyōrum aṉṟiravu civa pārvati naṭaṉam pārkkap pōyiruntōm. pōkum pōtum māntōppil akappaṭṭa taṭaiyamāṉa calaṅkaik kottaiyum eṭuttuc ceṉṟiruntēṉ nāṉ. nāṅkaḷ araṅkiṟku muṉ mutal varicaiyil varicaiyāka ﻿640 * nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ uṭkārntu koṇṭōm. vēṇṭumeṉṟē kāvaṟkārac civaṉāṇṭiyai eṉ pakkattil uṭkārttiyiruntēṉ nāṉ. nāṭṭiyam ārampamāyiṟṟu atē veṇkala oli, tapēlē, calaṅkaikaḷiṉ oli ellām kalantu olittaṉa.mutal mutalāka kēcava kurūptāṉ civaperumāṉ vēṣattil payaṅkaramāṉa tōṟṟattuṭaṉ muḻuvum tīppantamum ēntik kaḻuttil nalla pāmpu aṇintu (viṣappal piṭuṅki paḻakkappaṭṭapāmpu) oṭṭantuḷḷal pāṇiyil tāvittāvi mēṭaiyatira āvēcamāka āṭiṉāṉ. avvaḷavutāṉ! eṉ pakkattil irunta kāvaṟkāraccivaṉāṇṭi"aiyō! itē pūtamtāṉ.viṭātīrkaḷ. piṭiyuṅkaḷ.” eṉṟu payaṅkaramāka alaṟikkoṇṭē eḻuntiruntu viṭṭāṉ eḻunta vēkattil mūrccaiyākip potteṉṟu kīḻē viḻuntāṉ. intac captattāl āṭṭattai niṟuttiviṭṭa kēcava kurūp mēṭaiyiliruntu civaṉāṇṭiyaiyum pōlīs uṭaiyilirunta ēṭṭai'yum pārttuviṭṭāṉ.kupīreṉṟu viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. kēcava kurūp oṭat tayārākiviṭṭāṉ. nāṉum ēṭṭu’m mēṭaimēl pāyntōm. vēṣattai avacara avacaramākak kalaittukkoṇṭiruntāṉ kurūp. avaṉaip piṭittuk kaituceytuviṭṭōm kaiyil vilaṅku māṭṭiyapōtu, kēcava kurūppiṉ valatukaiyil kaṭṭiyirunta calaṅkaiyiṉ carattaip pārttēṉ. antac carattiṉ oru pakuti mūḷiyāki iruntatu. eṉṉiṭamirunta, tōppil kiṭaitta,calaṅkaik kottai anta mūḷip pakutiyil vaittup pārttēṉ.atu cariyākap poruntiyatu. itaṟkuḷ mēṉaṉum piḷḷaiyumāka civaṉāṇṭiyiṉ mūrccaiyait teḷivittiruntārkaḷ. kēcava kurūp kōṣṭiyaic cērnta vēṟu cilaraiyum kaitu ceytōm.kōṣṭiyāka oru lāriyil ceṉṟu nālaintu pēr katakaḷi vēṭantarittu, kāvaṟkārarkaḷai maruḷac ceytapiṉ, tōppil pukuntu koḷḷaiyaṭittu,lāriyilēyē, kāy paḻaṅkaḷuṭaṉ malaiyāḷam tirumpiviṭṭatāka naṭantatai maṟukkāmal kuṟṟattai oppukkoṇṭu viṭṭāṉ kēcava kurūp."eṉṉayyā? ivaru eṉ maṉattaiyē koḷḷai koṇṭu civaperumāṉ mātiri āṭiṉāru ivaraip pōy kaituceytirukkīṅkaḷē!” - eṉṟār piḷḷai. “maṉattai maṭṭumalla; tōppaik koḷḷai koṇṭavaṉum ivaṉtāṉ” eṉṟēṉ nāṉ. mēṉaṉukku eṉmēl koñcam varuttam. nipantaṉaikku muṉpē 'kurūp paik kaitu ceytuviṭṭēṉ eṉṟu! (1963-kku muṉ)





{

85. uyir kātta nallāḷ



kōṭai viṭumuṟaiyil kalācālai mūṭiyirunta pōtu eṅkaḷ ūrukkup pōyiruntēṉ. pōṉa aṉṟaikku mālaiyil, vaṭakkē malaiyaṭivārattil uḷḷa ‘kallaṇai’ varaikkum kālāra malaik kāṟṟu paṭumpaṭi ulāvi viṭṭu varalāmeṉṟu karutip puṟappaṭṭēṉ. pēccut tuṇaikku uṭaṉ vara oruvarāvatu akappaṭa māṭṭārā eṉṟu nāṉ kavalaippaṭṭuk koṇṭirunta pōtu tiruvaṭiyā piḷḷai vantu cērntār. kucalappiracṉamellām vaḻakkamāka muṭintatu. ‘avar kēṭka vēṇṭum’ eṉṟu kāttirukkāmal nāṉākavē karuppaṭṭip pukaiyilai, veṟṟilai, pākku, mutaliya ‘kāṇikkai’kaḷukku, arukil irunta kaṭaiyil ‘ārṭar’ ceytu varavaḻaittu viṭṭēṉ. piḷḷai maṉaṅ kuḷirntār.

“appa, nīṅka eṅṅaṉē ippiṭik kiḷampiṭṭika?” pākkai meṉṟu koṇṭē tiruvaṭiyā piḷḷai kēṭṭār.

“vēṟeṅkumillai, piḷḷaivāḷ! ippaṭik kallaṇaiyāṟu varai kālārap pōy viṭṭu varalām eṉṟutāṉ.” “aṭēṭē! kallaṇaiyāttup pakkamā pōṟika? nāṅkūṭa aṅṅaṉētāṉ poṟappiṭṭēṉ! ‘oretta nallā kōyil’ varai pōkaṇum. appap poṟappiṭuṅka, pōvalām”

iruvarum kiḷampiṉōm. pōkiṟa pōkkil pēccukkuc cuvārasyamāṉa viṣayam vēṇṭumē eṉṟu nāṉ piḷḷaiyavarkaḷai oru kēḷvi kēṭṭu vaittēṉ. tiruvaṭiyā piḷḷaiyaip pōṉṟa oruvar kūṭa varumpōtu pēccukkuc cariyāṉa viṣayam akappaṭāmalā pōkum?

“āmām piḷḷaivāḷ. eṉakkup pala nāḷāka oru cantēkam. uṅkaḷiṭam kēṭka vēṇṭum eṉṟu ācai. kallaṇaiyāṟṟuk karaiyilē irukkiṟa ammaṉōṭa kōvilukku ‘oretta nallā kōvil’ṉu intap pakkattil pēr vaḻaṅkukiṟatē? antap peyariṉ arttamē eṉakku viḷaṅkavillaiyē?”

“kālējilē lekcararā iruntāp pōtumuṅkaḷā? itukkellām aṉupavamiruntā viḷaṅkum! ippōtu vaḻaṅkum peyar cariyāṉa peyarēyillai! kallaṇaiyāṟṟuk karaiyiluḷḷa ammaṉ kōviliṉ peyar ‘uyir kātta nallāḷ kōvil’ eṉpatu. nāḷaṭaivil paḻaku tamiḻil maruvi, maruvi atu aṭainta putturuvamē ‘oretta nallā kōvil’ eṉṉum poruḷ viḷaṅkāta peyar” eṉṟār tiruvaṭiyā piḷḷai.

﻿642 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ "appaṭiyāṉāl antap paḻaiya peyarukku ātāramāṉa varalāṟu ētāvatu iruntāka vēṇṭum.? oru kāraṇamumiṉṟi anta ammaṉukku ‘uyir kātta nallāḷ eṉṟa peyar eppaṭi ēṟpaṭṭirukka muṭiyum?” ippaṭi nāṉ mīṇṭum oru cantēkattaik kiḷappiyapōtutāṉ piḷḷaiyavarkaḷiṭamiruntu intak katai' piṟantatu.

* *



"pala talaimuṟaikaḷāka iṅkē intap pakkattil nilavi varum oru nampikkai uṅkaḷukkum terintatutāṉē? nammūrkkārarkaḷum iṅkē kallaṇaikku mēlē malaiyil vēṭṭaiyāṭuvataṟkāka varum vēṭṭaikkārarkaḷum anta nampikkaiyai iṉṟum oru kaṭṭuppāṭāṉa campiratāyamākavē pōṟṟi mēṟkoṇṭiruk. kiṟārkaḷ. iṅkē muyal mutal payaṅkaramāṉa vēṅkaip pulikaḷ varai etai vēṭṭaiyāṭa vēṇṭumāṉālum malaiyaṭivārattiṟkum, āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa inta ammaṉ kōvilukkum iṭaippaṭṭa piratēcam ammaṉiṉ āṭci ellai. ammaṉiṉ āṭci ellaiyil cakala jīva aintukkaḷum avaḷ kāvalil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. “avaḷ kāvalukku uṭpaṭṭa piratēcattil enta oru ciṟu uyirukkum aḻivu varak kūṭātu. avvaḷavēṉ? rattak kuṟiyē kāṇak kūṭātu. ammaṉ tuṭiyāṉa tēvatai. kaṭṭuppāṭṭai mīṟiyavarkaḷait taṇṭikka vēṇṭiya vitattil taṇṭikkāmal viṭamāṭṭāḷ eṉṟa inta nampikkai antak kālattil ippōtu iruppataiviṭa iṉṉum paripūraṇamāṉa aḷavil iruntatu. ippōtum anta nampikkai keṭavillai. āṉālum kaṇṭum kāṇāmalum ētētō naṭantu viṭukiṟatu. āṉālum, anta nāṭkaḷilō avaṉavaṉukkut taṉ payam irukkum. inta mātiri viṣayaṅkaḷil viḷaiyāṭṭākak kūṭa avanampikkai ēṟpaṭātu. āṉālum, appaṭippaṭṭa kālattilum oru muttuvēlu nāyakkaṉ irukkattāṉ iruntāṉ. aṭātataic ceytāṉ, paṭātataip paṭṭāṉ. ammaṉuṭaiya caktiyē ataṉālētāṉ veḷiyāyiṟṟu” * "anta, muttuvēlu nāyakkaṉ appaṭi eṉṉatāṉ ākāta kāriyattaic ceytuviṭṭāṉ? ataṉāl eṉṉa viḷaintuviṭṭatu? caṟṟu vivaramākattāṉ colluṅkaḷēṉ piḷḷaivāḷ!” eṉṟēṉ nāṉ. "antak kataiyaittāṉē ippōtu nāṉ collat toṭaṅkiṉēṉ. nīṅkaḷ ēṉ iṭaiyilē iṭaiyilē maṟittuk kēḷvi kēṭkiṟīrkaḷ? pēcāmal kēṭṭukkoṇṭu vāruṅkaḷ.ellām nāṉākavē vivaramākac colluvēṉ”- inta maṟumoḻiyāl eṉ kuṟukkuk kēḷvikaḷai niṟutti viṭṭu, piḷḷai mēlē toṭarntu kūṟalāṉār. . . . . * "nāṉ collukiṟa intac campavam naṭakkumpōtutāṉ carkkāriliruntu celavu ceytu ammaṉ kōvilukku vaṭakkē malaiyaṭivārattil āṟṟiṉ kuṟukkē aṇai ﻿iraṇṭām tokuti ' uyir kātta nallāḷ * 643 vēlaiyai ārampittiruntārkaḷ. aṇaikkaṭṭu vēlaikkākap periya periya eṉjiṉiyarkaḷellām vantu taṅkiyiruntārkaḷ.aṇaiyil vēlai ceyyum kūlikaḷukku mēstiriyāka nammūr muttuvēlu nāyakkaṉtāṉ poṟuppēṟṟuk koṇṭiruntāṉ.mikavum cātvīkamākattāṉ iruppāṉ.āṉāl avaṉaip piṭitta pōtāta kālam kaiyil nālu kācum, cantarppamum cērntu koṇṭatum āḷ etaṟkum tuṇiyalām eṉṟu eṇṇiyō eṉṉavō, tuṇintu viṭṭāṉ, kaṭṭuppāṭṭai mīṟa! eṉjiṉiyarkaḷai mēṟpārvai ceyvataṟkāka oru veḷḷaikkārat turaiyum vantiruntāṉ. avaṉ pēr jāṉ pīṭṭar’ eṉṟō, eṉṉavō collik koṇṭārkaḷ.inta veḷḷaikkārat turaiyai uyir kātta nallā’ḷiṉum uyarnta teyvamāka matikkat toṭaṅkiyatāltāṉ muttuvēlu nāyakkaṉ antak kati”yai aṭaintāṉ. antak kālattil ākācattiṟkum pūmikkumāka aṭarntu paṭarnta mūṉṟu periya ālamaraṅkaḷ kōvilaic cuṟṟi iruntaṉa. ivaikaḷukku iṭaiyē irupatu tappaṭi nīḷa akalamuḷḷa iṭuppaḷavuc cuvarōṭu kūṭiya "kāmpavuṇṭu"tāṉ ammaṉiṉ canniti. inta nāṉku puṟattuccuvarkaḷukkum mēlē veṭṭaveḷitāṉ. atāvatu kūraiyō, mēlaṭaippō kiṭaiyātu. itil oru vicēṣameṉṉa veṉṟāl mūṉṟu ālamarattiliruntum mūṉṟu kiḷaikaḷ pirintu vantu ammaṉ vīṟṟirunta iṭattiṟku nēr mēlē kūṭip piṉṉiyiruntaṉa. maḻai peytālō, veyyil ukkiramākak kāyntālō, oru poṭṭu maḻait tuḷiyō, veyyilō,ammaṉmēl paṭamuṭiyāmal intak kiḷaikaḷ iṇaintu vimāṉam pōlak kūṭiyiruntaṉa.itaṉai ammaṉiṉ teyvīka caktiyāl viḷaintateṉak karuti antak kiḷaikaḷ kūṭumiṭattil mūṉṟu periya veṇkala maṇikaḷaik kaṭṭiyiruntārkaḷ.inta maṇikaḷai aṭikkāmal pūcai naṭattak kūṭātu eṉṟu or aitīkamum iruntu vantatu. kōvil kāmpavuṇṭuc cuvarukku naṭuvil periya vācal uṇṭu. āṉāl anta vācalukkuk katavu, pūṭṭu etuvum kiṭaiyātu.

kōviliṉ cuṟṟuppuṟattil nālupakkamum ēṟakkuṟaiya oru parlāṅ tuārattiṟku arukampul taḷataḷaveṉṟu vaḷarntu kāṭāka maṇṭik kiṭakkum. eppōtum iruppataiviṭa aippaci, kārttikai mātaṅkaḷil maḻai peytu muṭintiruppataṉāl mārkaḻi, tai mātaṅkaḷil inta arukampulveḷi kaṇ koḷḷāk kāṭciyākap paccai marakatattil kampaḷam ceytu pērttiyatu pōla aṟputamāka irukkum. pirāṇikaḷ tāmākavantumēyalāmē tavira intappullai yārum aṟuttukkoṇṭu pōka māṭṭārkaḷ. ūr māṭukaḷai iṅkē mēyvataṟku aṉuppiṉālō, avaikaḷil cila tappit tavaṟi malaiyaṭivārattup putarkaḷukkup pōyt tuṣṭa mirukaṅkaḷāl aṭittuk kollappaṭṭuviṭum. ākaiyāl ūrmāṭukaḷait tīvaṉavacati kuṟaintupōṉa taṭṭumuṭṭāṉa kālattil kūṭa intap pakkam mēykkak koṇṭuvara māṭṭārkaḷ. itaṉāl malaiyiluḷḷa māṉkaḷukku maṭṭumē inta ﻿644 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ 'uyirkātta nallāḷ' kōvil pulveḷi peritum payaṉpaṭṭu vantatu. malai mēlāvatu puli mutaliya tuṣṭa mirukaṅkaḷukku māṉkaḷ añci maṟaivākap patuṅka vēṇṭiyatirukkum. aṭivārattup putarkaḷait tāṇṭi iṅkē ammaṉ kōvil pulveḷikku vantuviṭṭāl nirppayamāka mēyalām. vēṭṭaik kārarkaḷālō tuṣṭa mirukaṅkaḷālō evvitamāṉa vipattum ēṟpaṭuvataṟkillai. mārkaḻi, tai ākiya iraṇṭu mātaṅkaḷilum eṉṟaikku, eppōtu iṅkē vantālum pulveḷi niṟaiyap puḷḷi māṉkaḷaik kūṭṭam kūṭṭamākak kāṇalām. tai mātap piṟappiṉ pōtu ūrārellōrum cērntu ‘uyirkātta nallā’ḷukkup poṅkal paṭaippatuṇṭu. 'paṭaiyaliṉ pōtu ūr makkaḷ ellōrum kūṭṭam kūṭi vantālum, ammaṉiṉ pātukāvalil uyir payattai aṟavē maṟantavai pōla veṟittu ōṭāmal vaḻakkam pōlavē māṉkaḷ tam pōkkil mēyntu koṇṭirukkum. itai nāṉē pala muṟai kaṇṇārak kaṇṭirukkiṟēṉ. paṭaiyaliṉpōtu nikaḻum, koṭṭōcai, caṅkōcai, maṇiyōcai, ellōrum cērntu kuravaiyiṭum captam - ivvaḷavaiyum kēṭṭum veṟittu ōṭāmal cupāvamākap pul mēyntu koṇṭirukkum! . anta varuṭam carkkār aṇaikkaṭṭu vēlaiyait toṭaṅkum pōtu kārttikai mātam maḻai kālamāka iruntālum āṟṟut taṇṇiriṉ pōkkai vēṟu pakkam maṭakkit tiruppiviṭṭu vēlaiyai ārampittiruntārkaḷ. cittirai varai vēlai naṭakka muṭiyum eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ. tiṭṭappaṭi muṭivataṟkāka vēlaikaḷ jarūrāka naṭantu vantaṉa. mātam oṉṟu kaḻintatu. ataṟku muṉpu cīntuvāraṟṟuk kiṭanta muttuvēl nāyakkaṉukku mēstiri vēlaiyai oṭṭi ūril koñcam celvākku ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉum koñcam periya maṉitat tōraṇaiyōṭuvaḷaiya vaḷaiya vantu pōyk koṇṭiruntāṉ.itaiyellām viṭa vēṟu or mukkiya kāraṇamum iruntatu. avaṉuṭaiya celvākkiṟku payal’ eṉṉa māyam, vaciyam ceytāṉō, pīṭṭar turaiyiṉ tayavai atikamākac campātittukkoṇṭiruntāṉ.turaikkukkōḻi muṭṭaiyiliruntu, kuṭi vakaikaḷ varai etu vēṇṭumāṉālum taṉṉait tēṭik kūppiṭumpaṭi nerukkamāṉa paḻakkattai eppaṭiyō ēṟpaṭuttik koṇṭiruntāṉ! tai mātap piṟappiṟku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ irukkiṟapōtu, oru nāḷ mālai, pīṭṭarturai muttuvēl nāyakkaṉōṭu inta ammaṉ kōvil pakkam arumaiyāka vantirukkiṟār. aṉṟuvarai aṇaikkaṭṭukkarukiluḷḷa iṭaṅkaḷilēyē taṉṉuṭaiya mālai nērattu vākkiṅkai naṭattik koṇṭirunta turai, aṉṟu eṉṉa niṉaittuk koṇṭārō,vēṟu ētāvatu putiya iṭattiṟku aḻaittup pōkumpaṭi muttuvēlu nāyakkaṉiṭam kūṟiṉār. ataṉāltāṉ avaṉ turaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu aṉṟaikku ammaṉ kōvil pakkam vantirukkiṟāṉ! . . . . . . . .” ﻿iraṇṭām tokuti ' uyir kātta nallāḷ : 645 ammaṉ kōvil pul veḷikku arukē nāyakkaṉ, turaiyai aḻaittuk koṇṭu vantapōtu, aṅkē kūṭṭam kūṭṭamāka mēyntukoṇṭirunta māṉkaḷaik kaṇṭu stampittup pōṉār avar.ittakaiyatoru kāṭciyai avar iṅkē etirpārkkavē illai. āṉāl kaṇṇaiyum karuttaiyum kavaravalla inta aḻakai 'māmica paṭciṇi 'yākiya pīṭṭar turaiyiṉ kaṇkaḷāl aḻaku nōkkuṭaṉ maṭṭumē kāṇa muṭiyavillai. tuppākki iruntāl nālaintu māṉkaḷait tīrttuk kaṭṭikkoṇṭu pōyirukkalāmē. eṉṟa eṇṇamtāṉ avarukku uṇṭākiyatu. pīṭṭar turai tamakkē uriya koccait tamiḻil tammuṭaiya 'māṉ māmica' ācaiyai muttuvēl nāyakkaṉiṭam kūṟiyirukkiṟār. muttuvēl nāyakkaṉō uṭaṉē maṉam pataṟi naṭunaṭuṅkiyavaṉāy, atu kūṭātu eṉṟum, ammaṉiṉ āṭci ellaikkuḷ, avaḷ kāvalil mēyum mirukaṅkaḷai himcikkak karutuvatu pāvameṉṟum mikunta ciramamāṉa vivāta viḷakkaṅkaḷōṭu turaikkuk kūṟip pārttirukkiṉṟāṉ, turaiyō avaṉ kūṟiyataik kēṭṭu iṭi iṭiyeṉṟu cirittu ēḷaṉam ceytirukkiṟār. - kaṭaiciyil turaiyiṉ piṭivātattiṟku muṉ muttuvēlu nāyakkaṉ tāḻntu pōkavēṇṭiyatāyiṟṟu. avaṉ mēstiri vēlai nilaippatu avar kaiyilirukkum pōtu vīṇāka avaraip pakaittuk koḷvāṉā? turaiyiṉ vēṇṭukōḷai maṟunāḷ niṟaivēṟṟik koṭuppatāka vākkaḷittu viṭṭāṉ. maṟunāḷaikku maṟunāḷ tai mātap piṟappāka iruppataṉāl, kōvilil paṭaiyalukku ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭiruntaṉa. itaṉāl pakalil māṉ vēṭṭaiyāṭuvatu eṉpatu muṭiyātu. yārāvatu kaṇṭāl muttuvēlu nāyakkaṉai ūrukkuḷ uyirōṭu nuḻaiyaviṭa māṭṭārkaḷ. ammaṉ kōvil caṭṭattiṟku virōtamāka naṭantu koṇṭataṟkāka avaṉaik kottip pōṭṭuviṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppārkaḷ. itaṉāl yārukkum teriyāmal turaiyiṉ ācaiyaip pūrtti ceyvataṟku or tantiramāṉa rakaciyat tiṭṭam vakuttuk koṇṭāṉ muttuvēlu nāyakkaṉ. malaip pakutiyil māṉ, paṉṟi mutaliya mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟkākak kantakat tuḷaiyum karippoṭiyaiyum koṇṭu oruvakai nāṭṭu veṭikuṇṭu ceyvatu vēṭṭaikkārarkaḷ vaḻakkam. veṭimaruntai māṭṭuc cavvu’ eṉṟa rappar pōṉṟa pacaic curuḷil potiyac ceytu mēlē paccaik kaḷimaṇṇaip pūcit tōlāl iṟukkit taittu viṭuvārkaḷ. malaiyil māṉ, paṉṟi mutaliya mirukaṅkaḷ atikamākap paḻakum iṭaṅkaḷil ippaṭic ceyta veṭikuṇṭukaḷai aṅkaṅkē pōṭṭu vaippatuṇṭu. kaḷimaṇ ularntatum, intak kuṇṭukaḷiṉ iraṇṭu oraṅkaḷilum māṭṭuc cavvu turuttik koṇṭu veṭikkat tayārāka irukkum! ivvāṟu veṭikkat tayārāka irukkum inta veṭi kuṇṭukaḷ mirukaṅkaḷiṉ kālkaḷil iṭaṟiyō, cavviṉ vāṭaiyiṉāl vāyāl mirukaṅkaḷ kuṇṭaik kavvukiṟapōtō paṭīreṉṟu veṭittu. avaikaḷaik koṉṟu taḷḷiviṭum. ﻿646 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ maṟaintirukkum vēṭṭaikkārarkaḷ tāṅkaḷ vaitta kuṇṭukaḷ veṭittu mirukaṅkaḷ cettatum maṟaintirunta iṭaṅkaḷiliruntu veḷippaṭṭu, vēṭṭai kaḷai eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ. muttuvēlu nāyakkaṉ, vēṭṭaiyilum nalla pariccayam uḷḷavaṉākaiyāl avaṉukkum inta nāṭṭu veṭikuṇṭu ceyvatil nalla paḻakkam uṇṭu.taip poṅkalukku mutal nāḷ mālai ammaṉ kōvil pulveḷik kāṭṭil ēḻu eṭṭu iṭaṅkaḷil paccaik kaḷimaṇ ularāta kuṇṭukaḷaik koṇṭupōy vaittuviṭa vēṇṭum.niccayam nāṉkaintu māṉkaḷāvatu kuṇṭukaḷil cikkic cāvatu uṟuti. kuṇṭukaḷ ularntu cavvu mitipaṭṭu veṭippataṟkuḷ iravu nēram vantu viṭumākaiyiṉāl yārum pārkkāmalē kāriyam naṭantuviṭum. iravu eṭṭu oṉpatu maṇikkuḷ vēṭṭai yil akappaṭṭamāṉkaḷiṉ uṭalkaḷōṭuturaiyaip pōyc cantikkalām.itutāṉ 'cariyāṉa yōcaṉai’ eṉṟu ivvāṟu taṉakkuḷ oru tīrmāṉam ceytukoṇṭiruntāṉ muttu vēlup payal.aṇaikkaṭṭil pāṟai uṭaippataṟkāka vantirunta veṭimaruntil koñcam tayār ceytuvaittāṉ.turaiyōṭu ulāvap pōṉataṟku maṟunāḷ mālai taṉ tiṭṭappaṭiyē pulveḷik kāṭṭil ora cāraṅkaḷiṉ kuṇṭukaḷai aṅkaṅkē pōṭṭu vaittuviṭṭu avaikaḷ veṭikka iravu ēḻarai maṇikkumēl ākumeṉṟu aṉumāṉittuk koṇṭu kiḷampiṉāṉ. tirumpavum ēḻēkāl maṇikkut tāṉ vantāl kuṇṭukaḷ veṭittu māṉkaḷ cāvatai maṟaintiruntu kāṇpataṟkāka oru putaraiyum appōtē aṭaiyāḷam pārttu vaittuviṭṭuttāṉ puṟappaṭṭāṉ. taṉ kāriyam avvaḷavu kaccitamāka veṟṟiyuṭaṉ muṭiyum eṉṟu nampikkai payalukku mīṇṭum ēḻu maṇikku mēl kōṇip paiyōṭu vantu māṉkaḷai aṭaittuk koṇṭu pōkavēṇṭiya vēlaitāṉ pākki eṉṟa tiruptiyōṭu ūrukkuḷ vantuviṭṭāṉ nāyakkaṉ. poṅkal paṭaiyalaṉṟaikkut tōraṇaṅkaḷiliruntu ammaṉukkup pōṭukiṉṟa mālai varaikkum ellām arukampullōṭu cērttē toṭukkavēṇṭumeṉṟu or campiratāyam uṇṭu. itaṟku antap pulveḷi arukaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum. muttuvēlu nāyakkaṉ veṭikuṇṭukaḷai vaittuviṭṭup pōy oru nāḻikai kaḻintirukkum. mālai, jāṭaṉai vakaiyaṟākkaḷukkāka arukampul koṇṭu pōvataṟkākap pūcāriyum vaṭivēlup paṇṭāramum pulveḷikku vantirukkiṟārkaḷ. vantavarkaḷ taṟceyalāka nāyakkaṉ "uḻappiviṭṭup pōṉa pakkamē pullukkāka iṟaṅkamēṇṭumā? paṇṭāram mutalil oru kaḷimaṇ ularāta kuṇṭaik kaṇṭeṭuttatum iruvarukkum entap payalō, māṉ vēṭṭaikkāka akkiramam ceytuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ eṉṟa cantēkam palamāka ēṟpaṭṭu viṭṭatu. itaṉ viḷaivāka anta neṭṭiṟkuc cāl piṭittu iruvarum alacip pārkkat toṭaṅkiṉar.arai nāḻikaiyil muttuvēlunāyakkaṉ vaittuviṭṭup pōyirunta attaṉai kuṇṭukaḷaiyum vaittavaṉai vāyārac capittuk koṇṭē kaṇṭeṭuttu viṭṭaṉar pūcāriyum paṇṭāramum “kali kālamaiyā akkiramam ﻿iraṇṭām tokuti uyir kātta nallāḷ * 647 peruttuviṭṭatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avvaḷavu kuṇṭukaḷaiyum talaiyaic cuṟṟi arukilirunta oru putaril vīci eṟintuviṭṭuk kuṭalaikaḷ niṟaiya arukampullōṭu tirumpic ceṉṟu viṭṭārkaḷ avarkaḷiruvarum. iravu ēḻēkāl maṇikku pēṭṭari laiṭṭu kōṇippai cakitam pulveḷik kāṭṭiṟku vantāṉ nāyakkaṉ varumpōtē apacakuṉampōla aṭuttaṭuttu iraṇṭiṭaṅkaḷil kāl iṭaṟit taṭukkiyatu. payalukku appōtē maṉatil oru tiṉucākap paṭṭu, katak katak'eṉṟirukkiṟatu! āṉāl turaiyait tiruptippaṭutta vēṇṭum eṉṟa pōtaiyil,'itellāmē mūṭanampikkai cutta jakap puraṭṭu’ eṉṟu taṉṉait tāṉē tiṭappaṭuttik koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. mūṉṟām apacakuṉamākap pēṭṭari laiṭṭil pēṭṭari selkaḷ tīravillai eṉṟeṇṇik koṇṭu vantataṟku māṟākap pāti turattil vantu pōṭṭup pārttāl, pēṭṭari eriyavillai. maṉam palavāṟu kuḻampi, aṭivayiṟṟil puḷiyaik karaittālum, kuḻappattōṭu kuḻappamāka muṉvaitta kālaip piṉ vaikkāmal pulveḷik kāṭṭiṟku vantuviṭṭāṉ.mēkattil maṟaintirunta maṅkalāṉa nilā oḷiyil māṉkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka mēyntu koṇṭiruntaṉa. tāṉ eṅkeṅkē kuṇṭukaḷai vaittiruntāṉō, anta iṭaṅkaḷil māṉ kūṭṭam atikamāka iruntatai maṉamakiḻcciyōṭu nōkkit tiruptiyaṭaintāṉ nāyakkaṉ. kuṇṭukaḷ veṭikkiṉṟavarai tāṉ cāyaṅkālamē pārttu vaittuviṭṭup pōyirunta putaril maṟaivāka iruntu koḷḷalām eṉṟu antap putarai nōkki naṭantāṉ, muttuvēlu nāyakkaṉ.pīṭṭar turai taṉṉarukil vantu 'capāṣ eṉṟu pārāṭṭi, mutukil taṭṭikkoṭuppatu pōla oru māṉākat tōṟṟam avaṉai anta iruṭṭilum timirntu rājataṭai naṭakkumpaṭi ceytatu. iṟumāppōṭu aṭimēl aṭivaittup putarp pakkam cellalāṉāṉ.putarukkup pakkattil kālil ētō cila uruṇṭaiyāṉa kaṟkaḷaippōla iṭaṟiṉa. appaṭi iṭaṟiyavaṟṟiṉ viḷimpiviruntu kūrmaiyāṉa oṉṟu kālil kuttiyataip pōla valikkavē,muttuvēlu nāyakkaṉ kuṉintāṉ. orē oru vināṭi kīḻē avaṉ kaṇṭa poruḷ..?aiyō eṉṟu alaṟa vāyait tiṟantāṉ. ataṟkuḷ paṭi'reṉṟu or periya veṭi muḻakkam vāṉa mukaṭṭaiyē piḷantuviṭuvatupōla eḻuntatu. nāyakkaṉiṉ alaṟal antap peruñ captattil aṭaṅki oṭuṅkiviṭṭatu.patiṉaintaṭi uyaram mēlē vāṉattil tūkki eṟiyappaṭṭatu muttuvēlu nāyakkaṉiṉ uṭal, kōṇippaiyum pēṭṭari viḷakkum ticaikku oṉṟākap pōyc citaṟi viḻuntaṉa. aṭuttaṭuttu nālaintu taṭavai mēlē turakkit turakkik kīḻē viḻac ceyyappaṭṭatu.uyir kātta nallā’ḷukku etirāka viṉai vitaittāṉ avaṉ.avaḷō vaṭivēlup paṇṭārattaiyum pūcāriyaiyum karuvikaḷākap payaṉpaṭuttik koṇṭu,avaṉ māṉkaḷukkāka vitaittu vaitta attaṉai kuṇṭukaḷaiyum kaṇṭeṭuttu, avaṉ taṅka irunta putaril avaṉukkākavē vitaittu vaittāḷ! - - . ﻿648 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ āṉālum pāruṅkaḷ uyir kāttatallāḷ eṉṟa pērukku ēṟpa tāṉ kākkum uyirkaḷaik kolla niṉaitta muttuvēlu nāyakkaṉukkukkūṭa uyirc cētam ēṟpaṭutti viṭavillai avaḷ valatu kālaiyum kaṇkaḷaiyum paṟittuk koṇṭu avaṉai uyirōṭu viṭṭu viṭṭāḷ. maṟunāḷ poṅkal paṭaiyalum atuvumāka inta muttuvēluppayal lōkalpaṇṭu āspattiriyil valatu muḻaṅkālukkuk kīḻē āparēṣaṉ ceyyappaṭṭuk kaṇkaḷil veṭimaruntu pāynta ericcal tāṅka muṭiyāmal tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. mēlē tūkki eṟiyappaṭṭataṉāl, uṭaliṉ ellāp pākaṅkaḷilum kāyaṅkaḷ kai kālkaḷai acaikka muṭiyāmaṟ kiṭantāṉ. pīṭṭar turai avaṉukkāka maturaiyiliruntu āparēṣaṉ vēlaiyil tērcciyuḷḷa periya ṭākṭarai varavaḻaittiruntār. ellōraiyum pōlap pīṭṭarturaiyum,karumpum vāḻait tārumāka ammaṉai vaḻipaṭṭu maṉṉippup peṟuvataṟkāka muttuvēliṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkik kōvilukku vantatutāṉ yāvaraiyum antat tai mātap piṟappaṉṟu āccariyattil āḻacceytatu: "antak kuṟṟattiṟku muttuvēlu kāraṇamillai! ellām eṉṉālē vanta viṉai! ataip parikārappaṭuttik koḷvataṟkākavē avaṉ āspattiriyil kiṭakkum inta nāḷil avaṉ cārpākak kiṟistavaṉākiya nāṉ,uṅkaḷ kōvilukku vantēṉ'eṉṟu turai koccait tamiḻil kūṟiyapōtu,yāvarum maṉamurukiviṭṭaṉar. turai aṉṟu neṟṟiyil vipūti kuṅkumamkūṭa iṭṭukkoṇṭār. 来 米 米 ruvaṭiyāpiḷḷai 'uyir kātta nallāḷ eṉṟa peyariṉ stala purāṇattai mēṟkaṇṭavāṟu utāraṇak kataiyōṭu eṉakkuk kūṟi muṭittapōtu, ulāvac ceṉṟa nāṅkaḷiruvarum mēṟpaṭi ammaṉ kōviliṉ arukē pōyc cērntōm. tiruvaṭiyāpiḷḷai mēl vēṣṭiyai araiyil varintu kaṭṭikkoṇṭu, vāykkālil iṟaṅkik kaikālkaḷaic cuttam ceytukoḷḷat toṭaṅkiṉār.

-07b! piḷḷaivāḷ, uṅkaḷuṭaiya intak kataikku ētāvatu atāriṭi atāvatu ātāram uṇṭā? illai - veṟumaṉē karṇa paramparaiyā



varuvatutāṉā?-nāṉ kēṭṭēṉ. - "ateṉṉa appaṭip pōṉāp pōvutuṅkaṟāppilē oru vārttaiyaik kēṭṭiṭṭiyaḷē! intat tiruvaṭiyā piḷḷai colṟatulē eppavum 'pāyiṇṭu’ illāmap pōvātuṅka” eṉṟār piḷḷai. - "āmām. āmām pāyiṇṭu irukkattāṉ irukkiṟatu! nīṅkaḷ colvatil atu illāmal eṅkē pōkum”- cirittukkoṇṭē nāṉ kūṟiṉēṉ. (1963-kku muṉ)





86. araṇṭavaṉ kaṇkaḷ



”pantaya nāḷ neruṅka neruṅka muṉiyāṇṭikkut tuṇiccalum, tairiyamum etirpārttataṟku māṟākap perukik koṇṭu vantaṉa. āṉāl, maṉa viḷimpil iṉam puriyāmal tōṉṟi maṟaintu koṇṭirukkum payac calaṉattai aṭakka muṭiyavillai. antac calaṉam avaṉuṭaiya caktikku appāṟpaṭṭatāka iruntatu. veṉṟu viṭalām eṉṟa nampikkai maṭṭum iruntu koṇṭiruntatu.

āyiṟṟu! amāvācaikku iṉṉum mūṉṟē nāṭkaḷ iruntaṉa. pūntuṟai kirāmam muḻuvatum, antap pantayattiṉ muṭivai etir nōkkik kāttiruntatu eṉṟāl, atil caṟṟaḷavum viyappiṟku iṭamē illai. iruntālum oṉṟu maṭṭum uṇmai - pantayattiṉ muṭivu pantayam pōṭṭa muṉiyāṇṭikku veṟṟiyāka irukkātu; ēṉ? irukkavē kūṭātu eṉpatu kirāmattiṉ ēkōpitta viruppam. ēṉeṉṟa kēḷviyai eḻuppiṉāl, muṉiyāṇṭiyiṉ pantayam attakaiya muṟaiyil amaintiruntatu. kirāma makkaḷiṉ talaimuṟai talaimuṟaiyāṉa nampikkaiyait takarttu eṟivatāka iruntatu avaṉ pantayam. avaṉ veṟṟi avarkaḷ nampikkaiyaip pātittatu. antap pātakam ēṟpaṭuvatai avarkaḷāl oru pōtum poṟukka muṭiyātu.

ūṟip pōṉa paḻaiya eṇṇaṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka vilakkuvatu eṉpatu avvaḷavu eḷiya kāriyamalla. palaruṭaiya oṉṟu cērnta nampikkai oru taṉi maṉitaṉāl eḷḷappaṭuvatai eppaṭic camūkamākiya antap palar poṟuppārkaḷ? eṉavē, muṉiyāṇṭikku veṟṟi kiṭaittu viṭumō eṉṟa cantēkattaik kūṭat taṅkaḷ maṉattil tōṉṟa viṭāmal taṭuttuk koṇṭiruntaṉar. naṇpar tiruvaṭiyā piḷḷai ivvāṟu kūṟi viṭṭup poṭi maṭṭaiyai aviḻttār. “atu eṉṉa aiyā? appaṭi āccariyamāṉa pantayam” nāṉ viyapput tāṅka muṭiyāmal kēṭṭēṉ. “ataittāṉē collap pōkiṟēṉ” eṉṟu ārampittār naṇpar. eṉakku ñāyiṟṟuk kiḻamaip poḻutupōkkuc cātaṉam piḷḷai avartāṉ. itō poṭi maṭṭaiyai uḷḷē corukik koṇṭu avar kaṉaitta vaṇṇam kataiyait toṭaṅki viṭṭār.

pilāvaṭiyār kōvil makiḻa maram eṉṟāl, pūntuṟaiyil aḻuta piḷḷai vāy mūṭum. parantu virinta anta vayatāṉa makiḻa marattaṭiyil kōvil koṇṭirukkum pilāvaṭik karuppaṇṇa cāmikkuk kūṭa avvaḷavu āṟṟal iruntatākac colvataṟkillai. poḻutu cāyvataṟku ārampittu viṭṭāl pōtum, uyirukku ācaiyuḷḷavarkaḷ pilāvaṭiyār kōvil pakkam talai vaittuk kūṭap paṭukka māṭṭārkaḷ. yaṭciṇikaḷukkum, mōkiṉi tēvataikaḷukkum anta maram iruppiṭam.

﻿eṉpatu karṇa paramparaiyāka anta ūr aṟintu vanta uṇmai.varuṭattil oruvarāvatu anta marattaṭiyil paliyākat tavaṟiṉatē illai.pōṉa āṉi mācam mālai mayaṅkum nērattil atē iṭattil rattam kakkic cetta ciṉṉakkaruppaṉai ūrār maṟantuviṭa muṭiyumā eṉṉa? ippaṭip pala campavaṅkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. paramparai nampikkaiyālum piratyaṭcattālum uṇmaiyāṉa oṉṟai inta nēṟṟup payal muṉiyāṇṭi nālu kōṇal eḻuttaip paṭittuviṭṭu maṟuppataic cakikka muṭiyumā eṉṉa? itaiyellāmviṭa iyaṟkaiyākavē pilāvaṭiyār kōvil amaintirunta iṭam iruṭṭiṉa piṟaku pōvataṟku vacatiyaṟṟatu. inta nampikkai vēṟu muṉiyāṇṭikkut tōlvi eṉṟu avarkaḷ karuta iṭaṅ koṭuttuk koṇṭiruntatu. ivvaḷavukkum kāraṇamāṉa antap pilāvaṭiyār kōyil amaintirukkum vitattaic caṟṟut terintu koḷḷavēṇṭum. kiḻakku nōkki mēl kīḻāka amainta pūntuṟai kirāmam mūṉṟu puṟaṅkaḷilum kuṉṟukaḷāl cūḻappaṭṭu iruntatu. ūraic cuṟṟi muttāram iṭṭatu pōl ciṟṟāṟu oṉṟu iraṇṭākap pirintu oṭik koṇṭiruntatu. intac ciṟṟāṟu mēṟkēyuḷḷa kuṉṟil uṟpattiyākiṟatu. atu piṉ iraṇṭākap pirintu ūrukkut teṉpakutiyil oṉṟum, vaṭapakutiyil oṉṟumākap pāykiṟatu. inta āṟu uṟpattiyākumiṭattai oṭṭittāṉ pilāvaṭiyār kōvil amaintirukkiṟatu. malaic carivil aṭarttiyāṉa marak kūṭṭattiṟkiṭaiyē irunta anta iṭattil pakaṟpoḻutil veyyilē nuḻaiya muṭiyātu. ūriliruntu ataṟku oru oṟṟaiyaṭippātai uṇṭu. antap pātaiyiṉ muṟpakuti oḻiyap piṉṉuḷḷa vaḻi muḻuvatum aṭarttiyāṉa kāṭṭukkiṭaiyē cellak kūṭiyatu. anta oṟṟaiyaṭip pātaiyai viṭṭu vilakāmal nērē ceṉṟāl mūṉṟu mailkaḷil pilāvaṭiyār kōvilukku vantu cēralām. kāṭṭuc ciḷvaṇṭukaḷiṉ 'kīii...' eṉṟa rīṅkāra captam iṭai viṭātu olikkum. anta captattai veṟṟi koḷvatu pōl cōveṉṟa iraiccaluṭaṉ muppatu aṭi uyarattiliruntu aruvi oṉṟu viḻuntu koṇṭirukkum. kōvilukkup piṉpuṟam amaintirunta malaip piḷaviliruntu viḻum inta nīr vīḻcciyiṉ taṇṇīrtāṉ ūrukkuḷ āṟāka oṭuvatu. aruvi viḻum paḷḷattai aṭuttuc ciṟitu cama aḷavāṉa taraippakuti iruntatu.ataṉ naṭuvil oru periya makiḻamaram koppum kiḷaiyumāka virintu paṭarntiruntatu.kālai nērattil anta iṭattiṟku vantāl orē makiḻampū maṇam mūkkait tuḷaikkum.makiḻa marattai oṭṭi eppōtō kaṭṭappaṭṭa oru ciṟu kōvil matilōṭu urāyntukoṇṭu vaḷarntirunta oru mutirnta palāmaram. ivvaḷavutāṉ kuṟippiṭattakkavai. eppoḻutāvatu kūṭṭamākac cāmi kumpiṭa varukiṟavarkaḷ aṭuppu vaittuk kariyēṟiya kuṇṭuk kaṟkaḷ aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākak kiṭakkum. taraiyil makiḻampū tiraṭṭuvāraṟṟu utirntu kiṭakkum.atait tiraṭṭavō, mūkkil nukaravō talaiyiṟ cūṭavō kūṭātu eṉpatu antap pakkattu niyati. yaṭciṇi mōkiṉikaḷ kōpattukku āḷāka nēriṭum eṉpatu avarkaḷ payam oru camayam kirāma makkaḷ colvataik kēliceyta pārasṭ rēñcu āpīsar murukappa mutaliyār aṉupavitta ﻿iraṇṭām tokuti / araṇṭavaṉ kaṇkaḷ : 651 kaṣṭattai ippoḻutum mēṟkōḷāka eṭuttuc colvārkaḷ appōtutāṉ kaṇavaṉ vīṭṭiliruntu vayiṟum piḷḷaiyumāka vanta mutaliyār makaḷ appā koṭutta makiḻampūvai viṣayam teriyāmal vaittukkoṇṭāḷ. niṟaimācam. peṇ kuḻantai piṟantatu,vaḷarntatu. itō iṉṟaikku eṭṭu vayacu talaiyil mayirē muḷaikkavillai.vaḻukkai, ippaṭiyākap pala pala ceytikaḷ. 米 米 米 iruntum muṉiyāṇṭi taḷaravillai.oppukkoṇṭu viṭṭāṉ.mutalil intap pantayam pōṭavēṇṭiya avaciyam eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpataik kāṇpōm. carva cātāraṇamāka ārampitta takarāṟu,pēccu muṟṟip pantayamāka muṭintuviṭṭatu.ūrc cāvaṭiyil, viṭumuṟaikkākap pūntuṟai vantirunta muṉiyāṇṭi uṭkārntu koṇṭiruntāṉ. pal viḷakkik koṇṭē aṅkē vantu cērntāṉ muttaiyā. aṭuttāṟpōl ceṅkappaṭaiyaṉ vantāṉ.etai etaiyō pēciṉapiṉ pēccu pilāvaṭiyār kōvilil vantu niṉṟatu. pilāvaṭiyār kōvil makiḻa marattiṉ piratāpaṅkaḷaic ceṅkap paṭaiyaṉ orēyaṭiyāka aḷantāṉ. muttaiyā ataṟku ottutiṉāṉ.pēccu vaḷara vaḷarac cāvaṭiyil ūr viṭalaip piḷḷaikaḷ niṟaintu viṭṭaṉa. muṉiyāṇṭi ellām cuttap puraṭṭu eṉṟu cātittāṉ. “mōkiṉiyām.! yaṭcaṇiyām! antak kataiyellām mūṭṭai kaṭṭi vai! appēṉ,cummā uruṭṭātē. vēṇumṉā vā appēṉ. oru pantayam pōṭṭuviṭalām!” muṉiyāṇṭi ekattāḷamākap pēciviṭṭāṉ. "appaṭi vā tampi vaḻikku. varṟa amāvācai aṉṉikki iravu puttu maṇikkup puṟappaṭṭup pōy anta makiḻa marattilē nāṅka koṭukkiṟa āṇiyai aṭiccuṭṭu vantuṭu. āṉā oṇṇu. nī taṉiyākattāṉ pōkaṇum. pōka vara reṇṭu maṇi nēram kuṭuttirukkōm. ite nī ceñciṭṭā irupatu rūpā pantayam! nāṉ pattu, muttaiyāp paya pattu. paṇam pōṉāp pōvutu. eṅkē pārkkalām! um. āmpaḷai ciṅkattai...?” ceṅkappaṭaiyaṉ koñcam aḻuttamākap pēciṉāṉ. 'ēṉ, irukkiṟa pēyi eṉṉaikkuntāṉē irukkum? atukku amāvācai eṉṉattukkām? pēyaṭikkāmap puḻaiccukkiṭṭālum, iruṭlē pūcci poṭṭāvatu kaṭikkaṭṭumēṉṉu pārkkiṟīṅkaḷā? appaṭittāṉē?” cirittuk koṇṭē muṉiyāṇṭi itaik kēṭṭāṉ. . "appa oṇṉu cey! iruṭṭuṅkaṟatukkāka oru pēṭri laiṭ vaccukka, avvaḷavutāṉē?'muttaiyaṉ aṉutāpappaṭṭa mātiri itaic colli vaittāṉ. “niṟuttu aṇṇē! rompa aḷakkātē! um pantayap paṇam keṭakkutu viṭu. atukkāka ite nāṉ ceyyaṟēṉṉu niṉaiccirātē.uṅka muṭṭāḷtaṉattukku oru pāṭam kāṭṭaṉum atutāṉ eṉ niṉaivu. iruṭṭukkup payantavaṉ nāṉ ille. amāvācayāṉā eṉṉa peḷarṇamiyāṉā eṉṉa? tuṇivu iruntā naṭakkātu..? payantāṉē iruṭṭu' r . - . ﻿652 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ iyaṟkaiyākavē tuṭukkuttaṉam niṟainta muṉiyāṇṭi ippaṭip pēciyatil āccariyamillai. uṇmaiyil avaṉ antap pantayattaip paṟṟik kavalaippaṭa villaitāṉ. ataṟku māṟākac cantōṣappaṭṭāṉ eṉṟu kūṭac collalām. kallūriyil paṭittu vanta avaṉ viṭumuṟaikkākak kirāmam vantiruntāṉ.avaṉuṭaiya kallūri vāḻviṉ cūḻnilai inta acaṭṭu nampikkaikaḷil oraḷavu ikaḻcci ēṟpaṭumpaṭi ceytiruntatu. atōṭukūṭa immātiri nampikkaikaḷaip poyyākka vēṇṭumeṉṟa aḻuttamāṉa eṇṇam avaṉaip paṟṟiyiruntatu. atutāṉ intap pantayattai viḷaiyāṭṭum viṉaiyumāka ēṟpaṭuttiviṭṭatu. ceṅkappaṭaiyaṉ, muttaiyā, muṉiyāṇṭi ivarkaḷellārum irupatu irupattaintu vayatuṭaiya viṭalaip piḷḷaikaḷ. muṉṉiruvarum kirāmattilēyē vivacāyam ceytu koṇṭiruntavarkaḷ. ākavē itu viṣayamāka nampikkai iḻakka muṭiyāmal cūḻnilai amaintiruntatu. muṉiyāṇṭiyiṉ vēṇṭukōḷiṉ pēril intap pantaya ēṟpāṭu kamukkamāka nāṉkaintu viṭalaip piḷḷaikaḷukkuḷ maṭṭum terintiruntatu.kāraṇam periyavarkaḷukkut terintāl itai niccayamākak kalaittu viṭuvārkaḷ eṉpatutāṉ. muṉiyāṇṭi itai rakaciyamāka muṭippataṟku ēṟpāṭu ceytatu veṟoru kāraṇattāl, avaṉ takappaṉār kātil inta viṣayam viḻuntuviṭṭāl avaṉai vīṭṭai viṭṭē veḷiyil pōkātē eṉṟu colliviṭuvār. pilāvaṭiyāṉaiyum makiḻa marattaiyum paṟṟi avarukkuc ceṅkappaṭaiyaṉaik kāṭṭilum aḻuttamāṉa nampikkai. āṉāl ellām tiṭṭappaṭi naṭakkiṟatā eṉṉa? eppaṭiyō viṣayam ūr muḻuvatum paraviyiruntatu.nalla vēḷaiyākac caturakiri makāliṅkam varai pōyirunta muṉiyāṇṭiyiṉ tāy tantaiyar amāvācaikkup piṟaku tāṉ varuvatākac collip pōyiruntaṉar. ūril taṉṉait taṭutta vēṟu cila periyavarkaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum maṟukka muṭiyātapaṭi taṉ cāmarttiyamāṉa pēccāl taṭuttuviṭṭāṉ muṉiyāṇṭi eppaṭiyō pantayam payaṅkaramāṉatu eṉṟu pilāvaṭiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu nampiyavarkaḷ karutiṉālum muṭivai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.mēlē nām kuṟittapaṭi kirāmamē etirpārttatu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. . amāvācai vantatu. kuṟittapoḻutil cāvaṭiyil 'naṇparkaḷ kūṭiṉar. cāvaṭikku veḷiyē orē maik kuḻampāyiruntatu. oṉpatarai maṇikku muṉiyāṇṭi cirittuk koṇṭē uḷḷē nuḻaintāṉ. ceṅkappaṭaiyāṉukku muṉiyāṇṭiyiṉ mukaccāyalil payattiṉ aṟikuṟi ciṟitum iruppatākavē teriyavillai. “paya! pōyṭṭu vantālum vantiṭuvāṉ pōlirukkē” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. putitākak karaṇṭ aṭaitta oru mūṉṟu sel pāṭṭariyai muttaiyā muṉiyāṇṭiyiṭam nīṭṭiṉāṉ. ceṅkappaṭaiyaṉ cāvaṭi māṭap piṟaiyiliruntu tayārāka vaittirunta cuttiyalaiyum, cāṇ nīḷa āṇi oṉṟaiyum muṉiyāṇṭiyiṭam koṇṭuvantu koṭuttāṉ. muṉiyāṇṭi puṉcirippuṭaṉ avaikaḷai vāṅkik koṇṭāṉ. ﻿iraṇṭām tokuti I araṇṭavaṉ kaṇkaḷ : 653 kūṭiyirunta viṭalaip piḷḷaikaḷukku orē āccariyamāyiruntatu. paṭṭaṇattil iruṭṭaiyē kaṇṭaṟiyāta muṉiyāṇṭi eppaṭi inta maikkuḻampilē ciṟiya pēṭṭariyait tuṇaikoṇṭu pōka muṭiyum? muṉiyāṇṭiyiṉ kēlic cirippu avarkaḷukkut taṅkaḷ nampikkai karaivatu pōṉṟa uṇarcciyai uṇṭākkiyatu. maṇi pattu! muṉiyāṇṭi viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ, atē puṉcirippuṭaṉ. “muṉi jākkiratai kālaiyil poḻutu viṭintatum nāṅka vantu pārppōm. āṇi kuṟitta iṭattil aṭiccirukkaṇum! iṅkēyē cāvaṭiyil oru maṇivarai kāttirukkōm. vantiṭu, piṟakutāṉ vīṭṭukkup pōvaṇum. eṉṉamō? maṉattulē taṭam puṟaṇṭuccuṉṉā tirumpiṭu! atukkāva. ekkaccakkamā māṭṭikkiṭātē! ētō viḷaiyāṭṭup pantayam: ucirukku viṉaiyāyiṭappaṭātu.” muttaiyāviṉ kuralil ippōtu irakkantōyntiruntatu.muṉiyāṇṭi"eṉṉa aṇṇē miraṭṟē cariyā patiṉoṉṟaraikkup pāttukkuvē āḷai varrēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu iruḷōṭu aikkiyamāṉāṉ. muṉiyāṇṭi pōkiṟa pōkkil mīṇṭum kēliyākac ciritta cirippu ceṅkappaṭaiyaṉai ētō ceytatu. naṇparkaḷ cīṭṭukkaṭṭaip pirittukkoṇṭu cāvaṭiyil uṭkārntaṉar. āṉāl āṭṭam oṭavillai innēram muṉiyāṇṭi eṅkē iruppāṉ? eṉṉa ceyvāṉ? eṉṟa pēccilēyē maṇi patiṉoṉṟāki viṭṭatu. muṉiyāṇṭikkut taṉi naṭai rompa vēkamāka oṭum. etirpārtta nērattiṟku muṉpē makiḻa marattai aṭaintu viṭṭāṉ. cuṟṟi orumuṟai naṉṟāka pāṭṭari aṭittup pārttukkoṇṭāṉ. cō eṉṟu viḻum aruvi ōcai ciḷvaṇṭukaḷiṉ kīii captam, vēṟu oṉṟumē oliyillai. kāṟṟil cila mutirnta ilaikaḷ utirntaṉa. cila paṭapaṭattaṉa. marattaiyum ataṉ amaippaiyum laiṭ aṭittu maṉattil naṉku patiya vaittuk koṇṭāṉ. ceṅkappaṭaiyaṉai niṉaittapōtu avaṉatu appāvi nampikkaiyum niṉaivukku vantatu. muṉiyāṇṭi taṉakkuḷ cirittuk koṇṭāṉ. tiṭīreṉṟu avaṉukku oru nalla piḷāṉ tōṉṟiyatu. iruṭṭil marattil ēṟi āṇi aṭippataiviṭa marattil veḷiccam paṭumpaṭi pāṭṭariyai cāyvāka vaittu sviṭcaiyum pōṭṭuviṭṭu ēṟiṉāl eṉṉa? yārō aṭuppuk kallākak kūṭṭi vaittirunta iraṇṭu kuṇṭuk kaṟkaḷukkiṭaiyil pāṭṭariyaic cāyvākac cārtti vaittup pārttāṉ. avaṉ āṇi aṭikka vēṇṭiya iṭattil spaṣṭamāka veḷiccam viḻuntatu. taṉatu piḷāṉai niṉaittut tāṉē makiḻntu koṇṭāṉ. taraiyiliruntu cāyvāka vaikkappaṭṭapāṭṭari erintu koṇṭiruntatu.ataṉ vaṭṭavaṭivamāṉa oḷi virivu marattiṉ kuṟippiṭṭa kiḷaiyil pōtumāṉa aḷavu viḻuntatu. muṉiyāṇṭi arai vēṭṭiyai varintu kaṭṭikkoṇṭumarattil ēṟa āyattamāṉāṉcuttiyalai maṭiyil corukik koṇṭāṉ. āṇiyaic caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭāṉ.cuṟṟum muṟṟum orumuṟai kaṇṇōṭṭam viṭṭuviṭṭu marattil ēṟiṉāṉ. mūṉṟu kiḷaikaḷ piriyum marattiṉ naṭu maiyamāṉa oriṭam avaṉ āṇi aṭikka ﻿654 * nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ vēṇṭiyatākum. anta iṭam niṟka vacatiyaṟṟuk kappum, kavarumāka maṇṭi aṭarntiruntatu.eppaṭiyō camāḷittukkoṇṭu ēṟi atē iṭattiṟku vantu viṭṭāṉ. appōtu pāṭṭari ataṟku veḷiccattiṉ mūlam nalla utavi ceytatu.paiyiliruntu āṇiyai eṭuttāṉ. kāriyam muṭiyap pōkiṟatu eṉṟa cantōṣattil itayam vekuvēkamāka aṭittuk koṇṭatu. ṭakṭakṭak. oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu āṇiyai iṟuka aṭittākiviṭṭatu. paccai maram, āṇi uḷḷiṟaṅkak kēṭkavā vēṇṭum? caṭṭai nuṉi cikkik koṇṭiruntatai eṭuppataṟkākac cuttiyalait talaikku nērē kavaṭṭai pōlirunta iraṇṭu kavaṭukaḷukkiṭaiyil toṅkaviṭṭāṉ.cikkalai eṭuttākiviṭṭatu. itayam aḷavukaṭanta vēkattil aṭittukkoṇṭiruntatu. anta vēkattil cuttiyalait toṅkaviṭṭatai avaṉ maṟantuviṭṭāṉ. iṟaṅkuvataṟkāka aṭutta koppil kālai vaittāṉ. ‘paraṭ' vēṣṭi kiḻintatu. piṉṉāliruntu yārō piṭittu iḻuppatupōṉṟa uṇarcci. paṭṭeṉṟu maṇṭaiyil oru aṭicuttiyal kuṟi pārttu vaittāṟpōl maṇṭaiyil viḻuntatu. atirccikkumēl atircci. pakkattup palāmarattup pontiliruntu kōṭṭāṉ oṉṟu kirīcciṭṭatu. atē camayam marattiliruntu nērāka viḻunta makiḻaṅkoṭṭai oṉṟu collik koṇṭē viḻuntāṟpōlap pāṭṭariyiṉ amukku sviṭciṉ mēl viḻuntatu. viḷakku aṇaintuviṭṭatu. ciṟu koṭṭaiyāṉālum uyarattiliruntu viḻunta atircciyāl kal vilakiviṭṭatu. laiṭ kīḻē uruṇṭatu. ellām kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ naṭantuviṭṭaṉa. muṉiyāṇṭi piṇamākat toṅkiṉāṉ. kāriyattai veṟṟikaramāka muṭikkap pōkiṟōm eṉṟa payamillāta cantōṣattil taṉṉai maṟantirunta muṉiyāṇṭi āṇi aṭikkumpōtu muṉtāṉaiyākat toṅkik koṇṭirunta taṉ vēṣṭiyaiyum vaittu naṉṟāka iṟukki aṭittiruntāṉ. kīḻē iṟaṅkat tirumpumpōtu piṉṉē piṭittiḻuttatum avaṉ marattōṭu vaittu aṭittirunta vēṣṭi muṉtāṉaiyē. ētētō naṇparkaḷ coṉṉatellām kaṇmuṉvantaṉa. kaṇ araṇṭu viṭṭatu! kōṭṭāṉ kattiyatum cuttiyal maṇṭaiyil viḻuntatum, pāṭṭari aṇaintu uruṇṭatum orē camayattil naṭantuviṭṭaṉa. kākkai uṭkārap paṉampaḻam viḻunta kataiyāka attaṉai campavaṅkaḷum oṉṟukūṭi avaṉukku ētō oru payaṅkara uruvattai muṉ niṟuttiviṭṭaṉa. attaṉai nēram irunta acaṭṭut tuṇivu oṭiviṭṭatu. araṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēytāṉē. tiṭīr atircciyil mūccu niṉṟuviṭṭatu. muṉtāṉaip piṭippum marakkiḷaiyiṉ aṭarttiyum avaṉai appaṭiyē tāṅkik koṇṭaṉa. muṉiyāṇṭiyiṉ uyiraṟṟa caṭalam makiḻa marattil toṅkik koṇṭiruntatu. uruṇṭu pōṉa pāṭṭari kallilum kaṭṭiyilum aṭipaṭṭuk kaṇṇāṭi uṭaintu pōy ōr mūlaiyil pāṟai iṭukkil taṭukkappaṭṭuk kiṭantatu. kīḻē viḻunta cuttiyal marattaṭiyilirunta piḷḷaiyāriṉ ﻿iraṇṭām tokuti / araṇṭavaṉ kaṇkaḷ : 655 mūkkaik koñcam pērttu viṭṭup pakkattil viḻuntu kiṭantatu. kāṟṟu hō,veṉṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. pilāvaṭi oru uṇmait tuṇiccalkāraṉai avaṉ kaiyāl naṭanta tavaṟṟaik koṇṭē uyirai vāṅkiviṭṭa perumaiyai antak kāṟṟu aṟivittatu pōlum.palāp pontilirunta kōṭṭāṉ tairiyamāka iṉṉum kirīc kirīc eṉṟu cāvuc caṅkītam pāṭik koṇṭiruntatu. “maṇi iraṇṭē mukkālāki viṭṭatu. iṅkē cāvaṭiyil naṇpar kūṭṭam nilaikoḷḷāmal tavittatu. paya māṭṭikkiṭṭāṉō?” ceṅkappaṭaiyaṉ cantēkattait tuṇintu veḷiyiṭṭāṉ. “cē! cē! appaṭic collātē aṇṇē tūkka veṟiccā iruntirukkum! muṉi vīṭṭukkup pōyiruppāṉ.” muttaiyā ippaṭic collavum, cilar atai āmōtittaṉar. vēṟu cilar "aṇṇācci! eṉṉa iruntālum nām iṉimēl ippaṭi irukkiṟatu niyāyamillai. muṉi vīṭṭukku āḷ aṉuppi vicāriccikkiṭṭu ākiṟataic ceyyaṉum” eṉṟaṉar. muṉi vīṭṭukku āḷ aṉuppappaṭṭāṉ. kaṭaiciyil pōṉa āḷ tirumpiṉāṉ.kaiyai virittuviṭṭāṉ. cāvaṭiyai" veḷiccam ceytukoṇṭirunta anta oṭṭai arikkēṉ lāntaril eṇṇey ūṟṟikkoṇṭu vēkamākap pilāvaṭiyai nōkkip puṟappaṭṭatu antak kōṣṭi avarkaḷiṭam payattiṉ paraparappuk kāṇappaṭṭatu. ceṅkappaṭaiyaṉukku vāy aṭaittup pōṉatu. pēcat tōṉṟavillai. muttaiyā tuṭituṭittāṉ. naṇpar kūṭṭam nālu maṇikkup pilāvaṭiyai aṭaintatu. aṅkē kaṇṭa kāṭci kāṇac cakikkavillai. ‘paya piḷḷaiyār mūkkai uṭaicciṭṭu marattilē ēṟiyirukkāṉ. yaṭciṇi cummā vantālē viṭamāṭṭāḷē, cāmiyai uṭaikka vēṟē ceytirukkāṉ. etirpārttatutāṉē ippaṭi naṭakkumṉu? ceṅkappaṭaiyaṉē ivvāṟu maṉatil niṉaittukkoṇṭāṉ. veḷiyē coṉṉāl appōtirunta kōpattil muttaiyaṉ avaṉ kaḻuttai neṟittiruppāṉ.muṉiyāṇṭi kālam muṭintuviṭṭatu. muttaiyaṉtāṉ uṇmaiyāka varuntiṉavaṉ. "āmām. tiruvaṭiyā piḷḷai itellām uṅkaḷukku eppaṭit terintatu:”nāṉ kēṭṭēṉ."anta viṭalaip pacaṅkaḷil nāṉum oruvaṉaiyā” eṉṟār pūrīmāṉ piḷḷai. pūntuṟaikkārarāṉa pūrīmāṉ piḷḷaiyiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu nāṉ eḻuntēṉ. (1963-kku muṉ)





87. tīmiti



paṅkuṉi mātam kōṭai veyyil koḷuttu koḷutteṉṟu koḷuttik koṇṭiruntatu. amāvācaikku iṉṉum nāṉku nāṭkaḷ iruntaṉa. paṅkuṉi amāvācaiyaṉṟu turōpatai ammaṉ kōvil tīmiti uṟcavam. talaimuṟai talaimuṟaiyākak kirāmattil naṭantu varum tiruviḻā atu. ūrārukku antat tiruviḻāvil payapakti atikam. kōṭai veppattāl uyirkaḷaic cūṟaiyāṭum ammai, koppuḷippāṉ, vaicūri pōṉṟa nōykaḷ ūril paravāmal taṭukkum teyvīka muyaṟciyāka intat tiruviḻāvaik karuti vantaṉar.

anta varuṭa uṟcavattai naṭattuvatu paṟṟi vivātippataṟkākak kōvil kuṟaṭṭil ūrt talaik kaṭṭukaḷ kūṭiyiruntaṉar. nāṭṭāṇmaikkāra mūppaṉār kūṭṭattiṟku naṭuvil vacūl nōṭṭum peṉcilum vaittuk koṇṭu uṭkārntiruntār. kaṇakkup piḷḷai uṟcavattukku vēṇṭiya cāmāṉkaḷai lisṭ eḻutik koṇṭiruntār. talaik kaṭṭukkaḷil oruvar eḻuntiruntu kēṭṭār,

“eṉṉaṅka mūppaṉārē! intap periya paṇṇaiyāru makaṉ rācakōvālup paya ētō nālu viṭalaip pacaṅkaḷōṭu cērntu kaṭci kaṭṭikkiṭṭut tiriyaṟāṉē! tīmitiyilē kalakamilla uṇṭākum pōla irukkutu?”

“ateṉṉa vicayam? eṉakkut teriyātē. ippattāṉ kēḷvippaṭaṟēṉ...”

“paya paṭṭaṇattulē nālu kōṇa eḻuttup paṭikkiṟāṉillē. atulē putti taṭumāṟit tiriyaṟāṉ. nām tī mitittuk kāṭṭaṟāp pōlavē ammaṉ kōvil nipantaṉaikaḷai mīṟi viratam, kiratam illāmē avaṅkaḷum tī miticcuk kāṭṭap pōṟāṉukaḷāmē?”

“muṭiñcāk kāṭṭaṭṭumē? yāru vēṇṭāmiṉṉatu?” pēccu vaḷarntu koṇṭē pōyiṟṟu. mutalil pēciyavar mīṇṭum ārampittār.

“atu maṭṭum illīṅka! vaḻakkam pōlat turōpatai ammaṉ kōvilukku muṉṉālē miticcāttāṉ cuṭātuṅkaṟatu poy! viratam, ammaṉ aruḷ itukaḷḷām cuttap puraṭṭu. ūrulē inta mūṭa nampikkaiṅkaḷai oḻicciṟaṇum. eṅkaḷukkut turōpatai ammaṉ mēlē nampikkai keṭaiyātu. nāṅka uṟcavattulē tī iṟaṅkaṟatukkāka viratamirukkāmē, ammaṉaik kumpiṭāmē, kōvil vitiyai mīṟi, iṟaṅkik kāṭṭaṟōm.appavāvatu ūrārukku intap puraṭṭellām puriyum eṉṟu collic cavāl viṭṭirukkāṉām.”

﻿iraṇṭām tokuti ! tīmiti : 657 “kiṭakkāṉ utavākkarai! cavattup paya pēccai viṭṭut taḷḷuṅka.mēlē āka vēṇṭiyataip pārppōm.” “nāṭṭāṇmaikkārarē! inta vivakārattaic ciṟicā niṉaiccu viṭṭiṭaṟatukku illē. periya vampu vaḻakkellām kiḷampum pōlirukku. oru maṇṭalattukku viratamiruntu, oru vēḷaic cōṟum mūṇu vēḷaik kuḷiyalumā eccat tīṭṭuk kalakkāmal,vīṭṭilē kalakkāmal, nōṉpiruntu,tī eṟaṅkik kāṭṭikkiṭṭirukkōm. iṉṉikkit tētivarai oruttaṉ kāllē oru koppaḷam kiḷampiccuṅkiṟa pēccu uṇṭā? nēttu muḷaicca paya muḷaiccu mūṇelai viṭalē oru nēmam, oru niṣṭaiyillāma nāṉum tīyilē eṟaṅkuṟēṉṉu pēciṉā, nallāvā irukkutu?” “nallā illaitāṉ! atukku nāmeṉṉa ceyyiṟatu? periya iṭattup puḷḷai. appaṅkāraṉ cellamā vaḷarkkuṟāṉ.atikappaṭicca mūñcūṟu kaḻunippāṉaiyilē viḻunta kaṇakkāt tiriyutu puḷḷai.' “vīṭṭilē aṭaṅkātatai nāṭṭulētāṉ aṭakkaṉum!” “intap poṭippaya kuṟumputtaṉattaip pericu paṇṇic caccaravai uṇṭākkuvāṉēṉṉu pārkkiṟēṉ”. “tavira itulē iṉṉoru toraṭṭum irukkutuṅka. intap payaluka pēccaik kēṭṭuc ciṉṉañ ciṟucuka kūṭak keṭṭuppōkutu.vaḻakkamākat tīmitikka varukiṟa vālipap piḷḷaiṅka oṇṇoṇṇā varamāṭṭēṉṉu otuṅkutuṅka, pāruṅka. emmavaṉaik kūppiṭṭu, ēlē inta amāvācikkut tīmiti varutu. viratamirukkē illē? ṉṉu kēṭṭēṉ.‘eṉṉappā tīmiti? varucan tavaṟāmē vēlaiyatta vēlai’appaṭiṉṉu aluttukkiṭṭāṉ. itumātirittāṉē ellām keṭum?” “namakkeṉṉa? yāraiyum vettelai pākku vaccu aḻaikkavēṇām. paya paktiyā viratamiruntu tāṉā mitikka varṟavaṅka maṭṭum vantāp pōtum” "ateṉṉa pēccup pēcuṟiṅka? āttamāṭṭāta pēccu? nāḷaikku varamuṟai illāmē antap pacaṅkaḷum tīmiticcuk kāṭṭik koppuḷam paṭāma veḷi vantuṭṭā, ūrlē entap payalāvatu namma tiruviḻāvaik kāṟkācukku matippāṉā? kēkkiṟēṉ. paramparai, paramparaiyā vantukkiṭṭirukkiṟa ūr vaḻakkattukku matippillāmēyilla pōyirum? appaṭip pōka viṭṭiṭalāmā?” “koppuḷam paṭāmal avaṅka veḷivara muṭiyumā? atai yōciccup pēcuṅka. kālu venturaṇamāyirum. nām ētō turōpataiyāttāḷai nampi tāyē! ellām. nītāṉ. pūvai mitikkiṟāppilē niṉaiccut tīyai mitikkiṟōm. nī koṭutta kāluka, neruppup paṭāmak kāppāttu’ṉṉu nērntukkiṭṭu, uyir uṭampait teraṇamā maticcu avaḷai nampi, ellāttaiyum ava pāramṉu oppaṭaicciṭṭut tīkkuḻilē kālai vaikkiṟōm.cūriya,cantiraṅka cāṭciyā,iṉṉikki varai orutappum illē. 5T.Lm. II — 3 ﻿658 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ antap payalkaḷum itu mātiri vantuṭṭā, ulakattilē cāmi, pūtam, oṉṉumillēṉṉā arttam” “aṭa vantiruvāṅkaṉṉu vaccikkiṭṭup pēcuvamē? appō nām ūrārukku muṉṉālē talai kuṉiyaṉumā illiyā? ‘'etukkāka appiṭi vaccukkiṭṭup pēcaṇum? vara muṭiyātuṉṉē vaccip pēcuvamē? ūrāru yāru? nām yāru? nāmellām cērntā ūrārutāṉē? cattiyamum meyyum eṉṉaikkum etukkum talaikuṉiñcatillai. talaikuṉiyattāṉ vaccirukku tiruṭiṉamā? poy coṉṉamā? puṟaṅ kūṟiṉamā? etukkāvat talaikuṉiyaṉum? ēṉ talai kuṉiyaṉum? nām nampaṟatai nām ceyyaṟōm.mattavaṉ ekkēṭu keṭṭā namakkeṉṉa? avaṉukkut tōṇiṉatai avaṉ ceyyaṭṭum. turōpataiyammaṉ yāru pakkam irukkāṅkiṟataiyum tāṉ pārttiṭuvamē?” nāṭṭāṇmaikkāra mūppaṉār āvēcam vanta mātirip paṭapaṭappākap pēciṉār. maṇṭapattil avaruṭaiya kural kaṇireṉṟu etirolittatu. avarai etirttu vātam purinta talaikkaṭṭukkārar mēlē etuvum pēcat tōṉṟāmal meḷaṉamāṉār. mūppaṉāru colṟatu niyāyantāṉē? muntānāḷ poṟanta payarācakōvālu pōṭṭit tīkkuḻi eṟaṅkap pōṟāṅkaṟatukkāka nām ēṉ payappaṭaṉum? maṉaculē aḻukkiruntāp payappaṭaṉum; allāṭṭā payappaṭaṟatuṉālē maṉacilē aḻukku uṇṭākaṇum. namakku iraṇṭum illē. appaṉ,pāṭṭaṉ,muppāṭṭaṉ kālattilē etai nampi, etukkāka etaic ceñcāṅkaḷō,atai nāmum ceyyiṟōm! avaṉ poyyiṉṉā atukku vēṇṭiya pāṭattai avaṉ paṭiccikkiṭaṭṭum.āttāḷ pāṭam kaṟpikkāma viṭṭiṭa māṭṭā.” mūppaṉārukkāka maṟṟoru talaikkaṭṭu parintu pēciṉār. “cari! pēccai viṭuṅka. kāriyam neṟaiya irukku iṉṉum lisṭu’ eḻutiyākallē..mūṇu teruvukku vacūl pākkikeṭakku atukku vēṟē pōkaṇum.” “nalla yōcaṉaiṅka! pōṭṭit tīmitiyai nām taṭukkavē vēṇām. atuvum jōrā naṭakkaṭṭum.muṭiñcā namma tīmitiyaip pōtōṭu muṭicciṭṭu nāmum pōy vēṭikkaip pārppamē?” "periya paṇṇaiyāru mavaṉ pūppōlak kālai vaccukkiṭṭuc cummā irukka muṭiyallē. vīṇāk kālai raṇamākki oṭiccikkiṭṭup pōkap pōvutu. paṭiccirukkāṉāmillē,paṭippu, putti pōṟa pōkkaip pāru” palavitamāṉa pēccukkaḷ kiḷampiṉa.iṟutiyil pōṭṭit tīkkuḻi paṟṟiya pēccai muṟṟilum niṟutti viṭṭut taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalāyiṉar ellōrum. ﻿iraṇṭām tokuti ! tīmiti : 659 viṭalaittaṉattōṭu kūṭap piṟanta maṟṟōr kuṇam muṉyōcaṉaiyillāmai. etilum uṇarcci mayamāka, āḻnta cintaṉaiyiṉṟip palāpalaṉkaḷaippaṟṟi eṇṇāmal iṟaṅkiviṭum paruvam atu. irājakōpālukku antak kāriyattai eppaṭiyum ceytu kāṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu oru piṭivātam ēṟpaṭṭiruntatu. ataic ceyvataṉāl tāṉ aṭaiyap pōkiṟa naṉmai eṉṉa? ūril nāṉku pērai virōtittuk koḷkiṟōmē? eṉṟellām avaṉ tayaṅkavē illai. turōpatai ammaṉ kōvil vācalil irunta tīkkuḻi pōlavē, irājakōpāl pokkiṣatārāka aṅkam vakittu vanta pakuttaṟivāḷar paṭippakattiṉ vācalil oru tīkkuḻi veṭṭappaṭṭut tayārāka iruntatu. taṉṉaip pōlavē "cīrtirutta nōkkamum pakuttaṟivum uḷḷa viṭalaip piḷḷaikaḷāka oru pattup paṉṉiraṇṭu vāliparkaḷait tī mitippataṟkum tayār ceytuviṭṭāṉ irājakōpāl, “aṭē, tampikaḷā!itil aruḷ, āvēcam, oru kaḻutaiyum kiṭaiyātu. tīkkuḻiyilē vēkamāka iṟaṅkip pātattaiyum vēkamākap peyarttu vaittuk karaiyēṟiṉāl,evaṉukkum ti uṟaikkātu,koppuḷam uṇṭākātu. atutāṉ itilē uḷḷa cūrmam.inta irakaciyattai aṟinta periyavaṅkaturōpatai ammaṉ pēraic colli āṭi,ēmāttik koṇṭirukkāṅka.atai nīṅka ampalamākki viṭaṉum” eṉṟu taṉ kuḻuviṉarukku upatēcam ceytiruntāṉ avaṉ. anta upatēcattaik kēṭṭapōtu, “ēṇṭā rācakōvālu eṉakku oru cantēkamṭā. nampa tīkkuḻiyaiyum, ammaṉ kōyil tīkkuḻiyaip pōlattāṉē veṭṭiyirukkōm? ammaṉ tīkkuḻi paṉṉiraṇṭukeja akalamum āṟu kejanīḷamum aḷavu. ituvum appaṭittāṉ. eṉṉatāṉ 'kuṭukuṭu'veṉṟu ōṭiṉālkūṭap pātattilē tī uṟaikkumē? nī uṟaikkātu eṉkiṟāyē” eṉṟu cantēkattaik kiḷappiṉāṉ putti kūrmaiyuḷḷa oru vālipaṉ. "nī rompa kaṇṭavaṉ. pōṭā payantāṅkoḷḷip payalē tuṇiñciṭaṉum tuṇiñcāttāṇṭā itellām nirūpittuk kāṭṭa muṭiyum muṉ vacca kālaip piṉ vaikkappaṭātu.” . . . . . . “eṉṉatāṉ tuṇiñcālum eṉakkeṉṉamō payamāttāṉ irukkutu' “muṭṭāḷ! nī kuṟaḷ paṭiccirukkiyē: 'eṇṇit tuṇika karumam, tuṇintapiṉ eṇṇuvam eṉpatiḻukku paṭiccu eṉṉaṭā pirayōcaṉam” "atē kuṟaḷtāṉē añcuvatu añcāmai pētaimai, añcuvatu añcal aṟivār toḻil eṉṟum kūṟiyirukkutu?” kēḷvi kēṭṭavaṉ paṭīreṉṟu maṟṟōr kuṟaḷaik kūṟiṉāṉ. . . . . . . "cī pōṭā! etukkeṭuttālum etirvātam paṇṟāṉ. coṉṉāl kēṭkaṇum. kaṭṭut tiṭṭamā oru kāriyattilē iṟaṅkiṭṭā,kaṭaicivarai koṇṭu ﻿660 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ celuttaṇum. uṉakkup piṭiccā itilē cēru. illāṭṭā vilakikka. eṅkaḷaiyum keṭukkātē."-irājakōpāl ippaṭi āttiramākap pēcavē, kēḷvi kēṭṭavaṉ ‘kapcip eṉṟu aṭaṅkiviṭṭāṉ.maṟṟa vāliparkaḷum irājakōpālaiyē ātarittup pēciyatāl, avaṉ mēṟkoṇṭu vivātikka muṭiyāmal pōyiṟṟu. irājakōpāl kōṣṭiyāriṉ pōṭṭit tī mitippu vaipavattiṟkup pakuttaṟivut talaivar oruvar talaimai vakikka varuvatāka oppukkoṇṭār. ēṟpāṭukaḷ ellām putiya muṟaiyil naṭantaṉa. ūrār viḻāvukku muṉṉaṟivippāka vēppilait tōraṇamum, koṭikaḷum kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ aḻakāṉa kākitattil nōṭṭīs accaṭittu vaḻaṅkiṉārkaḷ. iṉṉār talaimaiyil kīḻk kaṇṭa muṟpōkku iḷaiñarkaḷ pakuttaṟivut tī mitippu nikaḻttik kāṭṭuvārkaḷ. aṉparkaḷ tavaṟātu varuka eṉṟu nōṭṭīs kūṟiyatu.iṉṉum turōpataiyammaṉ kōvil tī mitippaik kēvalappaṭuttum avatūṟu niṟainta vākkiyaṅkaḷum anta nōṭṭīsilēyē eḻutappaṭṭiruntaṉa. ūrārō, kōvil talaikkaṭṭukkaḷō, intac cillaṟai viṣamaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal, taṅkaḷ ēṟpāṭukaḷil mūḻkiyiruntaṉar. irājakōpāliṉ pakuttaṟivu iḷaiñarkaḷ āvēcamāka vēlai ceytaṉar.veṟum nōṭṭisōṭu niṉṟuviṭavillai.periya periya cuvaroṭṭikaḷai viḷamparamāka oṭṭi, ētō tērtalukkup piracāram ceykiṟa mātiric ceytaṉar. uḷḷūr ṭuriṅ ciṉimāvil cilaiṭu' koṭuttu viḷamparam kāṭṭiṉar. kāril "pēṭṭari seṭ porutti maik vaittu muḻakkiṉārkaḷ. itaṉ payaṉāka 'nellukkiṟaitta nīr vāykkāl vaḻiyōṭip pullukkum āṅkē pociyumām’ eṉpatupōl - pōlit tī mitippukkārarkaḷ ceyta inta ēṟpāṭukaḷāl acal tīmitippum piramātamāṉa viḷamparap pirakkiyātiyai aṭaintuviṭṭiruntatu. aṉṟu paṅkuṉi amāvācai kōyil tī mitippu mālai āṟarai maṇi cumārukku maṅkala vēḷaiyil ēṟpaṭuttappaṭṭiruntatu.pōṭṭit tīmitippu eṭṭarai maṇikku mēl vaikkappaṭṭiruntataṉāl iraṇṭu vaipavaṅkaḷaiyum ellōrum kāṇpataṟku vacatiyāka iruntatu. - kuravai oliyuṭaṉum, 'māriyammaṉ tī mitippukkummi eṉṟa pustakattiluḷḷa pāṭalaip pāṭikkoṇṭum kōvil tī mitippu ārampamāyiṟṟu. ataik kāṇa niṟainta kūṭṭam kūṭiyiruntatu. ateṟkeṉṟu viratamiruntu oru maṇṭalam niyama niṣṭaiyōṭu vāḻnta pattup patiṉaintu vāliparkaḷ tī mitikka vantaṉar. paṭippillātavarkaḷ ivarkaḷ. kirāmāntarattup piḷḷaikaḷ peṟṟavarkaḷukku aṭaṅkiyavarkaḷ. periyavarkaḷ colvatil keṭuti irukkātu eṉṟu nampukiṟavarkaḷ. vayatukku matippuk koṭuttu ,vaṇaṅkukiṟavarkaḷ. ivvaḷavutāṉ ivarkaḷaip paṟṟic colla muṭiyum. uṭampil mañcaḷum, cantaṉamum araittup pūci, vēppilai kaṭṭikkoṇṭu ammaṉai vaṇaṅkic caṉṉatam vanta nilaiyil ovvoruvarākat tīkkuḻiyil iṟaṅki ﻿iraṇṭām tokuti / tīmiti : 661 mella naṭantu karaiyēṟiṉar. kuḻi niṟaiya, iṭaiveḷi ciṟitum iṉṟit takatakaveṉṟu kaṉinta neruppuk kaṅkukaḷ parappappaṭṭiruntaṉa. pūk kuviyaliṉmēl naṭakkiṟa mātiri eppaṭittāṉ mukattaic cuḷikkāmal, vētaṉaiyiṉṟi naṭantārkaḷō? pātattiṉ aṭiyil ciṟu tīppuṇ, koppuḷam, oṉṟum ēṟpaṭavillai. maṇṇil naṭantu vanta pātam mātiri māṟāmal iruntatu. kōvil tī mitippu veṟṟikaramāka muṭinta piṟaku, kōvil talaikkaṭṭukaḷ, tī mitittavar uṭpaṭak kūṭṭam muḻuvatum nērē pakuttaṟivup paṭippaka vācalukku vēṭikkai pārkkap pōyc cērntatu. kōvil tī mitippukkuk kūṭiyiruntataiviṭa atikamāṉa kūṭṭam paṭippaka vācalil kūṭiyiruntatu. muntiya tīmitippil pūcāri mālai pōṭṭup parivaṭṭam kaṭṭiccampiratāyappaṭi tī mitiyai ārampittu vaittatu pōl, talaivar muṉṉurai kūṟi, āci moḻintu, tī mitippai ārampittu vaittār iṅkē nōṭṭīsil varicaiyākap paṉṉiraṇṭu peyarkaḷum avarkaḷ tīk kuḻiyil iṟaṅkik karaiyēṟuvataṟkuriya nēramum, ellām navīṉa muṟaiyil nikaḻcci niralākak kuṟikkappaṭṭiruntaṉa. periya coṟpoḻivukaḷil pēcupavarkaḷukku nēram kuṟittu nikaḻcci niral acciṭuvārkaḷ allavā? atupōla ovvoru tī mitikkum āḷiṉ peyarukketirē iraṇṭarai nimiṣa avakācam kuṟittiruntatu. mottam paṉṉiraṇṭu pērākaiyāl, āḷukku iraṇṭarai nimiṣam vītam araimaṇi nērattil viḻāvai muṭittuviṭak karutiyiruntāṉ irājakōpāl. irājakōpāl tī mitippu viḻāvukku vantirunta talaivarai varavēṟṟu mālai aṇivittāṉ.muṉ varicaiyil amarntirunta nālaintu pēr kaikaḷaip paṭapaṭaveṉṟu taṭṭik karakōṣam ceytaṉar. avvaḷavu periya kūṭṭattil antac ciṟiya karakōṣam eṭupaṭavillai. talaivar pēca ārampittār : "tōḻarkaḷē! tōḻiyarkaḷē! naṇpar irācakōpālaṉāriṉ tuṇivai nāṉ pārāṭṭukiṉṟēṉ. uṅkaḷ ūr iḷaiñarkaḷiṉ cīrtirutta nōkkam eṉṉai viyappil āḻttukiṟatu. camūkattiṉ paḻaiya kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷai uṭaittut takarttu eṟiya muṉ vantirukkum uṅkaḷ āvēcam vāḻka, teyvattiṟkum tī mitippukkum campantamillai eṉpatai iṉṟu iṅkē paṉṉiraṇṭu pēr nirūpikkap pōkiṟārkaḷ.” eṉṟu curukkamāṉa muṉṉuraikkup piṉ talaivar tam ācaṉattil amarntukoṇṭār. - ētō carkkas, teruk kūttup pārkkiṟa mātirik kūṭṭam antat talaivaraiyum, ‘maik’, mējai, nāṟkāli, cōṭāpāṭṭil, rōjāppū mālai ellāvaṟṟaiyum māṟi māṟip pārttuk koṇṭiruntatu. irājakōpāl nikaḻcci niralaik kaiyileṭuttuk koṇṭu, nimirttiya mārpuṭaṉ jippāviṉ iraṇṭu pakkattup paiyilum kaikaḷai nuḻaikka muyaṉṟu koṇṭē maikkukku muṉ kampīramāka vantu niṉṟāṉ. ﻿662 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ "aṉparkaḷē! caṟṟu muṉpu vēṟōr iṭattil kaṭavuḷiṉ peyarāl maṉitarkaḷiṉ aṟivai ēmāṟṟum tīmitippai nīṅkaḷ kaṇṭīrkaḷ. itō pakuttaṟiviṉ peyarāl, putumaiyiṉ peyarāl, taṉṉampikkaiyiṉ peyarāl, teyvattai nampāmal āṇmaiyai nampi, nāṅkaḷ naṭattum tī mitippaiyum pārkkap pōkiṟīrkaḷ. uṇmai etu eṉpatai iṉṉum ciṟitu nērattil uṅkaḷukkup puriya vaikkiṟōm. ippōtu tīmitippukku muṉvantirukkumtōḻarkaḷiṉ peyarai nāṉ varicaiyākap paṭippēṉ. ovvoru peyaraiyum nāṉ paṭittavuṭaṉ antap peyarukkuriya tōḻar tīkkuḻiyil iṟaṅkuvār.iraṇṭarai nimiṣam kuḻiyil naṭantu,avar mēlē ēṟiṉatum nāṉ maṟṟoruvar peyaraippaṭippēṉ.ippaṭiyē nikaḻcci naṭaipeṟum aṉparkaḷ kaṇṭu eṅkaḷ muyaṟciyaip pārāṭṭa vēṇṭum.” “mutal peyar, kē. āṟumukapperumāḷ." irājakōpāl peyaraip paṭittuviṭṭuc cuṟṟum muṟṟum pārttāṉ. āṟumukapperumāḷ varavillai. “ṭēy campuliṅkam āṟumukapperumāḷ eṅkēṭā? pārttuvarac collu, camayattukku eṅkēyō tolaiñci pōyiṭṭāṉ' campuliṅkam mēṭaiyiṉ piṉpuṟam, paṭippakattiṉ uṭpuṟam mutaliya iṭaṅkaḷil pōyt tēṭiviṭṭu "aṇṇē! rācakōvālu aṇṇē āṟumukap perumāḷu cōḷakkollaik kāvalukkup pōkaṇumṉu collikkiṭṭiruntāṉ, pōyiruppāṉ.avaṉai viṭṭiṭṭu aṭutta pēraip paṭiṅka iṉimē eṅkē varap pōṟāṉ?' eṉṟu tirumpivantu irājakōpāliṭam kūṟiṉāṉ.irājakōpālukku mukam toṅkiviṭṭatu. iruntālum camāḷittuk koṇṭu, "mutalil vācikkappaṭṭa āṟumukapperumāḷ etirpārāta aceḷakariyaṅ kaḷāl vara iyalāmaṟ pōṉatāl, aṭuttu, ār.es.cuppaiyā tīkkuḻi iṟaṅkuvār” eṉṟu maikkil kūṟiṉāṉ. kūṭṭattil ataikkēṭṭatum alai alaiyāka ēḷaṉaccirippoli eḻuntatu. 'āy-ūy eṉṟu kūccalum kiḷampiyatu. cīṭṭi aṭittārkaḷ cilar. irājakōpālukku avamāṉam piṭuṅkit tiṉṟatu. antac camayattil, “ār.es. cuppaiyāvukkut talai valiyām. paṭippakattukkuḷḷē paṭuttu muṉakikkiṭṭirukkāru. avarālē muṭiyātām. vēṟē yāraiyāccum avarukkup patilā iṟaṅkac colluviṅkaḷām” eṉṟu campuliṅkam vantu coṉṉāṉ. itu irājakōpālukku iraṇṭāvatu iṭiyākat talaiyil viḻuntatu. "aṉparkaḷē! tiru āres.cuppaiyā avarkaḷ talaivaliyāl avatippaṭṭuk koṇṭiruppatāl." eṉṟu avaṉ pēci muṭippataṟkuḷ, inta viḻā aṭutta varuṭattukku ottivaikkappaṭṭatu eṉṟu collik kūṭṭattiṉiṭaiyēyiruntu evaṉō oru kuṟumpukkāraṉ irājakōpāl toṭaṅkiya vākkiyattaip pūrtti ﻿iraṇṭām tokuti ! tīmiti * 663 ceytāṉ. avvaḷavutāṉ. kūṭṭattil ākāyam iṭintu viḻukiṟāṟ pōlac cirippoliyum kaitaṭṭalum eḻuntaṉa. irājakōpālukku aṅkēyē appōtē nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākalām pōlṉṟiyatu āṟumukap perumāḷ mēlum cuppaiyā mēlum avaṉukku ēṟpaṭṭa āttiram koñca nañcamalla. āṉāl, avarkaḷ iruvarum appōtu aṅkillāmaṟ pōkavē anta āttiram muḻuvatum kūṭṭattiṉ mēlē tirumpiyatu. “eṉṉappā irājakōpāl ciṟu piḷḷaikaḷai nampip periya kāriyattilē iṟaṅki, ippaṭic canti cirikka vaccuṭṭiyē” eṉṟu talaivar vēṟu mukattaic cuḷittār. appōtu "aṇṇē talaivaraiyum uṅkaḷaiyum lisṭulē cērttiṭṭā anta reṇṭupēru iṭamum niṟaiñcupōkum.appaṭic ceñciṭṭā eṉṉa?” eṉṟu campuliṅkam kātarukil irakaciyamāka oru pōṭu pōṭṭāṉ. atu erikiṟa neruppil eṇṇeyai ūṟṟukiṟa mātiri iruntatu irājakōpālukku. "cī kaḻutai yōcaṉaiyum nīyum nācamāp pōka." eṉṟu campuliṅkattai nōkkik kattiṉāṉ. atu maik vaḻiyāka oliperukkiyil kēṭṭu viṭavē, kūṭṭattil muṉṉaiviṭap periya cirippoli uṇṭāyiṟṟu. kai taṭṭalum, cīḻkkai olikaḷum, ēḷaṉap pēccukkaḷum, kuttik kāṭṭum iṭitturaikaḷum kūṭṭattiliruntu kiḷampiṉa. irājakōpāliṉ taṉmāṉamō, allatu kaiyālākāta camayattil iyalpākat tōṉṟumē āttiram atuvō, pīṟiṭṭu eḻuntatu. “cirikkātīrkaḷ! ēṉ cirikkiṟīrkaḷ? etaṟkākak kai taṭṭukiṟīrkaḷ? eṅkaḷukkut taṉmāṉam uṇṭu. coṉṉapaṭiceytu kāṭṭuvōm. itō āṟumukap perumāḷukkuppatilāka nāṉē tīkkuḻi iṟaṅkukiṉṟēṉ. eṉakku aṭuttāṟpōla cuppaiyāvukkup patilākac campuliṅkam iṟaṅkuvār.ataṉpiṉ nikaḻcciniralil kaṇṭapaṭimaṟṟappattuppērum varicaiyāka iṟaṅkuvārkaḷ.” eṉṟu veṟi koṇṭu maikkil kattiṉāṉ avaṉ. antac captamum kūṭṭattil oraḷavu amaitiyai uṇṭākkattāṉ ceytatu. vēṣṭiyait tūkkik kaṭṭikkoṇṭu mēṭaiyiliruntu kīḻē kutittut tīk kuḻiyai nōkki naṭantāṉ irājakōpāl. pēcuvatu etaip paṟṟiyum, eppōtum culapam! ceyalil iṟaṅkumpōtutāṉ malaipput tōṉṟukiṟatu. mutalil pōṭṭirunta tiṭṭappaṭi pōṭṭit tī mitippu’kkuk kaṉvīṉar eṉṟa hōtāvil irājakōpālum campuliṅkamum iruntārkaḷē yoḻiyat tīyiṟaṅkukiṟa paṭṭiyalil taṅkaḷ peyaraip pōṭṭuk koḷḷavillai. .. . . ippōtō nilaimai māṟiviṭṭatu. paṉṉiraṇṭu keja nīḷamum, શṟu keja akalamumākak kaṉintu viḷaṅkum neruppup parappil iraṇṭarai nimiṣa nēram naṭakka ﻿664 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ vēṇṭum eṉṟu eṇṇumpōtē, kālaṭiyil cuṭuvatu mātiri iruntatu avaṉukku. tīkkuḻiyaip pārkkumpōtē, itilā iṟaṅki naṭakka vēṇṭu’ meṉṟu malaipput taṭṭiyatu.uṭal muḻuvatum viyarttukkoṭṭiyatu.veṭaveṭaveṉṟu kai kālkaḷ naṭuṅki utaṟuvatupōl oru piramai tōṉṟiyatu. mūccut tiṇaṟuvatupōla itayam vēkamāka aṭittukkoṇṭatu. tīkkuḻiyiṉ nuṉiyil ittakaiya eṇṇaṅkaḷuṭaṉ tayaṅki niṉṟāṉ avaṉ. vanta vēkattil evvaḷavu āvēcam iruntatō, avvaḷavu āvēcam iṟaṅkuvatil illai. . “ēṉayyā? nī tāṉ periya cūraṉ kaṇakkāp pēciṉāyē? iṟaṅkēṉ. etukku nikkiṟē? payamā irukkutō?’ kūṭṭattil oruvaṉ kuttik kāṭṭip pēciṉāṉ.antac coṟkaḷ curīreṉṟu maṉattil taikkavē, vantatu varaṭṭum cettālum cari, piḻaittālum cari eṉṟu kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu valatu kāl pātattait tīkkuḻikkuḷ vaittāṉ irājakōpāl. cittiravatai ceyyappaṭukiṟavaṉiṉ mukattil evvaḷavu vētaṉaiyaik kāṇalāmō, avvaḷavu vētaṉai avaṉ mukattil niṟaintiruntatu. mūṉṟu nāṉku aṭi kuḻikkuḷ naṭantum viṭṭāṉ. naṭantu koṇṭirukkumpōtē, avaṉ uṭal tuvaṇṭatu. kālkaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉikkoṇṭaṉa. kaṇ iruṇṭatu. "aiyō! ammā! kāl pōccē” eṉṟu kurūramāṉa alaṟal avaṉ toṇṭaiyiliruntu kiḷampiyatu.pātaṅkaḷai mēlum kīḻumākat tūkkittavittāṉ. aṭutta vināṭi aṟupaṭṭa koṭi tuvaṇṭu viḻukiṟa mātirit tīkkuḻiyiṉ naṭuvil maṭēreṉṟu viḻuntuviṭṭāṉ. pirakñai tavaṟiviṭṭatu. 'aiyaiyō ā iteṉṉa? kūṭṭattil kuḻappam uṇṭāyiṟṟu. kōvilil tī mitittuviṭṭu vantirunta iḷaiñarkaḷil iraṇṭu pēr uṭaṉē kuḻikkuḷ tāviṉar. kaṇmūṭit tiṟakkum nērattil irājakōpāliṉ uṭal mēlē koṇṭuvantu cērkkappaṭṭatu. uṭampu muḻutum paṟaṅki moṭṭuppōla periya periya neruppuk kāyaṅkaḷ, koppuḷaṅkaḷ, uṭampaik kaṇkoṇṭu pārkkac cakikkavillai. "aṭēy oṭuṭā oṭu oṭippōycca cuppaiyā vaittiyaraik kūṭṭikkiṭṭuvā" nāṭṭāṇmaikkāra mūppaṉār yāraiyō viraṭṭiṉār.talaivar tammaik kavaṉikka āḷillāmal pōkavē,tāmākavē tammuṭaiya kāril ēṟikkoṇṭucollāmalē kiḷampiviṭṭār. pakuttaṟivup paṭippakattu viṭalaip piḷḷaikaḷ mūlaikkoruvarākap piyttukkoṇṭu pōyviṭṭaṉar. kaṭaiciyil aṅku miñciyavarkaḷ nāṭṭāṇmaikkāra mūppaṉārum, avarōṭu vantirunta turōpatai ammaṉ kōvil āṭkaḷumtāṉ. . ﻿iraṇṭām tokuti ! tīmiti * 665 periya paṇṇaiyārum, avar camcāramum, tiruccenturukku svāmi taricaṉattiṟkup pōyiruntatāl irājakōpālait tam vīṭṭukkuk koṇṭu pōṉār mūppaṉār. avaṉ uṭampil neruppuk kāyam uṟuttāmal iruppataṟkākat talai vāḻaik kuruttai virittu viḷakkeṇṇeyait taṭavi atil paṭukkaviṭṭiruntārkaḷ. cuppaiyā vaittiyarait tēṭip pōṉavaṉ vāṭiya mukattōṭu tirumpi vantāṉ. “eṉṉaṭā: vaittiyaru eṅkē? vīṭṭilē illaiyā?” "avaru varamāṭṭārām! muntānāḷuc civaṉ kōvilukkup pōyiṭṭirukkiṟappō irācakōvālum avaṉ āṭkaḷum avarai maṭkkiviṭṭu, ētō eṭakkākap pēciṉāṅkaḷām.ataṉāl, nāṉ vicayattaic coṉṉatum avaru, 'anta atikap piracaṅkip payalukkā? pōy evaṉāvatu oru pakuttaṟivu” vaittiyaṉaip pārttut tēṭikkiṭṭup pō. nāṉ civaṉ kōvilukkup pōṟavaṉ. cāmi pūtam uṇṭuṉṉu nampaṟavaṉ.eṉ maruntu avaṉ uṭampilē ēṟātu. pō! vaḻi atutāṉ appaṭiṉṉu nirttāṭcaṇṇiyamākap pēciṭṭāruṅka” eṉṟāṉ. - "appaṭiyā cēti? nāṉē pōṟēṉ” eṉṟu mūppaṉārē teruvil iṟaṅki vaittiyar vīṭṭai aṭaintār. ‘cuppaiyā vaittiyarē! nāy kaṭikkutuṉṉā nāmumāpatilukkuk kaṭikkiṟatu? appaṉ, āttā kūṭa ūrilē illē. eṉakku maṭṭum talaippoṟiyā kāppāttaṇumiṉu? āyiramiruntālum uciru pericu pāruṅka. eppōtō coṉṉa vārttaiyai maṉaculē pōṭṭukkātiṅka. vāṅka eṉ pēccaik kēḷuṅka. mūppaṉār vaittiyar kaiyaip piṭittuk koṇṭu avaraik keñciṉār. ūrukkup periya nāṭṭāṇmaikkārar keñcavē, maṟukka muṭiyāmal uṭaṉ kiḷampiṉār cuppaiyā vaittiyar. pattu nāṭkaḷukku mēl ākiyum irājakōpāl eḻuntu naṭamāṭa muṭiyavillai. puṇ! puṇ! puṇ! - uṭampil orē tīppuṇkaḷ iraṇamākat tōṟṟamaḷittaṉa. "appā irājakōvālu. uṭampai acaiccup puraḷāmē paṭuttiru. puṇṇu puraiyēṟic cīḻ vaittāl keṭutal. iṉṉum uṅka aiyā tiruccenturiliruntu varalē! vēttumaiyā niṉaikkātē. avaṅka varukiṟa varai nampa vīṭṭilēyē irukkalām.”. mūppaṉār arukilamarntu kuḻainta kuralil kūṟiṉār. tiṭīreṉṟu vikki vikki aḻutāṉ irājakōpāl."cī iteṉṉatu? kuḻantaippuḷḷē mātiri aḻuvalāmā? valikkattāṉ valikkum. poṟuttukka, eṉṉa ceyyiṟatu: " mūppaṉāru māmā. uṭampu valikkalē! puṇṇum valikkalē maṉacutāṉ valikkutu. nīṅkaḷḷām evvaḷavu peruntaṉmaiyā irukkīṅka. nāṉ ippaṭic ciṉṉattaṉamā naṭantukkiṭṭēṉē?...eṉṉai nīṅka maṉṉippīṅkaḷā?”... pēca muṭiyāmal mīṇṭum kēvik kēvi aḻutāṉ avaṉ.

“caritāṉ viṭṭuttaḷḷu itellām vayacukkōḷāṟu tampī! ippaṭi vayacukku ētāccum timir piṭiccatu tōṇattāṉ tōṇum. poṟuppu vantā ellām tāṉākat teriyum. nampaṟatulētāṉ ellām uṇṭu. nampātatulē eṉṉa irukku? ‘irukkuṉṉu’ oppuk koḷḷattāṉē pakuttaṟivu vēṇum? illai eṉṟu collap pakuttaṟivē tēvaiyillaiyē?” mūppaṉār kūṟiviṭṭuc cirittār.

antac cirippu kapakapa eṉṟu eriyum puṇpaṭṭa uṭampaik kuḷiravaippatu pōliruntatu irājakōpālukku.

- (1963-kku muṉ)





88. kārttikaic cokkappaṉai



veḷiyil ulavi viṭṭut teruvil nuḻaintēṉ. kārttikai mātam vīṭukaḷil tiṇṇaikaḷilum, vāyiṟpaṭikaḷilum, māṭappiṟaikaḷilum polleṉṟu pūtta naṭcattirap pūkkaḷaip pōla akal viḷakkukaḷ miṉumiṉuttuk koṇṭiruntaṉa. ‘’ ‘ākā! intac ciṉṉañ ciṟiya akal viḷakkukaḷiṉ oḷik kalavaiyil eṉ itayattaik kavarumpaṭiyāka appaṭi eṉṉatāṉ aṭaṅkiyirukkiṟatu? ettaṉaiyō pala niṟaṅkaḷil, ettaṉaiyō pala vitaṅkaḷil, erikiṉṟa inta miṉcāra viḷakkukaḷil antak kavarcci eṉakkut teṉpaṭavillaiyē!’

tīpam oḷiyiṉ uyiruḷḷa cakti; miṉcāram oḷiyiṉ uṭalaic citaittu vaṭittup peruka viṭṭa irattam.ataṉāltāṉ tīpaṅkaḷiṉ oḷiyiluḷḷa kavarcci miṉcārattil ēṟpaṭuvatillai. ippaṭi ētētō cintaṉaikaḷ maṉattil kiḷarntaṉa.

“eṉṉa aiyā? parākkup pārttuk koṇṭē etirē varukiṟavaṉaik kavaṉikkāmal pōkiṟīrē?”

ippaṭik kēṭṭatu yār eṉṟu nimirntu pārttēṉ. puṉmuṟuval pūtta mukattuṭaṉ tiruvāḷar tiruvaṭiyāp piḷḷaiyavarkaḷ etirē vantu koṇṭiruntār. “aṭaṭē! vāruṅkaḷ ētō cintaṉaiyōṭu naṭantu koṇṭiruntēṉ. nīṅkaḷ etirē varuvataik kavaṉikkavillai.”

“nīṅkaḷ kavaṉikkā viṭṭāl eṉṉa? nāṉtāṉ kavaṉittu viṭṭēṉē? atu cari; kōvil pakkamākap pōy viṭṭu varalām! varukiṟīrkaḷā?” “pōkalām. kōvilil iṉṟaikku eṉṉa?”

“iṉṟaikkuk kārttikai illaiyā? cokkappaṉai koḷuttap pōkiṟārkaḷ. pōyp pārttu viṭṭu varuvōmē” eṉṟār avar.

“cari vāruṅkaḷ, pōvōm” eṉṟu avarōṭu tirumpi naṭantēṉ.

atu malaiyaṭivārattu ūrākaiyiṉāl teru, villiṉ mutukuppuṟam pōla naṭuvil mēṭākavum, iru muṉaikaḷilum paḷḷamākavum kiḻakku mēṟkāka amaintiruntatu. teruviṉ mēṟkuk kōṭiyil cētu nārāyaṇap perumāḷkōvil. paḷḷattiliruntu talaiyai nīṭṭi nimirntu niṉṟa antak kōviliṉ kōpuram teruviṉ maṟukōṭiyiliruntu pārkkum pōtu aṭivāṉattil muḷaitteḻunta aticayam pōl tōṉṟiyatu. kārttikaikkāka ēṟṟappaṭṭirunta tīpaṅkaḷ anta aticayattil oḷip pūkkaḷāka miṉukkik koṇṭiruntaṉa.

﻿668 : nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ kōvilukku muṉṉāl taraiyil kuḻi veṭṭi oru paṉaimarak kampam naṭappaṭṭiruntatu.kampattaic cuṟṟilum naṉṟākak kāynta olaikaḷai aṭarttiyāka vēyntiruntārkaḷ. perumāḷ kōvililiruntu puṟappāṭāki vantatum, atai muṟaippaṭik koḷuttuvatu vaḻakkam. ataṟkuttāṉ cokkappaṉai eṉṟu peyar.

eṉatu kuḻantaip paruvattiliruntu intak kārttikaic cokkappaṉai koḷuttum aticayattai ettaṉaiyō taṭavaikaḷ pārttirukkiṟēṉ. āṉāl, eṉakku oru cantēkam ciṟu vayatiliruntē uṇṭu.

camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷilō, teyvīkat toṭarpuṭaiya kāriyaṅkaḷilō, nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ēṟpaṭuttiyirukkum enta oru muṟaikkum ētāvatu arttam irukkavēṇṭum, allatu niccayamāka irukka muṭiyum eṉṟu nampukiṟavaṉ nāṉ.

kārttikaiyaṉṟu kōvil vācalil perumāḷukku muṉpākap paṉaimarak kampattil kāynta olaikaḷaik kaṭṭik koḷuttuvatilum, ataṟkuc cokkappaṉai eṉṟu peyar vaittiruppatilum eṉṉa arttam irukka muṭiyumeṉṟu puriyavillai eṉakku.

puriyāviṭṭālum terintavarkaḷiṭam kēṭṭuppurintu koḷḷavēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭu. intak kālattil paṭippaiyum, nākarikattaiyum, taṅkaḷukkē contameṉṟu urimai koṇṭāṭukiṟa cilar, taṅkaḷukkup puriyātatu etuvum uṇmaiyāka irukka muṭiyāteṉṟu cātikkiṟārkaḷē avvaḷavu taṉṉampikkai aṭiyēṉukku illai.

yāriṭamāvatu kēṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu pala kālamāka niṉaittukkoṇṭiruntum iṉṟuvarai anta vāyppu nēravē illai. iṉṟaikkut tiruvaṭiyāp piḷḷaiyōṭu cokkappaṉai pārppataṟkuk kiḷampavē, avariṭamē kēṭṭuviṭalāmā eṉṟu niṉaittēṉ.

inta maṉitar tiruvaṭiyāppiḷḷaikkup piṟaruṭaiya maṉattilirukkum niṉaivai aṟikiṟa mantira vittai ētāvatu teriyumō, eṉṉavō?

“cokkappaṉai koḷuttum viḻāvaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? atikamākat taṇṇir perukkeṭuttu oṭuvataiyō, atikamāka neruppup piṭittu erivataiyō, vēṭikkai pārkkum maṉanilai ciṟuvarkaḷukkuttāṉ uṇṭu! kaṭavuḷukkuk kūṭa inta viḷaiyāṭṭu ācaikaḷ uṇṭā?” eṉṟu ārāycciyuṇarvaik kiḷaṟiviṭum nōkkattil kēṭpavarpōl oru kēḷviyaik kēṭṭār.

“aiyā! itē kēḷviyai vēṟu yāriṭamāvatu kēṭkavēṇṭumeṉṟu eṉakkup palanāṭkaḷāka āval iruntuvarukiṉṟatu. nīṅkaḷē viḷakkamāka viṭaikūṟiviṭṭāl naṉṟāyirukkum” eṉṟēṉ. pēcikkoṇṭē iruvarum kōvil vācalai neruṅkiviṭṭōm. kōvil vācalil muṉ maṇṭapattuk kuṟaṭṭil uṭkārntōm. perumāḷ vīti ūrvalam puṟappaṭuvataṟku iṉṉum niṟaiya nēramiruntatu. atuvarai etaip paṟṟiyāvatu pēcip poḻutaik kaḻikka vēṇṭumē? cokkappaṉai koḷuttuvatu paṟṟiya ārāycciyil īṭupaṭṭōm. naṇpar tiruvaṭiyāp piḷḷai iruntāṟ pōliruntu, uṇmaiyiṉ āṟṟalaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu oru kēḷviyait tūkkip pōṭṭār.

“uṇmai aḻivatillai. neruppaip pōlat taṉṉai aḻikka muyalum poyyait tāṉ aḻittuviṭṭu niṟkiṟatu.”

“ā! appaṭic colluṅkaḷ. paṉṉiraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl itē kārttikai nāḷil intak kōvil vācalil kāyāmpū ampalakkāraṉ itēpōl tāṉ kūṟiṉāṉ. āṉāl, appōtu inta ūr muḻuvatum avaṉai nampavillai.”

“kāyāmpū ampalakkāraṉā? yār avaṉ? ippaṭi muṉpiṉ toṭarpillāmal moṭṭaiyākak kūṟiṉāl, eṉakkeṉṉa teriyum? nāṉ kēṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya kēḷvikkuk kiṭaitta viṭai cuvārasyamāṉatu.

“inta ūril intap perumāḷ kōvilil naṭanta campavamtāṉ. kōvil nantavaṉattil pūkkaḷaik koytu mālai kaṭṭik koṭukkum paṇṭāramāka iruntāṉ kāyāmpū. antak kālattil perumāḷ kōvilil paṇṭārattukkuc cila taṉippaṭṭa mariyātaikaḷ uṇṭu. anta mariyātaikaḷaiyum, ciṟappukkaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷum urimai avarkaḷukku maṭṭumtāṉ.

avaṟṟil tirukkārttikaiyaṉṟaikkup perumāḷukku muṉ cokkappaṉai koḷuttum mariyātaiyum oṉṟu. arccakar kaiyāl paṇṭārattukku mālai, parivaṭṭam mutaliya mariyātaikaḷaic ceytapiṉ, akal viḷakkaip porutti, muṟaippaṭi antac cokkappaṉaiyaik koḷuttum urimai paṇṭārattaic cērntatu. kāyāmpūvukku intat tirukkārttikai mariyātai taṉakkuk kiṭaippatil taṉipperumai. cokkappaṉai eriyum kāṭciyaip pārppataṟkāka ūrē kōvil vācalil kūṭiyirukkum camayattil, ūrukku mutalvarāṉa perumāḷukku muṉṉāl antak kāriyattaic ceypavaṉ perumaippaṭa vēṇṭiyatutāṉē?

varuṭam tavaṟāmal kāyāmpū ampalakkāraṉukkuk kiṭaittu vanta intap perumai, anta varuṭam ciṟumaiyāka muṭintuviṭṭatu. cantarppattiṉ kōḷāṟō, allatu avaṉuṭaiya pollāta vēḷaiyō, etirpārāta vitattil appaṭi oru viparīta nikaḻcci naṭantuviṭṭatu. oruvarā? iruvarā? allatu nālaintu pērkaḷā?ūr muḻuvatumē orē kuralāka antap paḻiyaik kāyāmpūviṉ mēltāṉ cumattiyatu.

naṭantatu itutāṉ vaḻakkampōl antat tirukkārttikaiyiṉ pōtum perumāḷ puṟappāṭāki nāṉku māṭa vītikaḷaiyum cuṟṟiviṭṭuk kōvil vācalil cokkappaṉaikku muṉvantu niṉṟār. muṉpellām ippōtu pōṭuvataiviṭap periya cokkappaṉaiyākap pōṭṭiruppārkaḷ. kiṭṭattaṭṭa oru kōpuram taraiyiliruntu eḻuppappaṭṭatu pōla irukkum. paṉaiyiṉ uccivarai ēṟic celluvataṟku vacatiyāka uṭpuṟattil mūṅkil caṭṭaṅkaḷ koṭuttuk kaṭṭiyiruppārkaḷ. cokkappaṉaiyaik koḷuttuvataṟku muṉṉāl paṇṭāram paṉai marattu ucciyil ēṟit tīpattai vaittuviṭṭu varavēṇṭum. avaṉ kīḻē iṟaṅki vantapiṉputāṉ cokkappaṉaiyiṉ aṭippākattil koḷuttuvārkaḷ. anta varuṭam kāyāmpūviṉ cattiyattaic cōtippatupōl atu naṭantuviṭṭatu.

ovvoru nāḷ kālaiyilum kuṭalaiyil putiya pū mālaikaḷaik koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭu, atē kuṭalaiyil paḻaiya mālaikaḷaik kaḻittu vāṅki varuvāṉ kāyāmpū. viṭivataṟku muṉpē pūkkaḷai eṭuttut toṭuttut tiruppaḷḷiyeḻucciyiṉpōtē koṇṭupōyc cannitiyil mālaikaḷaik koṭuttuviṭuvāṉ. tirukkārttikai aṉṟaikkuk kālaiyilum vaḻakkappaṭiyē cannitiyil mālaiyaik koṭuttuviṭṭup paḻaiya mālaikaḷōṭu tiruppik kiṭaikkum pūkkuṭalaikkākak kāttuk koṇṭiruntāṉ.

anta nāḷil kōvilkaḷukkuḷḷē miṉcāra viḷakku ētu? eṇṇeyt tīpaṅkaḷiṉ maṅkiya oḷitāṉ. arccakar kāyāmpūviṉ pūkkuṭalaikkuḷ paḻaiya mālaiyaik kaḻaṟṟi vaikkumpōtu perumāḷiṉ kaḻuttil aṇintirunta taṅkap patakkam oṉṟum cērntu, kuṭalaikkuḷ iṭam peṟṟuviṭṭatu. vēlai avacarattil arccakar ataik kavaṉikkavillai. kāyāmpūvum pūkkuṭalaiyai vāṅkik koṇṭu nantavaṉattukkut tirumpiviṭṭāṉ.

perumāḷukkuc cārttik kaḻitta paḻaiya mālaikaḷai yār kālilum mitipaṭāmal nantavaṉattiṉ mūlaiyiluḷḷa paḷḷattil pōṭṭuviṭuvatu vaḻakkam. kāyāmpū,paḻaiya mālaiyait tiruppikkoṇṭu vantatum avaṉ mūtta makaṉ nākaliṅkamtāṉ kuṭalaiyai eṭuttuppōyppaḷḷattil kaviḻttuviṭṭu varuvāṉ.

aṉṟu paḻaiya mālaiyaip paḷḷattil koṭṭiyatum mālaiyōṭu cērntu ētō miṉumiṉuppataik kaṇṭu ciṟitu tayaṅki niṉṟāṉ nākaliṅkam. vaḻakkamāka mālaiyil vaittuk kaṭṭum jikiṉāppaṭṭaiyāka irukkum eṉṟu mutalil alaṭciyamākap pārttavaṉ, kaṇkaḷai akala virittāṉ. paḷḷattiṟkuḷ iṟaṅki mālaiyil cikkik koṇṭirunta antap poruḷait taṉiyē piritteṭuttāṉ. perumāḷiṉ taṅkappatakkam miṉṉal tuṇukkeṉap pirakācittatu avaṉ kaiyil perumāḷukkuccārttum pūmālai, paccaik kaṟpūram, cantaṉam, paṉṉīr ākiyavaṟṟiṉ vācaṉai antat taṅkap patakkattaiyum cārntiruntatāl, maṇam avaṉ nāciyait tuḷaittatu.

ūrc cāvaṭiyil mūṉṟu cīṭṭu viḷaiyāṭuvatum nāḷoṉṟukku ettaṉai kāṭci uḷḷur ciṉimāk koṭṭakaiyil uṇṭō, attaṉai kāṭcikaḷaiyum pārttu viṭuvatumtāṉ nākaliṅkattiṉ aṉṟāṭacceyalkaḷ. anta irupattiraṇṭu vayatu viṭalaip paiyaṉiṉ kaiyil perumāḷiṉ vilai matippaṟṟa taṅkappatakkam miṉṉiyatu.

inta mātirik kāriyaṅkaḷukkellām irattiṉap pattartāṉ cariyāṉa āḷ! kātum kātum vaittāṟpōlak koṭukkiṟa cāmāṉai vāṅkik koṇṭu paṇattai eṇṇik kīḻē vaittuviṭuvār. avariṭamtāṉ itaikkoṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟu taṉakkuḷ metuvākac collikkoṇṭu, ataik kaikkuṭṭaiyil cuṟṟic caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭāṉ nākaliṅkam.

ciṟitu nēram kaḻittu avaṉ irattiṉap pattaraik kāṇpataṟkup puṟappaṭṭapōtu,“aṭēnāku iṉṟaikku nī veḷiyilē eṅkēyum pōka muṭiyātu. tirukkārttikai vēlai cumantu kiṭakkiṟatu. āṟu maṇivarai iraṇṭu pērumākac cērntu vēlai ceytāltāṉ attaṉai mālaikaḷaiyum kaṭṭi muṭikkalām. appuṟam eṅkē vēṇṭumāṉālum pō” eṉṟāṉ kāyāmpū.

“cummā intap pakkattut teruvaraiyil pōyviṭṭu oru noṭiyil tirumpi viṭukiṟēṉ appā” eṉṟu taṭṭik kaḻittuviṭṭuk kiḷampap pārttāṉ paiyaṉ. “atellām muṭiyātu. eṉṉa kāriyamāṉālum āṟu maṇikku mēlē vaittuk koḷ. varuṭattiṟku oru nāḷ. cāmi kāriyam! ataik kuṟaivu varāmal ceytuviṭa vēṇṭum” eṉṟu paiyaṉai vaṟpuṟutti, uṭkāra vaittuviṭṭāṉ kāyāmpū.

kōvilil mukkiyamāṉa oru periya tirunāḷukku vēṇṭiya mālai, utiriccaram, ceṇṭu ivvaḷavum muṭippateṉṟāl, ilēcuppaṭṭa kāriyamā? nākaliṅkam āṟēkāl maṇikkuttāṉ nantavaṉattiliruntu kiḷampa muṭintatu. kāyāmpū iraṇṭāntaṭavai nīrāṭi maṭiyāka īra vēṣṭiyuṭaṉ mālaikaḷum, caraṅkaḷum niṟainta pūkkuṭalaikaḷōṭu kōvilukkup puṟappaṭṭāṉ. aṉṟaikkuk kōvil mariyātaiyaip peṟṟukkoṇṭu cokkappaṉai koḷuttavēṇṭiya kaṭamaiyum avaṉukku iruntatē!

nākaliṅkam irattiṉap pattaraic cantikkumpōtu āṟēmukkāl maṇi. avar avacara avacaramāka nakaippaṭṭaṟaiyai mūṭiviṭṭu, eṅkō kiḷampuvataṟkut tayārākik koṇṭiruntār.

“vā appā nākaliṅkam eṉṉa caṅkati?” eṉṟu avaṉai varavēṟṟār irattiṉap pattar.

“cummā! ippaṭi uṅkaḷaittāṉ pārttuviṭṭu varac colli appā aṉuppiṉār” eṉṟu poyyaik kalantāṉ nākaliṅkam. pattariṭattil taṉ takappaṉār peyaraip payaṉpaṭuttik koḷḷāmal, tāṉāka etaiyum cātittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟu avaṉukkut teriyum.

“eṉṉa kāriyam? ippaṭivāyēṉ” eṉṟu paṭṭaṟaikkuḷ otukkuppuṟamāṉa oru iṭattukku avaṉaik kūṭṭikkoṇṭu pōṉār pattar. nakai īṭṭiṉpēril vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭukkum lēvātēvit toḻilaiyum pattar ceytu vantār. kāyāmpū aṭikkaṭi avariṭam kaṭaṉvāṅkik koṭukkum vāṭikkaiyāṉa āḷ.makaṉ mūlam ētāvatu vaṭṭip paṇam - pākki koṭuttaṉuppiyiruppāṉ eṉṟeṇṇik koṇṭutāṉ pattar, nākaliṅkattait taṉiyē aḻaittuc ceṉṟār.

“pattarē! appā itai uṅkaḷiṭam koṭuttup paṇamāka māṟṟik koṇṭu varac coṉṉār, avacaramākac celavukku vēṇṭum” eṉṟu colli, antap paiyaṉ nākaliṅkam eṭuttunīṭṭiyaporuḷaip pārttapōtu, avarukkut tūkkivārip pōṭṭatu.

ataik kaiyil vāṅki viḷakku veḷiccattil koṇṭupōy mēlum kīḻumākap puraṭṭiṉār. uṟṟup pārttār. irattiṉap pattariṉ kaiviralkaḷ naṭuṅkiṉa. “tampī! nāku itai uṉ takappaṉārtāṉ koṭuttuviṭṭārā?”maṉak kalakkattiṉ cāyaiyum, cantēkamum, pattariṉ kuralil toṉittaṉa. avar viḻikaḷai imaikkāmal nākaliṅkattaik kūrntu nōkkiṉār. nākaliṅkattiṟkuc cariyākap patil colla varavillai. uḷaṟik kuḻaṟi vārttaikaḷaip pūci meḻukiṉāṉ.

“paravāyillai tampī! iṅkēyē iruṅka. vīṭṭu varai pōyp paṇam eṭuttukkoṇṭu vantuviṭukiṟēṉ” eṉṟu nākaliṅkattai aṅkē uṭkāra vaittuviṭṭup paṭṭaṟaiyiliruntu iṟaṅkit teruvil naṭantār irattiṉap pattar.

nākaliṅkattiṟku itayam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. pattar kaiyōṭu patakkattaiyum koṇṭu pōyiruntār. ‘pattarukku atu kōvil nakai eṉṟu terintirukkumō? eṉṟu avaṉ maṉattil oru payappiramai ēṟpaṭṭatu. irattiṉap pattar iḷamaiyilēyē matam māṟiyavar. kiṟistava matattaic cērntapiṉ, avar perumāḷ kōvilukku vantirukkak kāraṇamillai. ataṉāl perumāḷiṉ nakaikaḷaippaṟṟi avarukkut terintirukka muṭiyātu!’ taṉakkuttāṉē camātāṉamum ceytukoṇṭāṉ nākaliṅkam.

irattiṉap pattar pōṉavar, pōṉavartāṉ. āḷ tirumpi varavē illai. āṟēmukkāl maṇikku nakaippaṭṭaṟaikkuḷ nuḻainta nākaliṅkam, ēḻē mukkāl maṇi varai kāttiruntāṉ. ataṟku mēlum aṅkē kāttirukkap poṟumai illai avaṉukku ‘pattar eṅkē oṭippōyviṭap pōkiṟār? nāḷaikku vantu paṇattai vāṅkik koṇṭāl pōyiṟṟu.iṅkiruppavarkaḷiṭam colliviṭṭup pōkalām’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu paṭṭaṟaiyilirunta vēlaikkāraṉiṭam, “pattar aiyā vantāl, nāṉ nāḷaikku vantu pārkkiṟēṉ eṉṟu colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kiḷampiṉāṉ nākaliṅkam.

nākaliṅkam irattiṉap pattariṉ paṭṭaṟaiyiliruntu puṟappaṭṭa atē nērattiṟkuk kōvil vācalil cokkappaṉai viḻāvaip pārppataṟkākak kōlākalattōṭu makkaḷ peruntiraḷākak kūṭiyiruntaṉar.

taraiyil utitta naṭcattiraṅkaḷaip pōla varicaiyākat tīpaṅkaḷ; avaṟṟiṟku naṭuvē ‘oḷikaḷukkellām pēroḷiyāyiruppavaṉ nāṉ’ eṉṟu colvatupōl nāṉku vītikaḷilum tiruulāvai muṭittuk koṇṭu perumāḷiṉ pallakku vantu niṉṟatu. itō cokkappaṉaiyaik koḷuttiviṭap pōkiṉṟārkaḷ. kūṭiyirunta makkaḷ naṉṟākap pārkkavēṇṭumeṉṟa āvalil, oruvarai oruvar iṭittut taḷḷikkoṇṭu muṉṉāl vara muyaṉṟaṉar.

‘appappā! neruppu erivataip pārppatil inta maṉitarkaḷukku ēṉtāṉ ivvaḷavu ārvamō? etuvum taṉṉai pātikkāta varaiyil maṟṟavarkaḷukku vēṭikkaiyākattāṉ tōṉṟum oru vīṭu paṟṟi erintāl ippaṭi vēṭikkaiyākap pārkkat tōṉṟumā?’

cokkappaṉaiyaik koḷuttuvataṟkākak kāyāmpū ampalakkāraṉ aṭakka oṭukkamākap payapaktiyōṭu perumāḷiṉ pallakkukku muṉ vantu niṉṟāṉ.

tarmakarttāvum, uḷḷūrp periyataṉakkārarkaḷum, pallakkiṉ kīḻē miṭukkāka niṉṟukoṇṭiruntaṉar. kāyāmpū muṟaippaṭi avarkaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. arccakar avaṉ kaḻuttil mālai pōṭṭup parivaṭṭam kaṭṭiṉār. avaṉ vaṇakkattōṭu avaṟṟai ēṟṟukkoṇṭu, paṉaimarattil ēṟuvataṟkut tayārāka vēṣṭiyai varintu kaccai kaṭṭik koṇṭāṉ. oru veṇkalat tāmpāḷattil akalviḷakkaip poruttivaittu, mariyātaiyāka avaṉ kaiyil koṭuttār arccakar.

kāyāmpū oru kaiyil viḷakku vaitta tāmpāḷattai ēntik koṇṭu cokkappaṉai marattil ēṟat tayārāṉa pōtu, irattiṉap pattarum, iraṇṭu pōlīs kāṉsṭēpiḷkaḷum kūṭṭattai vilakkik koṇṭu uḷḷē nuḻaintaṉar. pattar tarmakarttāviṉ kātarukē vantu ētō kūṟiṉār. tarmakarttā pattariṭam patilukku ētō kēṭṭār. uṭaṉē irattiṉap pattar tam paiyiliruntu ētō oru poruḷai eṭuttut tarmakarttāviṭam kāṇpittār. tarmakarttā arccakaraip pakkattil kūppiṭṭu, ataik kāṭṭi eṉṉavō ataṭṭik kēṭṭār. arccakar ‘tirutiru’ eṉṟu viḻittār. “kālaiyil kaḷaintu koṭutta mālaiyōṭu cērntu pōyirukkiṟatu. nāṉ ituvarai perumāḷ tirumēṉiyil itu illātataik kavaṉikkavē illai. intap paṇṭārap payal appōtē eṉṉiṭam tiruppik koṭuttirukka vēṇṭāmō? ivaṉ mōcam ceytirukkiṟāṉ” eṉṟu tarmakarttāviṭam arccakar kataṟiṉār. tarmakarttāviṉ mīcai tuṭittatu. kaṇkaḷ civantaṉa.

“aṭēy kāyāmpū taṭippayalē viḷakkaik kīḻē vaittuviṭṭu vā iṅkē!” eṉṟu kūppāṭu pōṭṭār. kāyāmpū ampalakkāraṉ viḷakkait tāmpāḷattōṭu cokkappaṉaikkup pakkattil vaittuviṭṭu, araṇṭupōy eṉṉavō, ētō eṉṟu puriyāmal tarmakarttāvukku muṉṉāl vantu niṉṟāṉ. avar ēṉ attaṉai pērukku muṉṉāl taṉṉai appaṭi mariyātaiyillāmal kūppāṭu pōṭukiṟār eṉpatē avaṉukku viḷaṅkavillai.

pōlīskārarkaḷaip pārttatum avaṉ maṉattil eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. taṉ arumai makaṉ nākaliṅkam eṅkāvatu ‘tiruviḷaiyāṭal’ purintuviṭṭu, akappaṭṭuk koṇṭāṉō? ataṟkāka jāmīṉukku vantirukkiṟārkaḷō eṉṟutāṉ mutalil avaṉ niṉaittāṉ. “ēṇṭā tiruṭṭuk kaḻutai cāmi nakaiyaik koṇṭu pōy viṟṟuc cāppiṭa vēṇṭum eṉkiṟa aḷavukku eppōtaṭā uṉakkut tuṇiccal vantatu?” kūppāṭu pōṭṭuk koṇṭē avvaḷavu periya kūṭṭattukku naṭuvil kāyāmpūvai aṭippataṟkuk kaiyai ōṅkik koṇṭu pāyntuviṭṭār tarmakarttā.

“āttirappaṭātīrkaḷ! mutalil viṣayattai iṉṉateṉṟu vicāriyuṅkaḷ” eṉṟu pakkattiliruntavarkaḷ kuṟukkiṭṭut taṭuttirukkāviṭṭāl, anta aṟai kāyāmpūviṉmēl viḻuntē irukkum.

irattiṉap pattar muṉṉāl vantu kāyāmpū ampalakkāraṉiṭam viṣayattaic curukkamākac coṉṉār.“aiyā! nāṉ oru pāvamum aṟiyēṉ. kuṭalaik kuḷḷirunta paḻaiya mālaikaḷai nantavaṉattiṟkup pōṉatum eṉ makaṉiṭam koṭuttup pūṅkiṭaṅkil koṭṭi varac ceytēṉ. antap payal pōkkuc cariyillai. viṭalaittaṉamāka ētō ceytirukkiṟāṉ. eṉakkut terintiruntāl, ippaṭiyellām naṭakkaviṭṭirukka māṭṭēṉ. uṭaṉē oṭivantu arccakariṭam koṭuttiruppēṉ” eṉṟu pataṟik kūṟiṉāṉ kāyāmpū.

“caritāṉ appā yāriṭam katai aḷakkiṟāy nī? poy coṉṉālum poruntac colla vēṇṭum nīyē intap patakkattai uṉ makaṉiṭam koṭuttu, eṉṉiṭam viṟṟup paṇam vāṅkikkoṇṭu varac coṉṉatāka uṉ makaṉ vantu coṉṉāṉ. nī ataṟkuḷ uṉakku oṉṟum teriyātatupōl nāṭakamāṭi eṉṉiṭam maṟaikkiṟāyē! inta ēmāṟṟu vēlai ellām iṅkē palikkātu” eṉṟu pattar kotippōṭu kūṟiṉār.

“aiyā! cāmi cāṭciyākac colkiṟēṉ. uṇmaiyil eṉakku itu teriyavē teriyātu” eṉṟu aḻamāṭṭāk kuṟaiyākak keñciṉāṉ kāyāmpū.

“cī!ayōkkiyap payalē vēṣamā pōṭaṟē” tarmakarttā paḷireṉṟu avaṉ kaṉṉattil aṟaintu viṭṭār.

avvaḷavu periya kūṭṭattukku naṭuvē aṭipaṭṭa kāyāmpū, “intac cāmikku kaṇ iruntāl, inta neruppu neruppāka iruntāl, uṇmaiyaik kāṇpikkavēṉum” eṉṟu rōṣam pīṟiṭa iraintu captamiṭṭāṉ.

ataṟkumēl kāyāmpūvai aṅkē niṟkaviṭāmal pōlīskārarkaḷ piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōy viṭṭaṉar. “tiruṭṭut taṭiyaṉ! ippaṭippaṭṭa āṭkaḷellām kōvilil vēlai ceytāl kōvil uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ” eṉṟu tarmakarttā kāyāmpūvaip pōlīsār piṭittukkoṇṭu pōṉa piṉpum āttiram aṭaṅkāmal uṟumiṉār.

ippaṭi anta varuṭam cokkappaṉai uṟcavam alaṅkōlamāka muṭintu viṭṭatu. pōlīs sṭēṣaṉukkup pōy jāmīṉ koṭuttuviṭṭu ōṭi vantāṉ kāyāmpū, āyiramiruntālum perumāḷukku vaḻakkamākat tāṉ ceyyum kaiṅkariyattaic ceyyāmal viṭa maṉamillai avaṉukku. āṉāl, avaṉ iṉspekṭariṭam vātāṭi ēṟṟa napar mūlam jāmīṉ koṭuttuviṭṭu varuvataṟkuḷ cokkappaṉai koḷuttappaṭṭu viṭṭatu. urimaiyaiyum mariyātaiyaiyum iḻantatōṭallāmal, tiruṭāmalē tiruṭṭuk kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa avaṉ maṉam kumuṟiyatu.

“āṇṭavaṉē! niyāya tēvataikkuk kaṇ avintu viṭavillaiyāṉāl, eṉ muṟaiyīṭṭukku niyāyam kiṭaikkaṭṭum. nāṉ tiruṭavillai eṉpatu uṇmaiyāṉāl, iṉi inta iṭattil enta varuṭam cokkappaṉai kaṭṭi niṟuttiṉālum, atu eriyavē kūṭātu.eṉ cattiyattukku atu aṭaiyāḷam” eṉṟu kōvilai nōkkit terup puḻutiyai vāri iṟaittuviṭṭu, erintukoṇṭirunta cokkappaṉai neruppiṟkuḷ pāyntuviṭṭāṉ, kāyāmpū.

avaṉait taṭuppataṟku aṅku niṉṟa yārukkum tōṉṟavillai.“aiyō, ammā” eṉṟu payamum tikaippumākak kūccaliṭṭārkaḷē oḻiyat tīkkuḷ pukuntu avaṉai mīṭka yārum muṉvaravillai. kaṭaiciyil cokkappaṉaiyiṉ juvālaikaḷ vēkam aṭaṅkit taṇinta pōtutāṉ kāyāmpūviṉ uṭalai veḷiyēṟṟa muṭintatu. anta uṭal? atu veṟum uṭalākattāṉ iruntatu. maṟunāḷ appaṉaic cuṭukāṭṭil aṭakkam ceytuviṭṭu vanta piṉ, nākaliṅkam uṇmaiyai veḷiyiṭṭuk kataṟiṉāṉ. āṉāl, appōtu anta uṇmai veḷi vantutāṉ eṉṉa payaṉ? oru nalla māṉastaṉai avamāṉappaṭuttik kolvataṟku muṉ, atu veḷivantiruntāl evvaḷavu naṉṟāyiruntirukkum?

“āmām. kāyāmpūētō cāpamkoṭuttāṉ eṉṟīrkaḷē? antaccāpattiṟkup piṟaku cokkappaṉai eriyavē illaiyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

“ataiyēṉ kēṭkiṟīrkaḷ? avaṉ iṟanta varuṣattiṟku aṭutta varuṣam tirukkārttikaiyaṉṟu orē aṭai maḻai cokkappaṉai veḷḷattil mitantatu. ataṟkaṭutta varuṭam paṉaiyil tīpam vaippataṟku ēṟiyavaṉ, ucciyiliruntu kīḻē viḻuntu cokkappaṉai koḷuttappaṭāmalē amaṅkalamāka muṭintatu. mūṉṟām varuṣam kāṟṟuc cakikka muṭiyāmal vīcik kaṭṭi vaittirunta cokkappaṉai marattaiyē kīḻē cāyttuviṭṭatu.

“appaṭiyāṉāl ippōtu erikiṟatē?” eṉṟu kuṟukkiṭṭuk kēṭṭēṉ.

“ituvā? itu vēṟu iṭam muṉpu cokkappaṉai koḷuttiya iṭattiliruntu irupataṭi taḷḷip paṉai niṟutti, ippōtu cila varuṣaṅkaḷākak koḷutti varukiṟārkaḷ. antap paḻaiya iṭattil koḷutta muyaṉṟāl, kaṭaici vināṭiyilāvatu ētēṉum apacakuṉam ēṟpaṭṭu niṉṟu pōkiṟatu” eṉṟār tiruvāṭiyāp piḷḷai.

“piḷḷai avarkaḷē uṇmainikaḻccikaḷ kālappōkkil aḻintu viṭukiṉṟaṉa. iṉṉum cilavō kālattiṉ pōkkaiyē aḻittuviṭukiṉṟaṉa. uṅkaḷ kāyāmpū iraṇṭāvatu vakaiyil iṭam piṭittuviṭṭāṉ” eṉṟu perumitattōṭu coṉṉēṉ nāṉ.

(1963-kku muṉ)





89. civāṉantam oru 'jīṉiyas’



civāṉantam avarkaḷai eppōtu eṅkē etaṟkāka mutaṉ mutalil cantittēṉ eṉpatu ippōtu eṉakkuc cariyāka niṉaivillai. āṉāl avaraic cantittatum, piṉpu antac cantippai nāṉ maṟakka muṭiyāmaṟ pōṉatum naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. 'civāṉantam oru jīṉiyas’ eṉpatu iṅkē eṉ oruvaṉuṭaiya apippirāyam maṭṭumillai. civāṉantattaip poṟutta maṭṭum avar ‘oru jīṉiyas' eṉpatai oppuk koḷḷātavarkaḷē kiṭaiyātu. appaṭi oppuk koḷvataṉāl yāvarukkum entavitamāṉa naṣṭamumillai. ilāpam uṇṭā illaiyā eṉpatu anāvaciyamāṉa ārāycci. naṣṭamillai eṉpatutāṉ mukkiyam. piṟaraip pukaḻntālum, namakku naṣṭamillāmal pukaḻa vēṇṭum. atutāṉ navīṉa yukattil mikap periya tantiram. intat tantiram terintavarkaḷ atikamāka irukkiṟa or ūriltāṉ civāṉantamum iruntār. atu enta ūrāka iruntāl eṉṉa?

atō, ēḻu mail iṭuppoṭiya rikṣā iḻukka vaittu viṭṭu kālaṇāvai eṇṇik koṭukkum paṇakkārak kañcaṉiṭam caṇṭai pōṭukiṟa rikṣākkāraṉukku ātaravāka mūṉṟāvatu kural oṉṟu viyavakāram pēca varukiṟatē - atutāṉ civāṉantattiṉ kural. mēlat teruk kōṭiyil taṉiyākat taṇṇīr eṭukkac ceṉṟa tamayantiyaip pārttuk kaṇṇai veṭṭit ‘taṉṉantaṉiyē pōṟavaḷē’ eṉṟa ṭyūṉil sī ṭṭiyaṭitta kāḷaiyai, ‘nī akkā taṅkacciyōṭap poṟantavaṉ tāṉāṭā?’ṉṉu aḻuttamāka ‘ṭā’ṉṉu pōṭṭu vicārikkiṟa kural irukkiṟatē, atuvum nammuṭaiya civāṉantam avarkaḷuṭaiyatutāṉ. tayavum, karuṇaiyum kiṭaikkāmal vāḻak kaṣṭap paṭukiṟavarkaḷ yār, yārellām irukkiṟārkaḷō, avarkaḷukkellām civāṉantam oru nampikkai. avaruṭaiya conta vāḻkkai nampikkaikaḷ ēṟattāḻa iruntālum, maṟṟavarkaḷukku avar or acaikka muṭiyāta nampikkaiyāka iruntār. kālaiyil aluvalakattiṟkup pōka pas celaviṟkāka eṭuttu vanta nālaṇāvai vaḻiyil cantikkiṟa noṇṭi, kuruṭukaḷukkup piccai pōṭṭu viṭṭu naṭantē pōy viṭukiṟa aḷavukku vaṟṟip pōkāta tayaiyum, karuṇaiyum uḷḷavaṉukku inta nūṟṟāṇṭu vāḻkkai ēṟṟatillaitāṉ. āṉālum civāṉantam inta nūṟṟāṇṭiltāṉ vēṟu nūṟṟāṇṭu maṉitarāka iruntu vantār. eṅkē iruntār eṉkiṟīrkaḷā? etilum ottup pōkāta intap pāḻāyp pōṉa tamiḻnāṭṭil vayiṟṟukkut tāḷam pōṭukiṟavarkaḷiṉ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai eṭuttuk kūṟa, vayiṟṟukkut tāḷam pōṭukiṟa niyāya cīlarkaḷ cilarāl naṭattappaṭukiṟa oru pattirikaikku āciriyarāyiruntār civāṉantam. tammuṭaiya tairiyattaiyum, nampikkaiyaiyum mutalāka vaittu anta mutalākiya mūlataṉattiliruntu pala iḷaiñarkaḷai muṉṉukkuk koṇṭu vanta uḻaippāḷi avar. ippaṭippaṭṭa uḻaippāḷi oru camayam mikavum kaṣṭappaṭṭut teruvil niṟkiṟa nilaimaikku vantuviṭṭār. maṉaivikku ṭi.pi. paṭutta paṭukkai. irumal iyantiramākiviṭṭār anta ammaiyār. paḻaiya vīṭu. maḻaiyil cuvarviḻuntuviṭṭatu. kaliyāṇattukku niṟkiṟa vayatil nālaintu peṇkaḷ. ittaṉai periya kuṭumpattiṉ pārattait tāṅkik koṇṭē kāmacuntarar mil uḻaippāḷikaḷiṉ piracṉaikaḷaip paṟṟiyum 'kaṟpūra vināyakar mōṭṭār orks’ mutalāḷiyiṉ poyk kaṇakkukaḷ paṟṟiyum pēccālum, eḻuttālum muḻakki vantār civāṉantam. piṟarukkākak kavalaippaṭāmal oru nimiṣamkūṭa vāḻamuṭiyāta maṉitar avar. tamakkākak kavalaippaṭavum avarukkut teriyātu. ippaṭippaṭṭa maṉitar paṭṭiṉi kiṭakkāmal iṉṉum koñcanāṭkaḷ vāḻavēṇṭumeṉṟu pattuppaṉṉiraṇṭu iḷaiñarkaḷ or eṟpāṭu ceytārkaḷ. ētō maṇiviḻā eṉṟu koṇṭāṭukiṟārkaḷē; appaṭi oru maṇi viḻāk, koṇṭāṭic civāṉantattaiyum keḷaravikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ avarkaḷ.

“aṇṇā! ippaṭiyē ūrukku uḻaiccikkiṭṭiruntā nīṅka eṉṉa ākuṟatu? intat tēcattulē nalla nalla jīṉiyas (mētai) ellām ippaṭittāṉ pāḻāyiṭaṟāṅka. cuvattai vaccittāṉē cittiram eḻutaṇum.?” eṉṟu oruvar civāṉantattiṭam inta ēṟpāṭṭai mellap pirastāpittār.

“jīṉiyas ellām cōttukku lāṭṭari aṭikkaṉumkiṟatutāṉ intat tēcattilē vaḷamuṟaiyāṉā atukku nāṉ maṭṭum vitivilakkāyirukkaṇumā?” eṉṟu civāṉantam cirittukkoṇṭē kēṭṭār.

“atukkillē. nīṅka nallāyiruntāltāṉē iṉṉum nālu potuk kāriyaṅkaḷukku oṭiyāṭi uḻaikkalām...”

“eṉṉamō..? ceyyuṅka. ippaṭic ceyyiṟatiṉālē nīṅka eṉṉai rompap pericā avamāṉappaṭuttiṭa māṭṭīṅkaṉṉu niṉaikkiṟēṉ.” eṉṟu avar kuttalākap patil kūṟiya vitam taṉṉaik koṇṭāṭuvataiyō pārāṭṭuvataiyōkūṭa avar eppaṭik kuṟaivāṉa āvalōṭu varavēṟṟār eṉpataip puriya vaittatu. poyyarkaḷaiyum, vañcakarkaḷaiyum pukaḻntu koṇṭāṭukiṟa ulaka vaḻakkattaip pārttup pārttuppukaḻaiyum, pārāṭṭaiyumē veṟukkat toṭaṅkiyiruntār avar. tammaic cuṟṟi vaḷaiya vaḷaiya varum iḷaiñarkaḷiṉ ārvattaiyum, viruppattaiyum, puṟakkaṇikka muṭiyāmal ētō itaṟku oppuk koṇṭiruntār avar oru nalla nāḷākap pārttu niti vacūlait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittiruntārkaḷ anta iḷaiñarkaḷ. nitivacūl toṭaṅkiyatu. anta ūril periya paṇakkārarāṉa mil mutalāḷi oruvarait tēṭi mutalil pōṉārkaḷ. avar ellōrukkum veḷḷi ṭamḷaril kāppik koṭuttut tārāḷamāka upacāramceytār. kaṭaiciyil “vanta kāriyam eṉṉavō?” eṉṟu avar kēṭṭu avarkaḷ patil colliyapōtu avaruṭaiya mukamalarcciyē kuṟaintu pōyiṟṟu.

“civāṉantam rompap periya jīṉiyas! avaraip pōla pala viṣayaṅkaḷilum mētaiyāyirukkiṟa oruvaraip pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl, etukkum nīṅka ‘saṇṭē īviṉiṅ vantu eṉṉaip pāruṅka” eṉṟu nalla nūlai naṭuvil aṟuttuviṭṭa mātiri pēccaip pātiyilēyē niṟuttiviṭṭār anta ‘mil’lar eṭutta eṭuppilēyē ēṟpaṭṭa intat tōlviyaic cakittuk koṇṭu iraṇṭāvatākap pala tiṉacarip pattirikaikaḷukku atiparākiya oru pattirikai mutalāḷiyiṭam ceṉṟārkaḷ. ‘civāṉantattaip pōl oru ‘eṭiṭṭar’ intat tamiḻnāṭṭilēyē illai. avaraip pōla aṟputamāṉa mēṭaip pēccāḷārum illai; avaraip pārāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyamtāṉ; āṉāl antap pārāṭṭu viḻāk kamiṭṭikku yārait talaivarākap pōṭṭirukkīṅka?’ eṉṟu tēvaiyillātatoru kēḷviyaip pōṭṭār pattirikai mutalāḷi.pattirikaikaḷukkāka vāṅkukiṟa ‘niyūs piriṇṭ’ kōṭṭāvai accaṭittu viṟpataiviṭa veḷḷaik kākitamākavē viṟpatil atikak kavalai celuttak kūṭiyavar avar. maṇiviḻāk kuḻuviṉ talaivarāyirukkiṟa iḷaiñar peyaraik kūṟiyavuṭaṉ antap pattirikai mutalāḷi mukattaic cuḷittār calippōṭu. avarkaḷiṭam kūṟalāṉār. ‘iṉṉum pāppular mēṉāka’ yārāccum oruttarai ‘pirasiṭeṇṭ’ṭākap pōṭuṅka. oru periya viḻāvukkut talaivarāyirukkiṟatuṉṉā atukku oru ‘sṭēṭṭas’ vēṇāmā?”

“sṭēṭṭasum pāppulāriṭṭiyum iruntāl maṭṭum pōtuṅkaḷā? oṭiyāṭi uḻaikkiṟavaṅkaḷākavum irukkaṉumē” eṉṟu maṉam poṟukkāmal patil kūṟiviṭṭār antak kuḻuvil irunta iḷaiñar oruvar. pattirikai mutalāḷi vaḷaittu vaḷaittuccolliya vitattiliruntu tāmē kamiṭṭit talaivarāka irukka avar ācaippaṭuvatu terintatu. atai appaṭṭamākac colla veṭkappaṭṭu ippaṭik kūṟiṉār veḷḷaik kākitattaik karuppup paṇamāka māṟṟuvatil vallavarāṉa antap pattirikai mutalāḷi. tammāl poruḷutavi ceyyamuṭiyumā illaiyā eṉpataik kūṟāmalē cuṟṟi vaḷaittu vēṟu evai evaiyō tēvaiyillāta viṣayaṅkaḷaip pēcik koṇṭē pōṉār avar.

muṭivāka oru payaṉum illāmalē aṅkiruntum avarkaḷ veḷiyēṟum paṭi āyiṟṟu. mūṉṟāvatāka oru tiraippaṭa naṭikariṭam vacūlukkup pōṉārkaḷ. anta naṭikar ellōraiyum mika mika ārppāṭṭamāka varavēṟṟup paṭṭuṟai taitta pāṅkāṉa cōpākkaḷil uṭkāra vaittup pēciṉār. tamakku irāppakalāka oyvu oḻiviṉṟi ṣaṭṭiṅ iruppatākavum,tammāl entap potu nikaḻccikaḷilum kalantu koḷḷa muṭivatillai eṉṟum kūṟiṉār avar naṇparkaḷ civāṉantattiṉ maṇiviḻāvaip paṟṟic colla ārampittārkaḷ. naṭikar uṭaṉē ārampittu viṭṭār, “avaraip pōṉṟa jīṉiyas ellām ippiṭik kuṭattu viḷakkāka aṭaṅkik kiṭakkappaṭātuṅka. nalla nalla nāṭakaṅkaḷai ellām avar eḻutaṇum. iṉṉum collap pōṉāl ciṉimā ulakattukkukkūṭa anta mātiri ‘jīṉiyas’kaḷiṉ cēvai tēvai” eṉṟu aṭukkiṉār antap perum naṭikar. keḷaravamāṉa tokaikkuk kaiyeḻuttup pōṭṭu vacūlai avartām ārampittu vaikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapōtu naṭikar ‘sailaṉs pikcar’ ākiviṭṭār.

“nāṅka.tiraikkalaiñarkaḷ ellām cērntu taṉiyā oru peruntokai tiraṭṭi aṉṉārukku vaḻaṅkak karutiyirukkiṟōm. inta nōṭṭu irukkaṭṭum; itilē mattavaṅka mūlamā vacūlākiṟa tokaikku muyaṟci ceyyuṅka. tiraiyulakattaip poṟutta maṭṭil nāṅka ellārumākac cērntu ētāccum ceyyiṟōm.” eṉṟu colli mikavum nampikkaiyōṭu kaikūppi viṭai koṭuppatupōl kaiyai virittuviṭṭār anta naṭikar. mūṉṟu nāṉku pēriṭam paṭiyēṟi iṟaṅkiya piṟaku ivarkaḷukku aluttup pōyviṭṭatu. civāṉantam avarkaḷiṭam ivvaḷavu tiṟamaikaḷ iruntum etaṟkāka ovvoruvarum ippaṭic cirittapaṭiyē avaruṭaiya maṇiviḻāvait taṭṭik kaḻikkiṟārkaḷ eṉṟu puriyāmal maruṇṭārkaḷ anta iḷaiñarkaḷ. aṉṟaiya vacūl muyaṟci avvaḷavil pōtum eṉṟa antaraṅkamāṉa calippōṭu naṇparkaḷ oru ciṟṟuṇṭi viṭutikkuḷ nuḻaintapōtu mikavum kaḷaittup pacittiruntaṉar. kāliyāyirunta oru mējaiyaic cuṟṟik kiṭanta nāṟkālikaḷil uṭkārntu civāṉantattiṉ turatirṣṭattaiyum, vaṟumaiyaiyum paṟṟi avarkaḷ pēcik koḷḷat toṭaṅkiyiruntaṉar. ‘avarkaḷukku eṉṉa cāppiṭuvataṟku vēṇṭum?’ eṉṟu kēṭpataṟku vanta oṭṭal paiyaṉ avarkaḷ cuvāraciyamākap pēcik koṇṭiruppataik kēṭṭut tayaṅki niṉṟāṉ. kālmaṇi nēram kaḻittutāṉ avarkaḷ iṭli, vaṭai, pāt eṉṟu avaravarkaḷuṭaiya vayiṟṟup pacikkut tēvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai oṭṭal paiyaṉiṭam colli aṉuppiṉārkaḷ. paṇṭaṅkaḷ rucikkavillai. ārvattōṭu puṟappaṭṭu muyaṉṟa kāriyam ārampattilēyē cuṟucuṟuppillāmal tuvaṇṭu pōyiṟṟē eṉṟa maṉavētaṉaiyil ellāmē kacantaṉa. “paṇamum ceḷakariyaṅkaḷ uḷḷavarkaḷait tēṭi vantutāṉ kuviyum pōlirukku. aṇṇā civāṉantattaip pōṉṟavarkaḷukkāka nām muyaṉṟu tēṭi alaintālum avai vilaki vilakip pōy nammai viraṭṭukiṉṟaṉa” eṉṟu vētaṉaiyōṭu kūṟiṉār or iḷaiñar.

“turatirṣṭamum vaṟumaiyuntāṉ nijamāṉa ‘jīṉiyas’kaḷiṉ pakka palam pōlirukkiṟatu cār” eṉṟu varuttappaṭṭār vēṟu or iḷaiñar.

“nām inta muyaṟciyil iṟaṅkiyirukkavē kūṭātu. itaṉāl civāṉantattukkum maṉakkaṣṭam. nām evvaḷavō colliyum avar oppuk koḷḷāmal maṟuttār. kaṭaiciyil ‘eṉṉai atikamāka avamāṉappaṭuttiṭa māṭṭiṅkaṉṉu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi iṇaṅkiṉār. ippa irukkiṟa nilaimaiyaip pārttā. namakkē vētaṉaiyāyirukku. ‘maṇiviḻā’ eṉṟu... tampiṭi maṇiyillāmē etai naṭattap pōṟōm nām?... cummā kiṭantavaraic cīṇṭiviṭṭuviṭṭu. avamāṉappaṭuttiṉa kataiyāttāṉ ākap pōṟatu.” eṉṟār iṉṉoruvar.

avarkaḷ cāppiṭṭuk kaikaḻuvi eḻuntapiṉ oṭṭal paiyaṉ ‘pil’ koṇṭu vantu koṭuttāṉ.

avaṉ kaiyil pil kākittōṭu aḻukkaṭainta aintu rūpāy nōṭṭu oṉṟum iruntatu. “cār eṉakku intac ciṉṉat tokaiyaik koṇṭāntu koṭukkavē veṭkamāyirukkutu. iṉṉikkik kālaiyilē pēpparlē civāṉantam maṇiviḻāvaip paṟṟi aṟikkai pārttēṉ. pārttatumē atukku añcu rūpāyāvatu koṭukkaṇumṉu eṭuttu vaccēṉ. nīṅka pēciṉatai ellām kēṭṭuk kiṭṭuttāṉ iruntēṉ. avarōṭa eḻuttum pēccum palarait tirutti oḻuṅkupaṭuttiyirukku. eṉṉaip pōla irukkiṟavaṅka avarukku evvaḷavō kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. nīṅka iṅkē campaḷam pōṭaṟaṉṉaikki vantā itait tavira iṉṉum patiṉaiñcu rūpā vacūlukku nāṉ uṟuti tara muṭiyum.” eṉṟu payapaktiyōṭu kūṟiyavaṉāka anta aintu rūpāyai nīṭṭiṉāṉ paiyaṉ.

naṇparkaḷ oruvar mukattai oruvar pārttuk koṇṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu yāṉai palam vanta mātiri iruntatu avarkaḷukku.

“aṇṇē! civāṉantattukkum atirṣṭam irukkutu. āṉāl anta atirṣṭamē rompa ēḻaiyāyirukkutu. ‘jīṉiyas’ṅkaḷōṭa atirṣṭam eppavumē rompa ēḻaiyākattāṉ irukkum pōlirukku” eṉṟu collic cirittuk koṇṭē anta añcu rūpāyai vacūl nōṭṭil mutal pakkattil eḻuti varavu vaittār ceyalāḷarākiya iḷaiñar. ‘rāmāṉanta pavaṉ sarvar naṉkoṭai rūpā. 5’ eṉṟu eḻuttukkaḷ niṟaintaṉa antap pakkattil. oru jīṉiyasaip purintu koṇṭa ēḻaippaiyaṉiṉ mariyātai niṟainta mutal nitiyāka vantu cērntiruntatu antat tokai. (tāmarai, mē, 1963)





90. ettirājuluvum ‘L’ pōrṭum



1962m varuṣattiṉ toṭakkattil mārc mātattil cērntāṟ pōla nālaintu nāḷ viṭumuṟai varukiṟāṟ pōl vāytta cupayōka cupatiṉam oṉṟil. utayāti nāḻikai 7 maṇikku mēl oru kap kāpiyaik kuṭittu viṭṭu. iraṇṭu mūṉṟu perumūccukkaḷaiyum malaippōṭum, payattōṭum veḷit taḷḷi viṭṭu ataṉ piṉ uyartiru. ṭākṭar ettirājulu, em.ē.pi.ec.ṭi. avarkaḷ ‘kār ṭiraiviṅ’ paḻakik koḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ.

‘atu cari! puropalar ettirājulu eppōtu kār vāṅkiṉār?’ eṉṟu uṅkaḷil yārukkāvatu kēḷvi kēṭpataṟkut tōṉṟalām.intak kēḷviyai nīṅkaḷ iṉṟaiyiliruntu cariyāka iraṇṭarai mātattukku muṉṉāl - atāvatu 75 nāṭkaḷukku muṉṉāl kēṭṭirukka vēṇṭum.

cariyāka 1961m varuṣam ṭicampar māta naṭuvil puropalar ettirājulu oru ‘sekaṇṭ hēṇṭ’ kār vāṅka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ataṟkākac cumār 4500 rū paṇamum otukki vaittu viṭṭuk kār purōkkarkaḷiṭamum colli vaittār. 1962m iṅkilīṣ varuṭamum atōṭu uyartiru. ettirājulu avarkaḷ vīṭṭu vācalil cērntu vantu niṉṟaṉa. ṭiraivarāka muṉiyappaṉum vantu cērntāṉ. mātam oṉṟiṟku 2000 rūpāy varumāṉam uḷḷa āḷ kūṭa oru paḻaiya māṭal kāraik kaṭṭit tīṉi pōṭuvatu ciramamāṉa kāriyam eṉṟu eṉṉaip pōl naṇparkaḷ, vēṇṭiyavarkaḷ ellām evvaḷavō aṟivurai kūṟiyiruntum, avaṟṟaiyellām poruṭpaṭuttāmal veṟum 800 rūpāy maṭṭumē campātikkak kūṭiya uyartiru. ṭākṭar ettirājulu em.ē.pi.ec.ṭi. avarkaḷ kār vāṅkiyataṟkuk kāraṇam uṇṭu. ittaṉai vayatukkumēl avarukku iṉṉateṉṟu puriyātatum, purinta varaiyil, oru kār iruntāl tīrak kūṭiyatumāṉa viyāti oṉṟu vantu tolaittiruntatu. iruntāṟ pōliruntu pattuk keja tūram naṭantālē kaṇkaḷai iruṭṭik koṇṭu mayakkamāka vantatu. iraṇṭoru nāḷ piḷāṭpārattil naṭakkum pōtē avar talai cuṟṟi mayaṅki viḻa nērntu, kallūrip paiyaṉkaḷ caikkiḷ rikṣāvil tūkkip pōṭṭu avarai vīṭṭil koṇṭu vantu viṭa nērntatum uṇṭu.

inta mayakkattukkup payantutāṉ avar kār vāṅkiṉār.kār vāṅkiya piṉpō avarukku vēṟōr vitamāṉa mayakkamum vantu cērntatu. ataṟku ākiya celavaik kaṇakkup pārtta pōtu ‘kirr’reṉṟu talai cuṟṟiyatu; mātirikku ettirājulu avarkaḷiṉ ṭairiyil kaṇṭapaṭi 1962m varuṭam jaṉavari, pipravari, iru mātaṅkaḷukkum kār vakaiyil avarukku āṉa celavu vivaraṅkaḷaip pārkkalām.

311.62 kār celavu mottam rū.472 - vivaram varumāṟu:

1. ṭiraivar campaḷam (aṇṭu) pēṭṭā rū.180

2. peṭrōl + āyil rū.110

3. muṉpakka ṭayar ṭiyūp - putiyatuvāṅkiṉa vakaiyil rū. 21

4. iṇṭikēṭar laiṭ paḻutu pārttataṟkāka rū. 15

5. kārpurēṭṭarum jeṭ putiyatu maṟṟumcillaṟaic celavukaḷ⁠  rū.146

mottam rū.472

2.2.1962 kār avastai - kaṭṭukkaṭaṅkāta celavu - caṉiyaṉ mottam rū. 515

1. ṭiraivar campaḷam (aṇṭu) pēṭṭā rū.180

2. peṭrōl paṅk... pil rū.120

3. muṉpakka ṭayar tēyntiruntataṉāl rīṭrēṭ ceyya rū. 80

4. heṭlaiṭ takarāṟu rū. 25

5. sailaṉsar 'nāys’ rū. 85

6. rēṭiyēṭṭar kōḷāṟu ḵpēṉ pelṭ putiyatu - hāraṉ tollai rū. 25

mottam - rū.515

kaṭṭukkaṭaṅkāta intac celavukaḷiṉ kāraṇamāka vēṟu etilāvatu cikkaṉamāyirukka vēṇṭumeṉṟu tavittut taṭumāṟi, irāppakalākat tūkkamiḻantu, appaṭiyē tūṅkiṉālum coppaṉaṅkaḷil kūṭa ‘sailaṉs paippu ṭirapiḷ…!’, ‘rēṭiyēṭṭar takarāṟu...’, ‘ṭaiṉamō cārj ākavillai…’ eṉṟu inta mātiric coppaṉaṅkaḷākavē kaṇṭu, alaṟiyaṭittu eḻuntiruppatu vaḻakkamākiyiruntatu ettirājuluvukku.

ettirājulu avarkaḷ ippaṭippaṭṭa nilaiyil ṭiraivar campaḷamākiya rū.180 āvatu mātā mātam mītappaṭṭāl nallateṉṟu karutiyavarāka, atai ṭiraivar muṉiyappaṉiṭam eppaṭic colvateṉṟu collat tayaṅkiṉār. antac camayattil ‘nuṇalum taṉ vāyāṟ keṭum’ eṉpatu pōl muṉiyappaṉē avariṭam ataip paṟṟi ārampittāṉ. -

‘nī iṉṉā cār… uṭampukku muṭiyalēṉṉālum vaṇṭiyai eṭuṉṉu... kasṭappaṭuttuṟē... ēṅkal… tāṅkallē nā varāmap pūṭṭālum oru nā reṇṭu nā… nīyē cavāri paṇṟāplē irukkaṇum... ṭiraiviṅ paṭiccukka lār paṭṭaṇattilē keyvi irukkāḷē... palluppōṉa keyvi... avakūṭa sṭiyariṅ puṭiccikkiṉu oṭṭikkiṉu pōṟā sār...”

“rompa karekṭ muṉiyappaṉ! nāḷaikkuk kālaiyil ēḻu maṇiyiliruntu eṉakku ṭiraiviṅ collik koṭukka vantuṭu...” eṉṟu kaṭaiciyil avaṉaik kuruvāka aṅkīkarittār ettirājulu em.ē.pi.ec.ṭi.

“itu eṉṉā paṭā vittai?...reṇṭu nā..kattukkiṉiyāṉā... appuṟam nīyā. sṭiyariṅkaip piṭiccukkiṉu pōvē..” eṉṟu collik koṇṭē maṟunāḷ kālaiyil tāṉē iraṇṭu periya el - pōrṭukaḷum eḻuti eṭuttuk koṇṭu vantuviṭṭāṉ muṉiyappaṉ. avaṉ inta viṣayattaip pirastāpippataṟku iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku muṉpu tāmākavē ‘ṭiraiviṅ’ kaṟṟuk koḷvataṟkāka ‘ṭemprari lērṉiṅ laiceṉs’ tayārāka eṭuttu vaittiruntār ettirājulu.

eṉavē ārampattil kūṟiyapaṭi mēṟkaṇṭa cupayōka cupatiṉattil kāriṉ nāṉku cakkaraṅkaḷilum elumiccam paḻaṅkaḷai vaittu nacuṅkac ceytapiṉ-ṭiraivar muṉiyappaṉukkuk kurutaṭciṇaiyāka 2 rūpāyum koṭuttu - avaṉaip pakkpalamāka arukil amarttik koṇṭapiṉ ettirājulu ‘ṭiraiviṅ’ paḻakalāṉār.

“sāru! parākkup pārkkātē. iṅkēyē eṉṉaiyē kavaṉi: ‘kī’‘’yai āṉlē pōṭṭukka, sṭārṭṭarai isttukkiṉu... atukku miṉṉāṭiyē ‘kiyarai’ niyūṭral paṇṇikkuvē... paṇṇikkiṉiyāṉā... eṉjīṉ smūttā āṭum... appuṟam. ‘kḷac’ peṭalaik kālālē amukkikkiṉu... ‘ḵparsṭ’ kiyaraip pōṭu. ‘kiḷac’ mēlē irukkiṟa kālai mellak koñcamā eṭu... iṉṉoru kālālē ‘āksilēṭarai’ amukki sṭaṭiyā rēs... paṇṇu...”

‘ṭiraiviṅ’ tīṭcai koṭukkum ñāṉakuruvākiya muṉiyappaṉ kūṟiyapaṭiyē ittaṉai kāriyaṅkaḷaiyum uyartiru ettirājulu avarkaḷ ceytu muṭitta piṉṉum... piṭivātakkāra viruntāḷiyaip pōlak kār nakarāmal niṉṟa iṭattilēyē niṉṟuviṭṭatu. aṇṭacarācaraṅkaḷum naṭuṅkukiṟāṟpōla eṉjiṉ viṭṭuviṭṭuk kutippatu mātiri ocai vantatu. anta ocai vanta maṟukaṇamē eṉjiṉ ‘āḵp’ ākiviṭṭatu. avvaḷavutāṉ! ettirājulu avarkaḷiṉ pūrvāciramattu ṭiraivarum taṟpōtaiya ñāṉakuruvum ākiya muṉiyappaṉukku aṭakka muṭiyāta kōpam vantuviṭṭatu.

“iṉṉā sār. uṉṉōṭa paṭā pējārāp pōccu... itē puriyilēṉṉā kālējiyilē nī eppaṭi sār attiṉi pacaṅkaḷukkuk kattuk kuṭukkiṟē?... iṅkē pāru...sār! āksilēṭṭarai amukki rēs paṇṟappō... ‘kḷac’ mēlē irukkiṟa kālai metuvā... netāṉamā eṭukkaṇum... pocukkuṉu eṭuttiṭṭiyō vaṇṭi ‘āḵp’ āyippūṭum... eṅkē... ippa karekṭā... ceyyi pārkkalām...” kallūriyil nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkaḷai aṭakkiyāṇṭu payappaṭāmal vakuppu naṭattum puropasar ettirājūlu! ippōtu iraṇṭu ‘el’ pōrṭukaḷiṭamum oru kiḻa ṭiraivar muṉiyappaṉiṭamum māṭṭik koṇṭu viḻittār.

iraṇṭāvatu muṟaiyāka ippōtu pataṟāmal ‘kuru’viṉ kaṭṭaḷaippaṭiyē ellām ceytu kiyaraip pōṭṭapōtu... ‘karr purr carr...’eṉṟu iṉṉum eppaṭi eppaṭiyellāmō cērntum karṇakaṭuramāṉa ōcai oṉṟu eḻuntatu. uṭaṉē ṭiraivar muṉiyappaṉ ettirājuluvai aṭittuviṭuvatu pōl kūppāṭu pōṭat toṭaṅki viṭṭāṉ.

“‘kḷaccai’ nallā amukkāmalēyē kiyar pōṭuṟiyē sār! carttāṉ... nī inta laṭcaṇattulē vaṇṭi kattukkiṉiyāṉā nālē nāḷulē inta vaṇṭiyaik kāyalāṉ kaṭaikkut taḷḷikkiṉu pōyiṭalām”...eṉṟu kēliyil iṟaṅkiviṭṭāṉ ṭiraivar muṉiyappaṉ.

aṉṟu ivvaḷavil kallūrikkup pōka nēramākiviṭṭataṉāl maṟupaṭi aṭutta nāḷ kālai mīṇṭum toṭarntu kaṟṟuk koḷḷat toṭaṅkalāmeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭu kuḷittuc cāppiṭṭuviṭṭuk kallūrikkup puṟappaṭṭār ettirājūlu.kallūrikkup pōkumpōtu avar taṉṉōṭu iruntu tāṉ vaṇṭi oṭṭukiṟa tiṟaṉaik kavaṉippataṟkāka avarai muṉ sīṭṭilēyē uṭkārntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kaṇṭippākak kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāṉ ṭiraivar muṉiyappaṉ.

“nī oṇṇumē ceyya vēṇām sār!nāṉ eppaṭi oṭṭuṟēṉṉu pārttukkiṉē vantiyāṉākkūṭap pattu nāḷilē tēṟiṭuvē...” eṉṟu avaṉ colliyapōtu pi.ecṭi paṭṭam vāṅka ‘tīsis’ eḻutiṉataiviṭak kaṣṭamāṉa kāriyamāka avarukkut tōṉṟiyatu kār ṭiraiviṅ. kaṭanta iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka lākavamākavum, payappaṭāmalum, mika alaṭciyamākavum tāṅkaḷē ṭiraiv ceytu koṇṭu varum ‘oṉar’kaḷaip pārkkumpōtellām avvaḷavu culapamāka ṭiraiv ceyyat terintu koṇṭuviṭṭataṟkāka avarkaḷ mēlellām poṟāmaippaṭa vēṇṭumpōl tōṉṟiyatu avarukku. nālu kārāvatu nālu lāriyiṉ mēl mōti appaṭi mōtuvataṉ mūlam ulakattil kār ṭiraiviṅ teriyāta maṭaiyaṉkaḷ iṉṉum nālu pērāvatu irukkiṟāṉkaḷ eṉṟu nirūpaṇamāka vēṇṭum pōla avarukku ācaiyākavum iruntatu. tammuṭaiya kāril tām uṭkārntu koṇṭu pōkumpōtu etirē varukiṟa ovvoru puttam putiya kāraiyum oru lāriyōṭu mōtuvatākak kaṟpaṉai ceytu makiḻum kurūramāṉa cantōṣattuṭaṉē ‘ṭiraiviṅ’ pōvatu kaṟṟuk koḷḷat toṭaṅkiyapiṉ intac cila tiṉaṅkaḷāka avaruṭaiya vaḻakkamākiyiruntatu.

mūṉṟāvatu nāḷ kālai ‘ṭiraiviṅ’ kaṟṟuk koḷḷumpōtu avar vaṇṭiyai oḻuṅkāka ‘sṭārṭ’ ceytu ‘kiyar’ pōṭṭu meyiṉ rōṭṭil koñcaturamkūṭa oṭṭiviṭṭār. appuṟamtāṉ piṭittatu caṉiyaṉ. etirē vanta pirammāṇṭamāṉa vaikkōl pōr vaṇṭi oṉṟiliruntu kārai vilakkuvataṟkāka ‘sṭiyariṅkai’ intap pakkam cuṟṟuvataṟkup patil antap pakkamē cuṟṟi ataṉ viḷaivāy ettirājulu avarkaḷum, avarkaḷuṭaiya kārum, ‘ṭiraiviṅ’ kuru muṉiyappaṉumākac cērntu oru periya paḷḷattil iṟaṅka nērntatu. nallavēḷaiyāka vaṇṭikkum oṉṟum cētamillai. atilirunta āṭkaḷukkum cētamillai. paḷḷattil iṟaṅkiya atircciyil vaṇṭi tāṉākavē āḵp ākiviṭṭatu. eppaṭiyō arum pāṭu paṭṭu vaṇṭiyaip paḷḷattiliruntu meyiṉ rōṭṭukkut taḷḷik koṇṭu vantu vīṭṭukkup pattiramākat tirumpa muṭintatu āṇṭavaṉ puṇṇiyamtāṉ. ‘ippōtu uṅkaḷ mōṭṭārai nīṅkaḷē oṭṭalām’ eṉṟa puttakam puropasarukku pāla pāṭamākiyiruntatu.

piṉporu nāḷ kāriṉ etirē nakarāmal kuṟukkē vantu niṉṟa erumai māṭu oṉṟaik kaṇṭu kālāl ‘pirēk’kai mitippataṟkup patilākap pataṟṟattil ettirājulu avarkaḷ ‘āksilēṭṭarai’p palaṅkoṇṭa maṭṭum mitittu vaikkavē vaṇṭi cīṟip pāyntu piyttuk koṇṭu kiḷampiviṭṭatu. aṭipaṭṭa erumai māṭu cākavillaiyāṉālum māṭṭukkāraṉ puropasar ettirājuluvaiyum avaruṭaiya kāraiyum cuṟṟik kūṭṭam kūṭṭic canti cirikkap paṇṇi rū.200 vāṅkiviṭṭāṉ. itu nikaḻntapōtu ettirājuluvē ‘cuyacāratyam’ ceyyat toṭaṅkiyiruntār.

ettirājulu iraṇṭu mātaṅkaḷāka muyaṉṟu paḻakiyum ‘ṭiraiviṅ’ avarukku varavillai. kīḻkkaṇṭa mātiric celavukaḷtāṉ nāḷ tavaṟāmal vantaṉa. 1. karuṇākara mutalit terut tiruppattil MSY 0832 ‘piyaṭ’ṭil iṭittataṟkāka

antak kārkkārarukkuk koṭuttuc carikkaṭṭiya vakaiyil rū.150.00





2. meyiṉrōṭṭil kuṟukkē vantu māṭṭik koṇṭu vataitta erumai

māṭṭiṟku. rū. 200.00





3. terumuṉaiyil vīṭṭuk kāmpavuṇṭuc cuvaril mōtiyataṟku naṣṭaīṭu.rū.100.00

ettirājulu ippaṭi celavukaḷaik kaṇṭu selḵp ṭiraiviṅ tēvaiyillai eṉṟu kaiviṭṭatōṭu amaiyāmal ‘selp ṭiraiviṅ’ tontiraviṉāl ākiya celavaiviṭa ‘ṭiraivarukku’ rū. 180 koṭuttut tolaippatē mēl eṉṟu maṟupaṭiyum muṉiyappaṉai vaittuk koṇṭār. kāril irunta ‘el’pōrṭukaḷaik kaḻaṟṟiviṭṭālum antak kār eṉkiṟa avastai tiṉacari tamakku etaiyō pāṭam kaṟṟuk koṭuttuk koṇṭiruppatu pōltāṉ avarukkut tōṉṟiyatu. avaruṭaiya campaḷattil carācari mātā mātam ainūṟu rūpāykkuk kuṟaiyāmal viḻuṅkik koṇṭiruntatu antap paḻaiya kār.

“celavu ippaṭiyē ākik koṇṭiruntāl antak kārukku māṭṭi vacciruntīṅkaḷē ‘el’pōrṭu atai eṭuttu nīṅkaḷum, nāṉumē āḷukku oṇṇu māṭṭikkalām” eṉṟu avaruṭaiya maṉaiviyē orunāḷ avarai vayirericcalōṭu kēli ceyyat toṭaṅkiviṭṭāḷ. kaṭaiciyāka aṭutta muṟai nāṉ uyartiru ettirājulu em.ē.pi.ecṭi, avarkaḷaic cantittapōtu “kārōṭu cērntu teruvil mayaṅki viḻaṟataiviṭak kār illāmē naṭantu pōyk koṇṭirukkiṟa pōtē mayaṅki viḻuntu viṭalām pōlirukku cār! celavu āḷaiyē cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟatu” eṉṟu antaraṅkamākavum maṉappūrvamākavum varuttappaṭṭār avar.atōṭu4500rū.vilaikkuvāṅkiya antap paḻaiya kār kaṭanta cila mātaṅkaḷil rippēr celavu vakaiyaṟākkaḷil cumār 5000 rū cāppiṭṭuviṭṭatākavum colli aḻutār. avaruṭaiya mukam kavalaiyiṉāl vāṭiyiruntatu. pēccilum malarcciyillai. tām vāṅkiviṭṭa paḻaiya kāriṉāl tamakku uṇṭākiyirunta kaṣṭaṅkaḷukku intap pāḻāyp pōṉa ulakam muḻuvatumē poṟuppāḷi eṉpatupōl avar ulakattai veṟuppōṭu pārppatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. avaraip pārkkumpōtellām antap paḻaiya kāriṉāl tām paṭum avastaikaḷaiyē araṟṟik koṇṭiruntataṉāl ciṟitu kālam puropasar ettirājuluvaic cantikkāmalē avar pārvaiyil paṭuvatiliruntē tappittuk koṇṭu vantēṉ nāṉ.

mīṇṭum nāṉ 1962m varuṭam ākasṭu mātam patiṉaintām tēti pārata nāṭṭiṟkuc cutantiram kiṭaitta puṇṇiya tiṉattaṉṟu uyartiru. ṭākṭar ettirājulu em.ē.pi.ec.ṭi. avarkaḷaic cantittapōtu,

“cār oru kuṭ niyūs... namma kārai... nalla vilaikku viṟṟuviṭṭēṉ!” antak kāriṉāl avar atikam ciramappaṭṭa piṉpu atai oru potuvuṭaimaiyākki-namma kār eṉṟē ellāriṭamum collat toṭaṅkiyiruntār. “oru ciṉimāppaṭat tayārippāḷar tammuṭaiya paṭam oṉṟil malaiyucciyiliruntu kār oṉṟu kīḻē kaviḻkiṟa kāṭciyait tatrūpamāka eṭuppataṟkāka namma kārai 9500 rū koṭuttu vāṅkik koṇṭu pōyk kaviḻttuviṭṭār” eṉṟu mukamalarcciyōṭu terivittār.

“capāṣ pēṣāṉa kāriyam ceytīrkaḷ” eṉṟu nāṉ avaraip pārāṭṭiṉēṉ.

“āmām cār intac cutantiratiṉattaip pōl nāṉ paripūraṇamāṉa makiḻcciyai aṭainta cutantiratiṉam vēṟoṉṟu irukka muṭiyātu. pārata nāṭṭukku anniyarkaḷiṭamiruntu viṭutalai kiṭaittataiviṭa intap paḻaiya kāriṭamiruntu eṉakku viṭutalai kiṭaittatu periya kāriyam eṉ kaiyai viṭṭup pōkiṟataṟku muṉ intak kār eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttirukkiṟa viṣayaṅkaḷ ērāḷam cār”!

“ṭiraiviṅ oṉṟait tavira” - eṉṟu ñāpakamākak kuṟukkiṭṭu avaruṭaiya vākkiyattait tiruttiṉēṉ nāṉ. (amutacurapi, jūṉ, 1963)





91. niṉaiviṉ maṟupuṟam



tiṭīreṉṟu iruntāṟ pōliruntu antak kūṭṭa muṭivil aṅku etirē cantittavarkaḷ attaṉai pērum alaṭciyamākap pārppataṟkut tāṉ oruttiyē pāttiramāki viṭṭāṟ pōl tōṉṟiyatu avaḷukku vāḻkkaiyiṉ pallāyiram nuṇukkaṅkaḷai vāy tiṟantu pēcuvatu pōl amaitiyākak kūrntu nōkkum avaṉuṭaiya kaṇkaḷ, cirippu uṟaṅkum ēḷaṉamāṉa pārvai, valakkaiyait tāmaraip pūp pōla mēlē uyartti āḷ kāṭṭi viralai āṭṭi āṭṭip pēcum āṇittaramāṉa pēccu, ‘maik’kiṟku muṉ ciṅkam pōl vantu neñcai nimirttik koṇṭu niṉṟa tōṟṟam ellām mottamākac cērntu avaḷait talai kuṉiyac ceytuviṭṭaṉa. āmām! avaṉ talai nimirntapōtu avaḷ talai kuṉintāḷ.

“kallūri maṉṟattiṉ pārati viḻāk karuttaraṅkattilē kaviyaracar pārati peṇmaiyai maṭṭumē pōṟṟip pukaḻntiruppatāka itu varai kīccuk kuralilē pēccum pāṭṭumāka muḻaṅkiya etirk kaṭcit talaivi tōḻiyar ceṅkamalam - atāvatu avaruṭaiya peyariṉ mutaleḻuttukkaḷaiyum viṭṭuviṭāmaṟ colvatāka iruntāl kocu. ceṅkamalam eṉṟa kocu ceṅkamalam…”

avvaḷavutāṉ! avaṉai mēlē pēca viṭāmal āṭiṭōriyattil nirampi vaḻinta māṇava māṇavikaḷiṉ kūṭṭattil kaitaṭṭalum cirippum alaiyalaiyākap poṅkiṉa. hiyar! hiyar! eṉṟu māṇavarkaḷiṉ uṟcākak kuralkaḷ, capāṣ muḻakkaṅkaḷ, ‘ṭēy taṇṭapāṇi veḷuttu vāṅkukiṟāṉ pāruṭā!’ eṉṟu avaṉ peyaraic colli viyakkum pārāṭṭukkaḷ ellām mottamāka eḻuntu aṭaṅkiṉa. pāratiyār peṇmaiyaip pōṟṟip pukaḻntiruppatāka vivātitta peṇkaḷiṉ kaṭcikkut talaiviyākiya ko.cu.ceṅkamalam eṉṟa māṇaviyai aṭuttup pārati āṇmaiyaip pōṟṟip pukaḻntiruppatākap pēca irunta māṇavarkaḷiṉ etirk kaṭcikkut talaivarāṉa taṇṭapāṇi pēcat toṭaṅkiya pōtutāṉ ittaṉai amarkkaḷamum nikaḻntatu. cirikkac cirikkak kuttik kāṭṭip pēciṉāṉ avaṉ. taṇṭapāṇiyiṉ pēccaik kēṭṭa piṉpu ceṅkamalattiṟku nāṭi taḷarntu viṭṭatu. avaḷukkup piṉ avaḷ kaṭciyil niṉṟu vivātitta ovvoru peṇṇum naṉṟāka uḷaṟik koṭṭiṉārkaḷ. muṭivil iraṇṭu kaṭcikkum talaivarkaḷ eṉṟa muṟaiyil ko.cu. ceṅkamalamum taṇṭapāṇiyum taṅkaḷ kaṭcik kārarkaḷ pēciya vivātattai ellām tokutturaittu muṭivurai vaḻaṅkiya piṉ, talaimai vakitta tamiḻt tuṟait talaivar. tā.kā. kariyamāṇikkaṉār tīrppuc coṉṉa pōtu ceṅkamalattiṉ kuṉinta talai nimirāmal pōy viṭṭatu.

‘uṇmaiyilēyē makākavi pāratiyār peṇkaḷaittāṉ atāvatu . peṇmaiyaittāṉ - atikam pōṟṟip pukaḻntiruppatāka yāṉ karutukiṟēṉ. āyiṉum intak karuttaraṅkattilē āṇmaiyaip pōṟṟip pukaḻntiruppatāka vātiṭṭa māṇavarkaḷē mika naṉṟākap pēciṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vivātat tiṟaṉaiyum,pēccut tiṟaṉaiyum matittu nāṉ avarkaḷ pakkamē tīrppu vaḻaṅkukiṟēṉ eṉṟu muṭittuviṭṭār.talaivar. ceṅkamalattiṟku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. yār mukattaiyum ēṟiṭṭup pārppataṟkē piṭikkavillai. eḻuntiruntu oṭip pōy hāsṭal aṟaiyil katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu aḻutu tīrkka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl appaṭi ellārum kāṇa eḻuntu oṭa muṭiyumā? ōṭiṉāl cirikka māṭṭārkaḷā? tōḻikaḷōṭu eḻuntu naṭantāḷ avaḷ. kuṉinta talai nimirāmal pōyk koṇṭiruntavaḷai ōṭi vantu vampukku iḻuttāṉ oru māṇavaṉ; “hārṭṭi kaṇṭalaṉsas mēṭam” eṉṟu cevikaḷil mika ēḷaṉamāka vantu olittatu antak kural. aṟaikkut tirumpi vantatum tōḻikaḷ ovvoruttiyāka avaḷukku āṟutal kūṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.

“eṉṉa iruntālum nī ittaṉai ‘seṉsiṭiv’vā irukkappaṭātuṭīmmā! iteṉṉa tōlvi? ētō viḷaiyāṭṭākattāṉē vivātam ceytōm? antat taṇṭam (taṇṭapāṇiyiṉ peyarukku māṇavikaḷ kaṇṭupiṭittirunta curukkam itu) irukkiṟāṉē, avaṉ oruttaṉ pēciṉatālētāṉ antak kaṭci uruppaṭṭatu.avaṉ maṭṭum illāmaṟ pōyiruntāl attaṉai māṇavarkaḷum talaiyilē tuṇiyaip pōṭṭuk koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ!”

“āṉālum itu periya aniyāyamṭī ceṅkamalam! ētō nakaiccuvaiyākap pēcuvatāka eṇṇik koṇṭu uṉṉaik ‘kocu ceṅkamalam’ eṉṟu anta taṇṭam kūṟiyatum ataik kēṭṭu attaṉai taṭiyarkaḷum cirittuk kaitaṭṭi āravāram ceytatum koñcaṅkūṭa naṉṟāyillai.”

tōḻikaḷ ovvoruttiyāka araṟṟik koṇṭiruntārkaḷ. kaṭciyum karuttum tōṟpataṟku muṉpē ceṅkamalam tōṟṟuppōyviṭṭa irakaciyattai aṅku oruttiyum purintu koṇṭatākat teriyavillai. taṇṭapāṇiyiṉ antak kūriya kaṇkaḷ, cirippu uṟaṅkum ēḷaṉamāṉa pārvai, ippōtu inta iṭattukku nāṉtāṉ rājā eṉpatupōl mēṭaiyil vantu niṉṟa tōṟṟam ellām ceṅkamalattiṉ kaṇkaḷukkuḷ iruntaṉa. accu māṟāmal appaṭiyē iruntaṉa.

aṉṟu iravu ceṅkamalam tōḻikaḷuṭaṉ kallūri uṇavu viṭutikkuc cāppiṭap pōkavillai. anta aṟaiyilēyē aṭaintu kiṭantu etaiyāvatu niṉaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku hāsṭal paṇip peṇṇiṭam colli oru kiṇṇampāl maṭṭum varavaḻaittupparukiṉāḷ.tūkkam varāmal paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭiruntavaḷait taṇṭapāṇiyiṉ niṉaivu āṇṭu koṇṭiruntatu; ko.cu.ceṅkamalam eṉṟa kocu ceṅkamalamāmē? ‘ettaṉai timirum tuṇivum iruntāl avvaḷavu periya kūṭṭattil eṉakku muṉpē eṉṉaip paṟṟik kēli ceytu cirikka muṭiyum?’ eṉṟa niṉaittapōtu uḷḷaṅkaiyaiyum puṟaṅkaiyaiyum pōl orē niṉaiviṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷāka avaṉuṭaiya timir eṉṟa oṟṟai ñāpakattaip poruḷāka vaittuk koṇṭu avaḷuḷ veṟuppum eḻuntatu. aṉpum malarntatu. anta muraṭṭuttaṉattukkākavē avaṉai veṟukkavēṇṭum pōlavum iruntatu. ataṟkākavē avaṉaik kātalikka vēṇṭum pōlavum iruntatu.

cīṉiyar māṇavaṉāṉa taṇṭapāṇiyaip paṟṟi avaḷ niṟaiyak kēḷvippaṭṭiruntāḷ. ōyāmal cikareṭ piṭippāṉām. vakuppu aṟaikaḷil kūṭa cila āciriyarkaḷai aḻa aḻavaittirukkiṟāṉām.atu āṇkaḷum peṇkaḷum cērntu paṭikkum kallūriyātalāl aṅkē cila peṇ virivuraiyāḷarkaḷum uṇṭu. orunāḷ putitāka vantirunta oru peṇ virivuraiyāḷariṉ vakuppil taṇṭapāṇi cikareṭ paṟṟa vaittatākap piriṉsipāliṭam viṇṇappittuk koṇṭārkaḷ. avaṉ appaṭic ceytatum uṇmai. āṉālum piriṉsipāl māṇavarkaḷaik kūppiṭṭu vicārittapōtu anta vakuppiṉ ellā māṇavarkaḷum ‘taṇṭāpāṇi vakuppil cikareṭṭaik kaiyāl toṭakkūṭa illai’ eṉṟu uṟuti kūṟiṉārkaḷ. avaṉai viṭṭuk koṭukkāmal kāppatil caka māṉavarkaḷukkuḷ avvaḷavu oṟṟumai. kuṟṟac cāṭṭukkaḷukkāka avaṟṟiṉ eṇṇikkaiyaik koṇṭu viḻāk koṇṭāṭalāmeṉṟāl iraṇṭu poṉ viḻāk koṇṭāṭamuṭinta avvaḷavu kuṟṟaccāṭṭukaḷ taṇṭapāṇiyiṉmēl iruntaṉa. avaṉ etilāvatu eppōtāvatu vakaiyāka māṭṭik koṇṭāl uṭaṉē avaṉai ‘ṭismis’ ceytu kālējiliruntu veḷiyē aṉuppuvataṟkut tayārāka iruntār piriṉsipāl. kallūriyilēyē talai ciṟanta pēccāḷaṉ; naṉṟākap pāṭuvāṉ; kallūri āṇṭu malaril avaṉuṭaiya ciṟanta kaṭṭuraikaḷum kavitaikaḷum nirampiyirukkum. iruntālum ittaṉai cāmarttiyaṅkaḷ cērntum kallūriyil māṇavikaḷiṭamum āciriyarkaḷiṭamum avaṉ kālip payalākavum caṇṭiyākavuntāṉ peyareṭuttiruntāṉ.

valakkaṇ puruvattiṉ mēlē kaṟupput tirāṭcaik kulai carintatupōl carintuviḻum kirāppum, anta mukamum, arumpu mīcaiyum, ‘evaṉāyiruntāl eṉakkeṉṉa? nāṉtāṉ rājā’ eṉpatu pōl cirikkum antac cirippum, āṭkaḷai aṭimaippaṭa vaikkiṟa antak kuralum iyaṟkaiyāka varum anta nakaiccuvaiyum ñāpakam vantu ñāpakam vantu ceṅkamalattait tūṅka viṭāmal ceytu koṇṭiruntaṉa. ippaṭi avaḷ tūṅkāmal tavittuc koṇṭirunta nērattil yārō katavait taṭṭiṉārkaḷ. eḻuntiruntu pōyk katavait tiṟantāl kallūri viṭutip paṇippeṇ niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“yārō uṅka haiskūl kālattut tōḻiyām! uṅkaḷōṭa pōṉlē pēcaṇumām” “haiskūl tōḻiyā? nalla haiskūl tōḻi vantāḷ! irāttiri pattu maṇikku mēlēyā ivaḷukku eṉ ñāpakam vara vēṉum?” eṉṟu vēṇṭā veṟuppākac collik koṇṭē ṭelipōṉ irukkiṟa iṭattai nōkki naṭantāḷ ceṅkamalam. pōy ṭelipōṉaik kaiyileṭuttu ‘yār? ceṅkamalam pēcukiṟēṉ’ eṉṟu pēccaiārampittāl etirppakkattiliruntu oru vināṭi kuralē illai. aṭutta vināṭi āṇkural-antat“” taṭiyaṉ taṇṭapāṇiyiṉ kural olittatu.

“nāṉtāṉ taṇṭapāṇi pēcukiṟēṉ. mutalilē yārō vēlaikkāri ṭelipōṉai eṭuttāḷ. alliyaracāṇik kōṭṭai mātiri irukkiṟa uṅkaḷ lēṭīs hāsṭalilē irāttiri pattu maṇikku mēlē nāṉ āṇ kuralilē pēciṉāl viṭuvārkaḷā? ataṉālē oru tantiram paṇṇiṉēṉ. kuralaip peṇkaḷ pēcukiṟa mātiri māṟṟik koṇṭu uṉ hai skūl kālattut tōḻiyāka māṟi uṉṉōṭu uṭaṉē pēciyāka vēṇṭumeṉṟēṉ.”

“nāṉseṉs, veṭkamāyillai. uṅkaḷukku?” eṉṟu kaṭumaiyākak kēṭṭuviṭṭu etirppakkattil kātu uṭaivatupōl kēṭkumpaṭi ṭelipōṉai ‘ṇaṅ’ keṉṟu vaittuviṭa niṉaittāḷ avaḷ. āṉāl appaṭi mūñciyil aṭittāṟpōl vaittuviṭavum maṉam varavillai.inta arttarāttiri vēḷaiyil avaṉ taṉakku etaṟkāka ṭelipōṉ ceytāṉ eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum pōlavum ācaiyāka iruntatu.pakkattil kūṭa yārum illai. viṭutip paṇippeṇ vēṟu eṅkō pōyiruntāḷ. ceṅkamalamum, ṭelipōṉum anta iṭattil pōṉukkāka erintukoṇṭiruntamaṅkalāṉa miṉcāra viḷakkum iravum amaitiyum tavira antap piratēcam taṉimaiyāka iruntatu.

ṭelipōṉil etirppuṟamiruntu kural kuḻaintatu. “nāṉ pēcukiṟatu piṭikkavillai pōlirukkiṟatē!”

“pēcuvataṟku iṉṉum eṉṉa mītam vaittirukkiṟīrkaḷ? atutāṉ pēca vēṇṭiyatai ellām cāyaṅkālam kūṭṭattil pēciviṭṭīrkaḷē!”

“atellām cummā tamāṣ. ētō kūṭṭattiṟkuc cirippu mūṭṭa vēṇum eṉpataṟkākac coṉṉatai ellām peritāka niṉaittu maṉacilē vaikkak kūṭātu. nāṉē kūṭṭam muṭintatum uṉṉaip pārttu maṉṉippuk kēṭka niṉaittiruntēṉ. nī viṭuviṭeṉṟu puṟappaṭṭup pōyviṭṭāy.”

“uṅkaḷukkeṉṉa?jeyitta kaṭcikkārarkaḷ etai vēṇṭumeṉṟālum eppaṭi vēṇṭumeṉṟālum ippōtu māṟṟic collik koḷḷalām.”

“tappu uṇmaiyilēyē nītāṉ jayitta kaṭcikkāri, nīla niṟattil veḷḷaik pūppōṭṭa vāyil puṭavaiyōṭu mēkattaic cuṟṟikkeṇṭu miṉṉal vantu niṉṟa mātiri nī mēṭaiyil niṉṟu pēciyapōtu nāṉ mutalil uṉṉuṭaiya aḻakukkut tōṟṟuppōṉēṉ eṉṟa irakaciyam uṉakkut teriyumō ceṅkamalam? uṉṉuṭaiya aḻakukkut tōṟṟapiṉpu anta irakaciyat tōlviyiṉāl nāṉ peṟṟa viḻipputāṉ pēccil eṉakku muḻu veṟṟiyaik koṭuttatu. kēli ceytālkūṭa antak kēli uṉṉaip paṟṟiyatāyirukkiṟatu eṉṟa perumitattiṉāl tāṉ kampīramāka nimirntu niṉṟu pēciṉēṉākkum.”

“ceyvataiyum ceytuviṭṭu ippōtu ataṟku ippaṭi oru viḷakkamā?”

“iṉṟu nī evvaḷavu aḻakākak kāṭciyaḷittāy eṉṟu niṉaittu niṉaittu anta niṉaippiṉ ēkkattilēyē ciṟitu nērattiṟku muṉ nāṉ oru kavitai iyaṟṟiyirukkiṟēṉ, ceṅkamalam ataip pāṭik kāṭṭuvataṟkuttāṉ inta akāla vēḷaiyil uṉṉai ṭelipōṉil kūppiṭṭēṉ.”

“nāṉseṉs: veṭkamāyillai, uṅkaḷukku”

ippōtum ippaṭic collic cīṟṟattōṭu ṭelipōṉai vaikka niṉaittu avaḷāl appaṭic ceyya muṭiyāmal pōyviṭṭatu. kāraṇam? antak kavitaiyil avaṉ eṉṉa tāṉ pāṭiyiruppāṉ eṉṟu aṟintu koḷḷum āval ceṅkamalattait taṭuttatu.

“kavitai mika aḻakāka vāytirukkiṟatu ceṅkamalam! atai ippōtē uṉṉiṭam pāṭik kāṭṭāviṭṭāl eṉakkup paittiyam piṭittuviṭum pōlirukkiṟatu!”

“nīṅkaḷ kaṭaiciyākac coṉṉatu uṅkaḷukku iṉimēltāṉ piṭikka vēṇṭumā eṉṉa?”

“illai! uṉṉaip pārtta mutal vināṭiyiliruntē piṭittuviṭṭatu, ceṅkamalam pāṭṭaip paṭikkiṟēṉ, kēḷ!”

ceṅkamalam avaṉukkup patil colluvataṟkuḷ viṭutip paṇippeṇ arukē vantuviṭṭāḷ.

“eṉṉammā itu? mukkāl maṇi nēramāka ṭelipōṉaik kīḻē vaikkāmal pēcik koṇṭēyirukkīṅkaḷē! hai skūlilē viṭṭup piriñcappuṟam nīṅkaḷum uṅka tōḻiyumā parasparam vāḻkkai varalāṟṟaiyē pōṉilē pēciṭuvīṅka pōlirukkē!” eṉṟu kēṭṭuc cirittāḷ antap paṇippeṇ. ceṅkamalattiṉ nilai tarmacaṅkaṭamākiviṭṭatu. ṭelipōṉil etirppuṟamiruntu pēcukiṟavaruṭaiya kural rīsīvaraiyum mīṟi veḷiyē kēṭka muṭinta aḷavu arukil vantu niṟkiṟāḷ viṭutip paṇippeṇ. taṇṭapāṇiyō ṭelipōṉil kavitai pāṭa ārampittuviṭṭāṉ.

“karumēkak kāṭṭiṉilē - nī or

kaṉaka miṉṉalamṭī!...”



paṇip peṇṇait taṉ pakkattil niṟka viṭāmal ceyvataṟkākak kuṭikkat taṇṇīr vēṇṭumeṉpatu pōl jāṭai kāṭṭiṉāḷ ceṅkamalam paṇippeṇ taṇṇir koṇṭu varuvataṟkākap pōṉāḷ.avaḷ talaimaṟaintatō illaiyō, ceṅkamalam ṭelipōṉil cīṟiṉāḷ. illai; cīṟuvatupōl ārampittuc cātāraṇamākavē pēciṉāḷ. “misṭar taṇṭapāṇi uṅkaḷaittāṉē? hallō! pāṭuvatai niṟuttuṅkaḷ. uṅkaḷukkuk kōṭi puṇṇiyamākap pōkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya arumaik kavitaiyai aḻakāka oru tāḷil eḻutik kaṇṇāṭic caṭṭam pōṭṭu vēṇṭumāṉāl koṭuṅkaḷ; paṭittuk koḷkiṟēṉ. ippaṭi artta rāttiriyil uyirai vāṅkātīrkaḷ” eṉṟu kaṭumaiyāka niṉaittuc collāka veḷivarumpōtu niṉaippilirunta kaṭumai caripāti tavirntupōyc camātāṉamākap pēcuvatu pōlavē avaṉiṭam pēci ṭelipōṉ rīsivarai vaittāḷ ceṅkamalam. ippōtum entak kāraṇattukkāka avaṉai veṟukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatō atē kāraṇattukkākavē avaṉaik kātalikka vēṇṭum pōlavum tōṉṟiyatu avaḷukku.

aṟaikkut tirumpip pōkumpōtu ‘karumēkak kāṭṭiṉilē nī ōr - kaṉaka miṉṉalaṭī’ eṉṟu mella muṇumuṇuppatupōl taṉakkut tāṉē collip pārttuk rekaṇṭāḷ avaḷ.‘miṉṉalaṭi eṉṟu aṭipōṭṭup pāṭiyirukkiṟāṉē! inta muraṭaṉukku ettaṉai tuṇiccal’ eṉṟu eṇṇiya pōtu ericcalākavum iruntatu. aṭutta kaṇamē appaṭip pāṭiyiruppatiluḷḷa muraṭṭuttaṉattaiyē etaṟkākavō iracikka vēṇṭum pōlavum iruntatu. ceṅkamalam aṉṟiravu paṭukkaiyil paṭuttup pōrvaiyāl pōrttik koṇṭu tūṅkiṉāḷ eṉpataṟkup patil naḷiṉamāṉa niṉaivukaḷaiyē pōrttuk koṇṭu tūṅkiṉāḷ eṉṟu varuṇippatutāṉ mikavum poruttamāka irukkum.

eṉṉa āccariyam! maṟunāḷ kālai avaḷ coṉṉapaṭiyē ceytuviṭṭāṉ taṇṭapāṇi, mutal pāṭavēḷaiyiṉpōtu veḷivarāntāviṉ pakkamāka naṭantu taṇṇīr kuṭikkap pōyk koṇṭirunta ceṅkamalattaik kait taṭṭik kūppiṭṭu, “intā, nī coṉṉapaṭiyē ceytuviṭṭēṉ!” eṉṟu paṭam pōl caṭṭamiṭṭuk kākitattil kaṭṭiya oru poṭṭalattai avaḷiṭam nīṭṭiṉāḷ. taṇṭapāṇi atai avaḷiṭam koṭukkum pōtu avaṉōṭu araṭṭaiyilum viṭalaittaṉattilum peyar peṟṟa iraṇṭu mūṉṟu māṇavarkaḷum cirittapaṭi kūṭa niṉṟārkaḷ. miṉṉal miṉṉukiṟa nērattil atai avaḷ kaiyil koṭuttuviṭṭu avaṉ pōyviṭṭāṉ. ataik kaiyil vaittuk koṇṭu vakuppukkuḷḷum pōka muṭiyāmal veḷiyilēyum pōka muṭiyāmal ceṅkamalam tiṇṭāṭiṉāḷ.oru muḻu ‘pulskēp’ tāḷaik kaṇṇāṭic caṭṭam pōṭṭāl evvaḷavu peritāyirukkumō avvaḷavu peritāyirunta antappaṭattai eṭuttuk koṇṭu vakuppukkuḷ pōṉāl māṉam pōyviṭum. hāsṭalukkup pōy vaittuviṭṭu varalāmeṉṟāl vakuppil ataṟkuḷ pāṭam ārampamākiviṭum.

taṉṉai avamāṉappaṭuttuvataṟkākavē caka māṇavarkaḷai jamā cērttuk koṇṭu vantu taṇṭapāṇi atai aṅkē taṉṉiṭam koṭuttuviṭṭup pōyiruppatākat tōṉṟiyatu avaḷukku taṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭuppataṟku muṉ taṇṭapāṇi atai uṭaṉ irunta māṇavarkaḷiṭamum paṭittuk kāṭṭip perumaippaṭṭukkoṇṭu vantiruppāṉō eṉṟu niṉaittapōtu avaḷāl taṉ āttirattai aṭakkavē muṭiyavillai. vakuppukkup pōkāviṭṭālum paravāyillai. mutalil ivaṉuṭaiya koṭṭattai oṭukkiviṭṭuttāṉ maṟuvēlai. ippaṭi niṉaittapōtu taṇṭapāṇi eṉṟa iracikaṉai avaḷ maṟantu pōṉāḷ. taṇṭapāṇi eṉṟa kālippayaltāṉ appōtu avaḷukku niṉaiviruntāṉ.kaiyil antap paṭattōṭu nērē hāsṭalukkup pōy aṟaik katavait tiṟantu ataip paṭittāl eṉṉa eṉṟu orē oru kaṇam oru ciṟu eṇṇam maṉattiṉ oru mūlaiyil muḷaittu aṅkē mūṇṭirunta āttirattai etirttu vaḷara muṭiyāmal aṅkēyē karukiviṭṭatu.

antap paṭattōṭu puyal pukuntatupōl piriṉsipāliṉ aṟaikkuḷ nuḻaintuviṭṭāḷ ceṅkamalam. piriṉspāl nimirntu pārttapōtu kaṇkaḷil nīr muṭṭi aḻutuviṭuvatu pōṉṟa kōlattil ceṅkamalam niṉṟāḷ.

paṭattaip pirittuk koṭuttu vivarattaiyum kūṟiyapōtu piriṉsipāl erimalaiyāka māṟiviṭṭār.

“nī aḻātēmmā! antap pōkkiri taṇṭapāṇiyai ṭismis ceytu tīrttuk kaṭṭi veḷiyē aṉuppa nāṉē cariyāṉa kuṟṟaccāṭṭai etirpārttuk kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. itu pōtum eṉakku, nī pōy nimmatiyāka vakuppil uṭkār, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. payal iṉṟōṭu tolaintāṉ” eṉṟu collic ceṅkamalattaic camātāṉappaṭutti aṉuppiṉār piriṉsipāl.

naṉṟākap paḻivāṅkiviṭṭa tiruptiyōṭu avaḷ tirumpavum vakuppukkuḷ vantu uṭkārntapōtu, "eṉṉaṭi, aḻutāyā? kaṇṉellām civantirukkiṟatē!” eṉṟu pakkattil uṭkārntirunta peṇ kēṭṭāḷ. ceṅkamalam avaḷukkuc cariyākap patil kūṟāmal maḻuppiviṭṭāḷ. nēramāka ākac ceṅkamalattukku vakuppil iruppuk koḷḷavillai. tāṉ ceyta kāriyam caritāṉ eṉṟu tiruptiyākavum iruntatu. ‘aniyāyamāka oru tīraṉaik kālai oṭittu aṉuppap pōkiṟāy nī’ eṉṟu avaḷuṭaiya maṉaccāṭciyē avaḷai etirttuk kēṭṭataṟkut ‘tāṉ ceytatu cariyalla’ eṉṟu atiruptiyākavum iruntatu. nimmatiyiṉṟit tavittāḷ avaḷ. aṅkiruntāl paittiyamē piṭittuviṭum pōliruntatu. araināḷ līvu colliviṭṭu hāsṭalukkut tirumpiviṭṭāḷ ceṅkamalam iṭaivēḷaiyiṉ pōtu hāsṭalukkuc cāppiṭa vantirunta tōḻi orutti avaḷuṭaiya aṟaiyait tēṭi vantu cila vivaraṅkaḷaik kūṟi viṭṭup pōṉāḷ.

“nī oṉṟum collāviṭṭālum tāṉāka ellām terintu viṭṭataṭi ceṅkamalam. piriṉsipāl cāyaṅkālam mūṉṟu maṇikku antat ‘taṇṭattait’ tamatu aṟaikku vantu tammaip pārkkac colliyirukkiṉṟārām. kālēj pūrāvum itē pēccuttāṉ. anēkamākak kālējiliruntē ṭismis ceytuviṭuvārkaḷām. āṉāl avaṉ eṉṉavō ciṟitukūṭak kavalaippaṭāmal vaḻakkampōl cirittup pēcikkoṇṭutāṉ irukkiṟāṉ. iṉṉoṉṟukūṭak kēḷvippaṭṭēṉ. avaṉ uṉṉiṭam koṭuttāṉē antakkaṇṇāṭic caṭṭattukkuḷ eḻuti vaittirukkiṟa kavitaiyil avaṉuṭaiya kaiyeḻuttē illaiyāmē? eḻuttu accuk kuṇṭāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka yārō cinēkitaṉai viṭṭu veṟum kavitaiyai maṭṭum kāppi paṇṇac colli atai appaṭiyē caṭṭam pōṭṭu uṉṉiṭam koṭuttuviṭṭāṉām. ataṉāl piriṉsipāl taṉṉaik kūppiṭṭu vicārikkum pōtu. itai nāṉ eḻutavumillai. koṭukkavum illai eṉṟu orēyaṭiyākap puḷukiviṭṭut tappittuk koḷḷalāmeṉṟutāṉ avaṉ ciṟitum kavalaippaṭāmal cirittuppēcik koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟum oru vatanti nilavukiṟatu. avaṉ appaṭic ceytālum āccariyappaṭuvataṟku illaiyaṭiyammā! emakātakaṉāccē?” eṉṟu tōḻi collik koṇṭē vantapōtu avaḷ kaṭaiciyākak kūṟiya vatantiyaik kēṭṭuc ceṅkamalattukkē āṟatalāka iruntatu. peṇṇaiyum capalattaiyum orē mūlap poruḷiliruntutāṉ ceytirukkiṟārkaḷ’ eṉṟa vākkiyattukku appōtu pirattiyaṭca utāraṇamāka iruntāḷ ceṅkamalam. ētō or āttirattil taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyāta veṟiyōṭu antap paṭattaiyum atil aṭaṅkiyirunta kavitaiyaiyum ataip paṭittup pārkkāmalē piriṉsipāliṭam koṇṭupōyk koṭuttup pukār ceytuviṭṭu vantiruntālum, ippōtu avaḷ maṉam kiṭantu tavittatu. tāṟumāṟāka ētēṉum naṭantu taṇṭapāṇi antak kallūriyai viṭṭu veḷiyēṟumpaṭi ākiviṭak kūṭātē eṉṟu puḻuvākat tuṭittatu avaḷ antaraṅkam! ceṅkamalam taṉṉait tēṭi vanta tōḻiyaik kēṭṭāḷ. "nija mākavā appaṭippēcik koḷkiṟārkaḷ? atil avar kaiyeḻuttē kiṭaiyātā?”

“ēṉ? uṉakkut teriyātā? nī ataip paṭittē pārkkavillaiyā, ceṅkamalam?”

“illai! appaṭiyē koṇṭupōyk koṭuttuviṭṭēṉ.”

“eppaṭik koṭuttiruntāl eṉṉaṭī? avaṉ atiruṣṭakkāraṉ! avaṉai intap paḻiyiliruntu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka intak kallūriyilēyē iṉṉum yārāvatu oru māṇavaṉ,'taṇṭapāṇikku oru pāvamum teriyātu. antak kavitaiyai eḻutiyavaṉ nāṉtāṉ sār’ eṉṟu kuṟṟattait taṉ talaiyil ēṟṟukkoṇṭu tiyākam ceytālkūṭa āccariyap paṭuvataṟkillai. māṇavarkaḷ mattiyilē avvaḷavu celvākku irukkiṟatu avaṉukku avaṉ ‘ṭismis’ āṉālō nāḷaikkuk kālaiyilēyē attaṉai māṇavarkaḷum vēlai niṟuttam atu itu eṉṟu kalakam paṇṇakkūṭa ārampittu viṭuvārkaḷ. ippōtē kallūriyil attaṉai māṇavarkaḷum uṉ talaiyai uruṭṭukiṟārkaḷ. ‘ellām antak kiḷiyōpāṭrāviṉ vēlai’ eṉṟu eṉ kātil kēṭkumpaṭiyākavē oruttaṉ uṉṉaip paṟṟic collik kaṟuvik koṇṭu pōṉāṉ.”

ceṅkamalam yōcittāḷ. karumēkak kāṭṭiṉilē nī ōr kaṉaka miṉṉalaṭi eṉṟu anta muraṭaṉiṉ iṉiya kural iṉṉum avaḷ cevikaḷil olippatu pōliruntatu. tirumpip pōyp piriṉsipālaic cantittut tāṉē taṉṉuṭaiya pukāraiyum antak kavitaiyaiyum vāpas vāṅkikkoṇṭu vantuviṭavēṇṭum eṉṟu niṉaittu, "appaṭic ceyvatum iṉimēl cāttiyamillaiyē” eṉa āṟṟāmaiyōṭu maṉam puḻuṅkiṉāḷ avaḷ.“eppaṭiyum avaṉ tappittuk koḷvāṉ allatu yārāvatu oru māṇavaṉ paḻiyait tāṉ ēṟṟuk koṇṭu avaṉait tappac ceytu viṭuvāṉ” eṉṟu vantirunta tōḻi uṟutiyākac coṉṉāḷ.

mūṉṟu maṇikku vicāraṇaiyiṉpōtu piriṉsipāl avaḷaiyum kūppiṭṭaṉuppiviṭṭār.piriṉsipāl aṟai vācalil kallūri māṇava māṇavikaḷ tiruviḻāk kūṭṭam pōl kūṭiviṭṭārkaḷ.

uḷḷē piriṉsipāl, vais piriṉsipāl, taṇṭapāṇi, ceṅkamalam-nāṉku pērumē iruntaṉar. piriṉsipāliṉ mējaimēl muttu muttāka iṇṭiyaṉ iṅki’l eḻutic caṭṭam pōṭṭa antak kavitaiyum iruntatu. ceṅkamalam ataṟku mika arukil ataip paṭikka muṭinta tolaivil tāṉ niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa. iṉṉoru pakkam, vais piriṉsipāliṉ mējaikku nērē kuṟṟavāḷiyākak koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭirunta taṇṭapāṇiyō, slāk ṣarṭṭiṉ kālaraik kaṭittapaṭi kuṟumpuc cirippōṭu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.avaṉaip pārttāl kuṟṟavāḷi niṟkiṟa mātiri pāvaṉaiyē illai. mattiyāṉam iṭaivēḷaiyiṉpōtutāṉ putitāka māṟṟik koṇṭu vanta mātiri putup pāṇṭ, putu slāk, alai alaiyāka vakiṭeṭuttu vāriya kirāp. cirippu uṟaṅkum ēḷaṉamāṉa pārvai, rājā niṟpatu pōl kampīram - ellām vaḻakkam pōlavē iruntaṉa. piriṉsipālum vais piriṉsipāluntām avaṉukku muṉṉāl kuṟṟavāḷikaḷ uṭkārntiruppatupōl payantupōy uṭkārntiruntaṉar. avaṉ niṉṟa nilai ceṅkamalattukkum perumaiyāyiruntatu. rājā! nīṅkaḷ eppaṭiyum tappittuk koṇṭu viṭuvīrkaḷ’ eṉṟu appōtu avaṉai niṉaittuttāṉ kaṇ kalaṅkik koṇṭiruntāḷ avaḷ. āṉāl avaḷ avaṉai niṉaittuk kaṇ kalaṅkukiṟāḷ eṉpatu aṅkē yārukkup puriyap pōkiṟatu?

vicāraṇai ārampamāyiṟṟu. piriṉsipāliṉ iṭimuḻakkak kuraliṉ oli kaṇireṉṟu olikka ārampittatu. "misṭar taṇṭapāṇi!”

“yes sār.”

“nāṉ kēṭkap pōkiṟa kēḷvikkuppatil col.”

“cari sār. colkiṟēṉ.”

“intak kavitaiyai nīyē eḻutic caṭṭam pōṭṭuc ceṅkamalattiṭam iṉṟu kālai nī nēril koṭuttāy allavā?”

“cantēkam illāmal niccayamāka nāṉē eḻuti nāṉē kaṭaikkup pōy nāṉē pakkattiliruntu caṭṭam pōṭṭuk kaṭṭik koṇṭu vantu ivaḷiṭam koṭuttēṉ sār. appuṟam” avaṉ patilaik kēṭṭuc ceṅkamalam appaṭiyē ayarntu pōṉāḷ! avaḷukkut talai cuṟṟiyatu. avaḷ niṉaittataṟku nērmāṟāka ellām muṭintuviṭṭatu.

“āl raiṭ! nīṅkaḷ reṇṭu pērum pōkalām.”

ellām curukkamāka muṭintuviṭṭatu. taṇṭapāṇi cirittuk koṇṭē pōyviṭṭāṉ.

maṟunāḷ taṇṭapāṇiyai ‘ṭismis’ ceytuviṭṭatākak kālēj viḷamparap palakaiyil aṟikkai toṅkiyatu. ceṅkamalam aṉṟu kallūri vakuppukkē pōkavillai. kālaiyiliruntu orē talaivaliyum jūramumākap paṭuttiruntāḷ.

pakal paṉṉiraṇṭarai maṇikku viṭutip paṇippeṇ vantu, “nēṟṟu irāttiri kūppiṭṭārkaḷē, atē haiskūl tōḻi uṅkaḷōṭu pēca vēṇṭumeṉṟu ṭelipōṉilē kūppiṭukiṟārkaḷ ammā. uṅkaḷukku uṭampu cariyillaiyeṉṟu colliviṭaṭṭumā? nīṅkaḷē vantu pēcappōkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

ceṅkamalam pōrvaiyai utaṟiviṭṭup paṭukkaiyiliruntu eḻuntu ōṭiṉāḷ.

“ceṅkamalam pēcukiṟēṉ.”

“karumēkak kāṭṭiṉilē... nī or kaṉaka miṉṉalaṭī...” eṉṟu etirppuṟattiliruntu pāṭṭuk kēṭṭatu.

ceṅkamalam ṭelipōṉil aḻutē viṭṭāḷ; "nīṅkaḷ atai oppuk koṇṭirukkak kūṭātu. atiltāṉ uṅkaḷ kaiyeḻuttē illaiyē! nāṉtāṉ ētō āttirattil putti keṭṭuppōy ataik koṇṭu pōyk koṭuttu viṭṭēṉeṉṟāl nīṅkaḷumā appaṭi uṇmaiyaic colla vēṇum?”

“poy collit tappittuk koḷḷalām ceṅkamalam. āṉāl antap pāḻāyp pōṉa kālējilē aiyā oruttarait tavira vēṟē enta muṭṭāḷukkum attaṉai aḻakākak kavitai eḻutat teriyātē, nī eṉṉa niṉaikkiṟē?”

ceṅkamalam ṭelipōṉaik kīḻē vaittapōtu avaḷ kaṇkaḷiliruntu maḷamaḷaveṉṟu nīr perukiyatu. etaṟkāka avaṉai veṟukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatō, ataṟkākavē avaṉaik kātalikka vēṇṭum pōlavum tōṉṟiyatu avaḷukku. āṉāl iṉimēl appaṭit tōṉṟittāṉ eṉṉa pirayōcaṉam? (kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1963)





92. ‘seks appīl’



‘aṟaviḷakku’ pattirikai mikavum keḷaravamāṉa kuṭumpap pattirikai eṉṟu peyar peṟṟu, antak kaṇṇiyamāṉa peyaraik kaṭanta kāl nūṟṟāṇṭuk kālattukkum mēlākat ‘tamiḻnāṭṭu āstīkap’ perumakkaḷiṭamum ‘uyarnta’ kuṭumpap peṇ makkaḷiṭamum nilaitta vitattil kāppāṟṟik koṇṭu vantirukkiṟatu. ataṉ āciriyar uyartiruvāḷar civakāminātaṉ avarkaḷ ‘keḷaravamāṉa kuṭumpap pattirikai eṉpataṟku ētāvatu ilakkaṇam vēṇṭumāṉāl nāṅkaḷ veḷiyiṭṭuk koṇṭirukkiṟa ‘aṟaviḷakku’ māta itaḻaip pāruṅkaḷ; keḷaravattukkum kaṇṇiyattukkum eṭuttukkāṭṭāka atai nāṅkaḷ naṭattik koṇṭu varukiṟōm; ‘aṟaviḷakki’l varukiṟa entak kataiyaip paṟṟiyum ,nīṅkaḷ uṅkaḷ tāyuṭaṉum, cakōtariyuṭaṉum kūṭat tārāḷamākap paṭittup pēci vivātikka muṭiyum; uṅkaḷ tāyuṭaṉō, cakōtariyuṭaṉō nīṅkaḷ pēci vivātikkak kūcukiṟa enta viṣayattaiyum nāṅkaḷ ‘aṟaviḷakki’l veḷiyiṭuvatēyillai’ eṉṟu aṭikkaṭi (taṟ)perumaiyōṭu collik koḷvār. neṟṟiyil paṭṭai paṭṭaiyākat tirunīṟu pūci ataṉ naṭuvē kuṅkumat tilakamum ilaṅka, aṟaiyil kaccam kaṭṭiya kōlamum, vaṅkāḷikaḷaip pōl jippāviṉ mēl yōka vēṣṭiyāka aṅkavastirattai valatu tōḷukkum iṭatu iṭuppukkumāyk kuṟukkē pōrttiya tōṟṟattil ‘aṟaviḷakku’ āciriyarai nīṅkaḷ nēril cantittīrkaḷāṉāl, appaṭiyē ayarntu pōvīrkaḷ. avarōṭu pōṉāl pōkiṟateṉṟu oru pattu nimiṣam pēcik koṇṭiruntīrkaḷō iṉṉum niccayamāy ayarntu pōvīrkaḷ! ‘kātal’ eṉkiṟa tamiḻ vārttaiyē ‘cīp’ (maṭṭam) eṉpār avar.

“vara vara raiṭṭars ellām ‘aḵpsīṉā’ (āpācamāka) eḻutaṟatuṉṉē kaṅkaṇam kaṭṭiṇṭirukkā pōlat tōṇṟatu... pala putup pattirikaikaḷ ellām ‘seks appīlā’p paṭam pōṭṭuc ciṉṉañciṟucukaḷaik kuṭṭic cuvarākkaṟatukkuṉṉē talaiyeṭuttirukku... potu iṭattilē kaiyilē vaccuṇṭu piriccup paṭikkaṟatukkuk kūcaṇuṅkiṟa mātiri ellām paṭam varaiya ārampiccuṭṭā… ‘aṟaviḷakkilē’ nāṅka inta ‘sṭaṇṭ’ ellām paṇṟatillē. namma tarmam eṉṉa? pakti eṉṉa? ellāttaiyum kāttilē paṟakka viṭṭup piṭṭu... mattavāḷaip pōla ‘cīppā’ eṟaṅkuṟatukku nāṉ ācaippaṭalē…” eṉpār.

‘namma jaṉaṅkaḷukku nōpiḷ avuṭ lukkē’ illāmap pōyiṭuttu sār! pāruṅkō… intap pattirikaiyilē itō… aṭṭaiyilē oru peṇṇaip pōṭṭirukkāṉē;... pāṉai pāṉaiyā... reṇṭu mārpaip pōṭṭirukkāṉ... ippiṭi nīrum nāṉum. pārkkaṟa ulakattilē yārukku cuvāmi irukku? vēṇumṉē... ‘seks appilu’kākattāṉē. itellām paṇṟāṉ?

“kacaṅkāta moṭṭu, mañcattilē oru ciṅkāri, kaṇavaṉiṉ kātali, maṉaiviyiṉ kātalaṉ eṉṟellām peyar vaittup puttakaṅkaḷ pōṭṭu viṟkaṟā. ippaṭiyē pōyiṭṭiruntutō, piñcu maṉacukaḷ... pāḻāyp pōyiṭum...”

ippaṭiyellām pēcuvataiyō, kuṟaippaṭṭuk koḷvataiyō, kēṭṭu aṟaviḷakku āciriyar āciriyar nātaṉ avarkaḷai ‘oḻukkac cīlar’ eṉṟō, kaṭumaiyāṉa ‘ṭisipḷiṉēriyaṉ’ eṉṟō tīrmāṉamākac colliviṭa muṭiyātu. 'yār yārukku etu etu paṟṟākkuṟaiyō ataip paṟṟi mikavum vaṟpuṟuttip pēcik koṇṭiruppārkaḷ’ eṉpatu pōlat tam contap palavīṉattai maṟaittuk koḷḷavumkūṭa avar ippaṭi vāy oyāmal araṟṟik koṇṭirukkalām. inta nāṭṭiṉ ellā mutalāḷittuvap pattirikaikaḷaiyum pōl aṟaviḷakkum ‘purākrasi’ (atikāra varkkattiṉ) āṭciyil cikkik koṇṭirunta or iraṇṭuṅkeṭṭāṉ pattirikaitāṉ. antap pattirikaiyiṉ mutalāḷikku ettaṉaiyō kampeṉikaḷ. or urat tayārippuk kampeṉi, iraṇṭu pañcālaikaḷ, oru cimeṇṭ tayārikkum toḻiṟcālai ivvaḷavōṭu tarmattaiyum kāppataṟkāka, avar ‘aṟaviḷakkai’ naṭattik koṇṭiruntār. anta mutalāḷiyiṉ toḻil niṟuvaṉaṅkaḷil avar māṉējiṅ ṭairakṭar. avaruṭaiya macciṉaṉ oru ṭairakṭar, tampi eksikiyūṭiv ṭairakṭar, māppiḷḷai oru ṭairakṭar, kaṭaiciyāka avaruṭaiya attai piḷḷai oru ṭairakṭar. pattirikai nirvākamum atēmātirit tāṉ naṭaipeṟṟuvantatu.civakāminātaṉ ataṟku nirvāka āciriyar.mutalāḷikaḷukku naṣṭam ēṟpaṭṭuviṭāmal ‘aṟaviḷakkai’ oṭṭik koṇṭu pōkiṟa tantiram avar oruvarukkuttāṉ terintiruntatu eṉpatālō, allatu yārāvatu ceyya vēṇṭiya kāriyattai avartāṉ ceytu tolaikkaṭṭumē eṉṟa alaṭciya maṉappāṉmaiyiṉālō pattirikaiyai avariṭam viṭṭiruntārkaḷ. ‘kuṭumpap pattirikai’ eṉṟu ataṉ kaṇṇiyattaiyum, keḷaravattaiyum nilaināṭṭuvataṟkākac civakāminātaṉ ataik kuṟippiṭṭuc collik koṇṭu vanta peyarai uḷḷurk ‘kiriṭik’kukaḷum, kuṟumparkaḷumākiya cilar macciṉaṉ, māppiḷḷai, tampi, ākiya kuṭumpa uṟuppiṉarkaḷē nirvākam ceyyum pattirikai eṉṟu vinōta viyākkiyāṉam ceytu cirittuk koṇṭiruntārkaḷ. ‘civakāminātaṉ’ oru mātiri maṉitar. ‘snāperi’ (taṉṉaittāṉē pakaṭṭāka uyarttip pēcik koḷḷutal) eṉpārkaḷē, antak kuṇam allatu kuṟṟam avariṭam uṇṭu. tammaic camūkamum maṟṟavarkaḷum nijamākavē oru keḷaravamāṉa maṉitaṉākavō, āstikaṉākavō, karmacīlaṉākavō, matikkiṟārkaḷō, illaiyō eṉṟa payattiṉ kāraṇākavē avar ippaṭip pēcik koṇṭu nāṉ oru keḷaravamāṉa maṉitaṉtāṉ eṉpatai nirūpittuk koḷḷa muyalkiṟārō eṉṟu eṉakkuḷ oru cantēkam uṇṭu. orunāḷ inta civakāminātaṉukkum, eṉakkum ‘āpācam eṉpatu eṉṉa?’ eṉṟa kēḷviyai maiyamāka vaittuk kāracāramāṉatoru vivātam eḻuntatu. “enta uṇarcciyāyiruntālum cari, anta uṇarcciyaip paṟṟip paripūraṇamākac collavō eḻutavō teriyāmal araikuṟaiyākac colvatutāṉ āpācam. paripūraṇamāṉa ‘kātal’ eṉpatu ilakkiya kuṇam. ataip paripūraṇamākac collat teriyātatutāṉ āpācam. niccayamāka āpācamāyiruppatu etuvō atil aḻaku irukka muṭiyātu. ataip pōlavē niccayamāka aḻakāyillātatu etuvō atu āpācamākattāṉirukka muṭiyum. peṇṇiṉ paṭattai varaintāl aḻakiya mārpukaḷaiyum cērttutāṉ varaiya muṭiyum peṇṇukku aḻaku iruppatutāṉ ilaṭcaṇam.aḻakillātatutāṉ āpācam. peṇṇiṉ paṭattai aḻakāka varaivatē āpācam eṉṟu ‘aṟaviḷakku’ pattirikai āciriyarākiya nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ! or aḻakiya peṇṇiṉ paṭattai aḻakākavum, eṭuppākavum, varaiyāmaliruntāltāṉ āpācameṉṟu nāṉ vātiṭukiṟēṉ.”

“nīṅkaḷ colkiṟapaṭi pārttāl ellāp pattirikaikaḷaiyum nirvāṇap pattirikaikaḷāka māṟṟiṉāltāṉ aḻaku eṉṟu ākum!” .

ippaṭi uṭaṉē eṉ mēl cīṟiṉār civakāminātaṉ. nāṉum avaraic kammāviṭavillai.

“appaṭiyillai misṭar civakāminātaṉ! ‘ceks appīl’ eṉkiṟa amcattai uṅkaḷaiviṭa atikamāka veṟukkiṟavaṉ nāṉ. paṭattiṉ pōli aḻakaiyum, niyāyattai mīṟiya kavarcciyaiyum cātaṉaṅkaḷāka ākkik koṇṭu cintaṉai iyakkamākiya pattirikaikaḷ viṟpaṉaikkup pōṭṭiyiṭuvatu eṉakkum piṭikkavillai. oru nōkkamum illāmē oru peṇ or āṇaip palavīṉappaṭuttukiṟa kōṇattil taṉ aḻakai āpācamākak kāṇpittuk koṇṭirukkiṟāṟpōl paṭam varaivatai vipaccārattaik kāṭṭilum maṭṭāṉa toḻilāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ. niṟaiya viṟkiṟa ellāp pattirikaikaḷumē intak kāriyattai oraḷavu ceytu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl oṉṟai nīṅkaḷ naṉṟākac cintikka vēṇṭum. aḻakiṟkum āpācattiṟkum uḷḷa nuṇukkamāṉa vittiyācamē kaṭikārattil ciṟiya muḷ oṭuvataṟkum periya muḷ oṭuvataṟkum uḷḷa vittiyācamtāṉ! nitāṉattai mīṟiṉāl āpācam! atuvē nitāṉattōṭu tāṉ niṟkiṟa ellaiyilē niṉṟāl aḻaku. ulakil aḻaku āpācam eṉṟa muraṇpaṭṭa viḷaivukaḷ iraṇṭiṟkum orē vitamāṉa poruḷkaḷtāṉ perumpālum kāraṇamāyirukkiṉṟaṉa. aḻakiṉ ellaiyiltāṉ āpācam toṭaṅka irukkiṟatu. aḻaku ellai mīṟiṉāltāṉ āpācam. kātal taṉmai amaiyāta muḻumaiyāka amaiyāta oru kātal kataiyuṅkūṭa āpācamtāṉ. paktittaṉmai muḻutum amaiyāta araikuṟai paktiyum āpācamtāṉ ‘kātal’ eṉṟa uṇarvaip paṟṟi eḻutuvatē maṭṭameṉṟu nīṅkaḷ karutuvatāyiruntāl kāḷitāsṉiliruntu pāratiyār varai kātalaip paṟṟi eḻutiyiruppavarkaḷ ellām āpācamākattāṉ eḻutiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu koḷkiṟīrkaḷ ‘seks’ oṉṟu maṭṭumē āpācamillai. seks appīltāṉ āpācam. āpācaṅkaḷ ettaṉaiyō vitattil perukiyirukkiṉṟaṉa! uṅkaḷuṭaiya ‘aṟaviḷakku’ pattirikaiyil oru parama paktar pākavatapurāṇattaip paṟṟit toṭarntu eḻutikkoṇṭirukkiṟārē, antap paktik kaṭṭurait toṭaril pōṉa vāram kiruṣṇaṉ jala krīṭai ceytataip paṟṟi eḻutukiṟa iṭattil kōpikāstirikaḷuṭaiya taṉapāraṅkaḷ parutta cevviḷa nīrk kāykaḷaip pōliruntatākavum, avaṟṟiṉ nuṉiyil pavaḻa moṭṭukkaḷaip pōl kāmpukaḷ iruntatākavum araip pakkattukku mēl anta viṣayattaiyē varuṇittut taḷḷiyirukkiṟār. varuṇippatait tavaṟeṉṟu collavillai. aḻakākavum, nayamākavum varuṇikkat teriyātatāl koccaiyāka, naṭuvārntaramāka varuṇittu, anta varuṇaiṉaiyō āpācamākap paṇṇiyirukkiṟār. atu ‘seks appil’ illaiyā?

“pakavat viṣayam! ataip paṟṟi ellām kuṟai colli ippaṭi nīṅkaḷ nāstikavātam pēciṉāl eṉṉa paṇṇukiṟatu?”

“irukkalām! āṉāl pakavat viṣayattai nayamāka eṭuttuc colvataṟkum oru maṉappakkuvam vēṇṭum. uṅkaḷ pattirikaiyil ‘pakavat viṣayam’ eḻutukiṟavarukku atu illai.”

“āṉāl nāṅka kaṇṭapaṭi āpācamākap paṭamē pōṭaṟatillai. keḷaravamāṉa paṭaṅkaḷākattāṉ pōṭuṟōm.”

“niccayamāka illai! nīṅkaḷtāṉ āpācamākap paṭam pōṭuvatil muṉ niṟkiṟīrkaḷ! maṟṟavarkaḷ āpācamākap paṭam pōṭuvatākac collik koṇṭē appaṭip pōṭukiṟārkaḷ! nīṅkaḷō keḷaravamākap paṭam pōṭuvatākac collik koṇṭē āpācamākap paṭam pōṭukiṟīrkaḷ! uṅkaḷ pattirikaiyil paṭamāka varukiṟa peṇkaḷ ellām ‘peṇkaḷ’ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭappaṭuvataṟkuriya mukkiyamāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷkūṭa illāmal pēṭikaḷaip pōl kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ. itutāṉ nijamāṉa āpācam eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ. uṅkaḷaip pōl peṇkaḷaiyum, aḻakaiyum, kātalaiyum, veṟukkiṟa pattirikaikaḷumkūṭa āpācamtāṉ! peṇkaḷiṉ mārpaip peritākap pōṭuvataṉālum acaṭṭuk kātal kataikaḷai maṭṭumē araikuṟaiyāka eḻutuvataṉālum, viṟpaṉaiyaip perukkik koḷkiṟa pattirikaikaḷ evvaḷavu atika āpācamāka naṭakkiṉṟaṉavō atē aḷavu āpācattōṭutāṉ vēṟoru vitattil aciṅkamāki māṟupaṭṭu niṟkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ! ‘aḻaku’ eṉṟa ellaip puḷḷiyiṉ orupuṟam nīṅkaḷum, maṟṟorupuṟam avarkaḷumāka atai neruṅka muṭiyāmal vilaki niṟkiṟīrkaḷ eṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ. uṅkaḷaiviṭap paṭamē pōṭāmal viṣayaṅkaḷai maṭṭum veḷiyiṭukiṟa pattirikaikaḷ evvaḷavō tēvalai, avaṟṟil niccayamāka enta āpācamum kiṭaiyātu. iyaṟkaiyil aḻakāka irukkiṟa oru peṇ aḻakākat tōṉṟuvatu āpācamillai. aḻakillāta oru peṇ taṉṉaip periya aḻakiyāka nirūpittuk koḷḷa muyaṉṟu pakaṭṭuvatu tāṉ āpācam. iṉaaḻaku tavaṟillai! iṉak kavarccikku muyalvatutāṉ tavaṟu!” eṉṟu aṭittu kūṟiṉēṉ nāṉ. “kuṭumpap peṇkaḷum, iḷam piḷḷaikaḷum kuṭṭiccuvarāyp pōkattāṉ nīṅkaḷ inta vaḻi collukiṟīrkaḷ.”

“oy! pitaṟṟātīr! nīr collukiṟa anta uyarkuṭumpattup peṇkaḷtāṉ cuvāmi ittaṉai āpācamāṉa tōṟṟaṅkaḷaiyum, aciṅkamāṉa alaṅkāra muṟaikaḷaiyum kaṇṭupiṭittu vaḷarttup pattirikaip paṭaṅkaḷ varaikkum ‘ḵpēṣaṉ’kaḷāka avaṟṟai aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyirukkumpōtu avarkaḷuṭaiya māṉattaik kāppāttaṟattukkākattāṉ nīr mārpillāta pēṭip peṇṇaiyum, mayakkum taṉmaiyillāta maṅkai nallāraiyum paṭamāka varaivatākap perumaippaṭṭirukkiṟīr! kūlikkārak kuppaṉuṭaiya maṉaiviyum cammaṭṭi aṭikkiṟa caṉṉāciyiṉ makaḷum aḻakāyiruntālkūṭa appaṭit tāṅkaḷ aḻakāyirukkiṟōm eṉkiṟa uṇmaiyaiyē maṟantu atai nirūpikkavum ācaippaṭāmal vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ummuṭaiya mailāppūr, māmpalam aḻakikaḷum, ammāmikaḷumō? pirēsiyars. ḵpōm rappar tiṇitta prēsiyars eṉṟu vitam vitamāka vāṅkik kaṭṭikkaṟatum, nāḷukkoru ‘hēr sṭail’ māttik koṇṭai pōṭṭukkaṟatumākat taṅkaḷ aḻakai - alla - āpācattai nirūpittuk koḷḷa nāḷum muyalukiṟārkaḷ. nīr eṉṉaṭāṉṉā, avāḷōṭa keḷaravattaik kāppāttaṟatākac collikkiṟīr! umma aṟaviḷakkilē varukiṟa peṇkaḷiṉ paṭattaip pārttuk keṭṭup pōkātavāḷ ellāmkūṭa ataip paṭittuk koṇṭirukkiṟa uyar kuṭumpap peṇkaḷiṉ tōṟṟattaip pārttu niccayamākak keṭṭup pōka muṭiyumē aiyā?”

“... eṉṉamō sār! uṅka vātamē putumaiyāyirukku. nāṉ eṉṉa patil colṟatuṉṉē nēkkup puriyalē...”

“ēṉ puriyap pōkiṟatu? āṇmaiyum oru kampīramāṉa kuṇam peṇmaiyum oru kampīramāṉa kuṇam. pēṭimai - alittaṉmai irukkē... atu kuṇattilēyē aṭaṅkāta piṟavi āpācam! nīr pattirikai naṭattukiṟa ilaṭcaṇamum appaṭittāṉ irukku!”

itaik kēṭṭuc civakāminātaṉ avarkaḷukku eṉmēl aṭakka muṭiyāta kōpam vantuviṭṭatu. eṉṉaik ‘kaṉṉāpiṉṉā’ eṉṟu vāyil vantapaṭi tiṭṭiviṭṭup pōyviṭṭār. itu naṭantu oru vārattukkup piṉ - mailāppūrilē eṅkē oru mūlaiyil ētō oru mātar caṅkattilē āṇṭu viḻā oṉṟu naṭantatu. anta viḻāvil uyartiru civakāminātaṉ-āciriyar-aṟaviḷakku talaimaiyil nāṉ coṟpoḻivāṟṟiṉēṉ. lipsṭik pūccu, ajantā, kutiraivāl hērsṭailkaḷ, contamākavē ceḻitta mārpukaḷ, ḵpōm rappar tiṇitta ḵprēsiyarskaḷāl nimirnta kaccukkaḷ - eṉṟu taṅkaḷ aḻakai nirūpittuk koḷḷum muyaṟciyil āpācamākat tōṉṟik koṇṭirunta nūṟṟukkaṇakkāṉa uyar kuṭumpattup peṇkaḷukku muṉṉē inta āṇṭu viḻāk kūṭṭattil peṇmaiyiṉ ciṟappaip paṟṟiyum, puṉitattaṉmaiyaip paṟṟiyum vēta vētānta upaniṣata mēṟkōḷkaḷuṭaṉ oru maṇinēram talaimaiyurai kūṟiyaruḷiṉār tiru.civakāminātaṉ. nāṉ araimaṇi nēram ētō pēciṉēṉ. pēciviṭṭu uṭkārntatum eṉ arukē talaivarāka vīṟṟirunta civakāminātaṉiṭam, “intak kūṭṭattilē irukkiṟa nālu peṇkaḷaip pārttukkeṭṭuppōvataiviṭa enta vitattilum atikamākak keṭṭup pōvataṟku jaṉarañcamāka oru tamiḻp pattirikaiyil varukiṟa paṭaṅkaḷ tūṇṭiviṭa muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉēṉ nāṉ. avar kōpattiṉāl eṉakkup patilē collavillai. mēṭaikku nērē etirnāṟkāliyil-kīḻē mutal varicaiyil ‘seks appīl’ eṉṟa patat toṭarccikkē nirūpaṇam pōl uṭkārntirunta oru peṇmaṇiyaip pārttu, antap peṇ taṉṉaic ceyaṟkaiyāka alaṅkarittuk koṇṭu eṭuppākavum timirākavum uṭkārntirunta tōraṇaiyaip pārttu ericcalōṭu nāṉ mīṇṭum civakāminātaṉ avarkaḷiṉ kātarukē ceṉṟu, “atō anta ammāḷaip pārttīrā? pēraṉ pētti eṭuttup pāṭṭiyāṉa piṟakum eṉṉa timirāṉa alaṅkāram aiyā? ‘seks appīlukku’ itaiviṭa vēṟē ḵpersāṉipikēṣaṉ (uruvakam) vēṇṭavē vēṇṭām.” eṉṟatum avar mukam pētikkuc cāppiṭṭa mātiri ākiviṭṭatu. “iraintu pēcātīr! avaḷtāṉ eṉṉuṭaiya camcāram” - eṉṟu veṭkattōṭu civakāminātaṉ eṉakkup patil kūṟiyatum...

"ai ām veri. sāri. ekskyūs. mī..” eṉṟu avariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatait tavira eṉṉāl vēṟu etuvumē colla muṭiyavillai.nāṉ aṭainta tikaippu avvaḷavu ivvaḷavu illai.

aḻakaikkūṭa āpācam eṉṟu veṟukkiṟa 'siṉik'kukaḷil oruvarāka avar ēṉ āṉār eṉṟa marmam avaruṭaiya tarmapattiṉiyaip pārttatumē iṉṟu eṉakkup purintuviṭṭatu! aiyō pāvam, civakāminātaṉ!

(tāmarai, navampar, 1963)





93. peyarp poruttam



taṉṉuṭaiya ilaṭciyattaip parappuvataṟkeṉṟu tāṉē oru putup pattirikai veḷiyiṭuvateṉkiṟa muṭivukku vantu viṭṭāṉ kailācam. eṉṉa pēr vaippateṉpatutāṉ muṭivākavillai. vācakarkaḷuṭaiya kavaṉattaik kavarkiṟa pērāka irukka vēṇṭumeṉpatu avaṉ viruppam. āṉāl appaṭippaṭṭa pēr oṉṟu kūṭa mītamillātapaṭi ellōrum vaittu muṭittiruntārkaḷ. taṉṉuṭaiya naṇparkaḷ tiruvēṅkaṭam, nārāyaṇacāmi, parāṅkucam ellōraiyum cāyaṅkālam vīṭṭukku varac colliyiruntāṉ kailācam. ‘tiruvēṅkaṭam ilakkiya ārvamuḷḷavaṉ. nārāyaṇacāmi araciyalvāti. parāṅkucam cariyāṉa araṭṭaikkalli. immūṉṟu pēraiyum kalantu ālōcittāl ilakkiyam, araciyal, nakaiccuvai, mūṉṟu tarattup pērkaḷum niṟaiyak kiṭaikkum. atil ētāvatu oṉṟaip putup pattirikaikkuc cūṭṭi viṭalām’ eṉpatutāṉ avaṉ naṇparkaḷai aḻaittiruntataṟkuk kāraṇam.

naṇparkaḷukkākak koñcam ṭipaṉum, kāppiyum celavākum! ataip pārttāl muṭiyumā? pattirikaikkup pēr kiṭaikka vēṇṭumē!

cariyāka nālu maṇikku naṇparkaḷ vantu viṭṭārkaḷ. ciṟṟuṇṭi, kāppi muṭintatu. veṟṟilai pākku vēḷviyum muṭintatu.

“ēṇṭā kailācam! ‘tāmpūlam’ eṉṟē uṉ pattirikaikkup pēr vaittu viṭēṉ. maṅkaḷakaramāṉa peyar, putumaiyākavum irukkum” eṉṟāṉ araṭṭai parāṅkucam.

“vaikkīlām. āṉāl atilē oru vampu irukkiṟatu. appaṉē! ‘carkkulēṣaṉ’ pāyiṇṭilē utaikkum. pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉai ellām perumpālum veṟṟilai pākkuk kaṭaikaḷiltāṉ. aṅkē pōy oru vācakaṉ ‘tāmpūlam’ koṭu eṉṟu kēṭṭāl, kaṭaikkāraṉ nijamākavē tāmpūlam koṭuttuviṭuvāṉē? nam pattirikai uruppaṭāṟpōltāṉ!” eṉṟu antap pēraik kailācam maṟuttuviṭṭāṉ. - -

nārāyaṇacāmi ārampittār : “araciyal āvēcamtāṉ iṉṟu pattirikai viṟpaṉaikku mukkiyamāṉa tūṇṭutal nāṉ āvēcamum utvēkamum niṟainta oru pēr collukiṟēṉ. ‘akkiṉi’ eṉṟu vaittu viṭu” .

“aṅṅaṉam pukalaṟka! yām appeyarai vaṉmaiyāka maṟukkiṉṟōm. ‘neruppu’ eṉṉum paintamiḻc col irukkum pōtu ataip puṟakkaṇittuviṭṭu ‘akkiṉi’ eṉṟu vaṭamoḻip peyarai vaippatāvatu? aḵtu aṟamaṉṟu oḻuṅkaṉṟu!” eṉṟu tiruvēṅkaṭam taṉittamiḻ uṇarvōṭu maṟuttāṉ. avaṉ mukam ciṉattāl, civantuviṭṭatu.

“neruppu eṉṟu pattirikaikkup pērvaippataiviṭappattirikaiyilēyē atai aḷḷi vaittuviṭalāmē!” eṉṟu ataik kiṇṭal ceytāṉ parāṅkucam.

“inta vampellām vēṇṭām. nāṉ colkiṟapaṭi kēḷ. ‘nīṭṭā’ ‘kailācam’ṉu uṉ peyaraiyē pattirikaikkum vaittuviṭu. kaccitamāka irukkum kailācam - āciriyar ‘kailācam’ṉu pōṭṭuk koḷḷalām” eṉṟār nārāyaṇacāmi.

“aiyayyē, apacakuṉam mātiri irukkiṟatu.kailācam eṉṟāl civaṉiṉ iruppiṭam, civaṉiṭam aḻittal toḻil uṇṭu. nam kailācamum itaṟku muṉ nāṉku ‘ṭeyli’yum mūṉṟu ‘vīkliyum’, iraṇṭu ‘mantli’yum toṭaṅki aḻittirukkiṟāṉ. atai niṉaivupaṭuttuvatupōl irukkiṟatu kailācam eṉṟa peyar. kailācam eṉṟālē camhārat toḻiltāṉ niṉaivu varukiṟatu. atu vēṇṭām” eṉṟu parāṅkucam ataṟku astup pāṭiṉāṉ.

“yām pukalvēm kēṇmiṉ aruvikkut tūya tamiḻil ‘malaipaṭukaṭām’ eṉṟu peyar. aruvi eṉṟāl ellōrukkum purintuviṭum. eṉavē puriyāta mātiriyil tamatu itaḻukku malaipaṭukaṭām eṉap peyar vaittiṭuka’ eṉṟār tiruvēṅkaṭaṉār.

“aiyaṉmīr namatu pattirikaiyiṉ pēraip pukalvōr palluṭai paṭalākumō?” ‘kalaipaṭumaṭām’ eṉṟa pēr vāyil nuḻaiyātē?'

“piḻai piḻai malaipaṭukaṭām eṉṟu col.”

“pērē maṅkalamāka irukka vēṇṭum. paḻaiya pattirikaikaḷaip pōl niṉṟu pōkāmal ituvāvatu tīrkkāyucāka naṭakkumpaṭiyāṉa pēraic colluṅkaḷ.”

"appaṭiyāṉāl āvi, uyir; cirañcīvi, āyuḷmaṇi eṉkiṟa mātiri ētāvatu oru peyarai vaittuviṭu.”

"ēy parāṅkucam, uṉṉai utaittu viṭuvēṉ. uṉ kiṇṭal attumīṟip pōkiṟatu.”

“pattirikaikkut takunta peyar oṉṟu eṉ maṉattil irukkiṟatu. nī kōpittuk koḷḷāviṭṭāl colkiṟēṉ” eṉṟu parāṅkucam ārampittāṉ.

“kōpameṉṉa? kiṇṭal illāmal collu”

“aviyal eṉṟu vaittuviṭu. nimmatiyākap pōyviṭum. uṉ cakalavitamāṉa ilaṭciyaṅkaḷukkum alaṭciyaṅkaḷukkum poruttamāka irukkum.”

eṉṉa āccariyam! kailācam utaikkap pōkiṟāṉ eṉṟu payantu koṇṭē itaik kūṟiya parāṅkucattukku avaṉ capāṣ pōṭṭatum viyappākiviṭṭatu. “parāṅkucam! intap pēr ē oṉ! nāḷaikkē ‘viḷamparam’ koṭuttu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ kailācam.

“‘aviyal’ eṉpatu nalla tamiḻc collē! vikuti peṟṟa toḻil peyarām. ataṉai vaittiṭutal poruttamē” eṉṟār tiruvēṅkaṭaṉār. araciyal nārāyaṇacāmikku antap peyar viruppamillai. āṉāl maṟuttuc collāmal cummā iruntuviṭṭār.

“aviyal ciṟanta vāra itaḻ. āciriyar kailācam - iṉṟē vāṅkip paṭiyuṅkaḷ” eṉṟu viḷamparam koṭukkalāmā?” eṉṟu kailācam kēṭṭāṉ.

“cē! cē! vaḻavaḻa veṉṟu atika vārttaikaḷaip pōṭṭu viḷamparattaik kavarcciyaṟṟatākac ceyyātē. viḷamparattilum ‘caspeṉs’ vēṇṭum. curukkamāka 'kailāṣāviṉ aviyalai nukarntu makiḻuṅkaḷ’ eṉṟu viḷamparam koṭu. atē vārttaikaḷai mūvarṇac cuvaroṭṭiyākap periya aḷavil ērāḷamāka accaṭittuc ciṉimāc cuvaroṭṭipōl mūlaikkumulai oṭṭaccey.mutal itaḻ pattāyiram piratikaḷ pōkavillaiyāṉāl eṉṉai ēṉeṉṟu kēḷ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ parāṅkucam.

mutal itaḻ veḷivarumuṉ ellāt tiṉacarikaḷilum, ‘kailāṣiṉ aviyalai nukarntu makiḻuṅkaḷ’ eṉṟu koṭṭai eḻuttukkaḷil viḷamparam vantatu. ciṉimāc cuvaroṭṭikaḷai viṭap periya mūvaṇṇac cuvaroṭṭikaḷil ‘kailāṣiṉ aviyalai nukarntu makiḻuṅkaḷ’ eṉṟu acciṭṭu oṭṭap peṟṟatu. ciṉimāvil atē viḷamparam cilaiṭākak kāṭṭap peṟṟatu.

putup pattirikai veḷivantatu. parāṅkucattiṉ yōcaṉaikku mēl atikappaṭi or aiyāyiram cērttu patiṉaiyāyiram piratiyāka mutal itaḻ acciṭṭuviṭṭāṉ kailācam viṟpaṉaiyāḷarkaḷukkup piratikaḷ paṟantaṉa. eṅku nōkkiṉum, ‘aviyal’ toṅkiṟṟu. makkaḷ nilaiyaṟiya māṟuvēṭattōṭu iravil nakarpparicōtaṉaikkup pōkiṟa aracaṉ mātirip pattirikai veḷiyāṉa aṉṟu kailācam māṟuvēṭa miṉṟiyē pakalilēyē taṉ pattirikaiyaip paṟṟi aṟivataṟkuk kiḷampiṉāṉ.

pas sṭāṇṭu arukil ‘aviyal’ toṅkiṉa. veṟṟilai pākkuk kaṭaiyiṉ muṉṉāl iraṇṭumāṇavarkaḷ niṉṟu pēcik koṇṭiruntaṉar.“aviyal rompap piramātam piratar!” itaik kēṭṭatum kailācattukkut taṉ piṟaviyē cāpalyamaṭaintuviṭṭatu pōliruntatu.

iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟatum maḷikaikkaṭai vācalil iraṇṭu kiḻavarkaḷ, “kailācam aviyal naṉṟākap pōkiṟāṉ appā” eṉṟu pēcikkoṇṭiruppataik kailācamē kēṭṭāṉ.

‘cē! cē! nammaip paṟṟi ivarkaḷellām ittaṉai perumaiyākap pēcikkoḷkiṟārkaḷ. nām taraiyil naṭantu pōvatāvatu’ eṉṟu oru ṭākciyaik kūppiṭṭu ēṟik koṇṭāṉ kailācam. ‘aviyaliṉ eṭiṭṭar’ eṉṟāl ataṟku oru ‘respekṭ vēṇṭāmā?

oru ‘puk ṣāppil’ aḻakiya iḷanaṅkai orutti aviyaliṉ aṭṭaippaṭattaip pārttu viyantu niṟpataiyum kailācam ṭāksiyil pōkumpōtē pārttāṉ avaṉukkup perumai tāṅkavillai.

ūreṅkum 'kailāṣiṉ aviyalaip’ paṟṟiya pēccu.

āṉāl eṉṉa paritāpam! mutal itaḻ viṟpaṉaik kaṇakku muṭintu patiṉālāyirattut toḷḷāyirattu eṇpatu piratikaḷ tirumpi vantuviṭṭaṉa. irupatu piratikaḷ naṇparkaḷukkuk ‘kāmpḷimeṇṭari’yākak koṭuttiruntāṉ kailācam.

‘eṉṉa aniyāyam! ūrellām ‘aviyalai’ paṟṟip piramātamākap pēcik koḷvatai eṉ kātālēyē kēṭṭēṉē! eppaṭi viṟkāmal pōyiṟṟu?’ eṉṟu tikaittāṉ kailācam. kōḷāṟu eṅkē eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. avvaḷavum naṣṭam! 'kailācam’ eṉṟālē aḻittal toḻiltāṉā? nāṉ toṭaṅki niṉṟu pōṉa itaḻkaḷiṉ cōka varalāṟṟilē, aviyaliṉ putiya attiyāyamum cēra vēṇṭiyatutāṉā?” eṉṟu kaṇkalaṅki varuttattuṭaṉ vīṟṟiruntāṉ kailācam.

appōtu parāṅkucam vantu coṉṉāṉ:"eṉṉai maṉṉittuviṭu, kailācam! pas sṭāṇṭukkup pakkattil oruttaṉ ‘hōṭṭal kailāṣ’ eṉṟu vaittirukkiṟāṉ. avaṉ oṭṭalil aviyal tiṉacari pōṭukiṟāṉ. nī ceyta viḷamparap payaṉ avaṉukkup pōyviṭṭatu. avaṉ kaṭaiyil kūṭṭam tāṅkavillai! ūrellām avaṉ kaṭai aviyalaip paṟṟittāṉ pēccu. muṭintāl nī kūṭap pōyc cāppiṭṭu viṭṭu vā.nāṉ pōyiruntēṉ mattiyāṉam, aviyal ē oṉ” eṉṟu collik koṇṭē nakarntuviṭṭāṉ parāṅkucam, kailācattiṭam aṭivāṅka avaṉ tayārāyillai.

(kalki, 1964)





94. patiṉēḻāvatu namparukku oru patil



aṉṟum keḷarikku ēmāṟṟamtāṉ!

“oṇṇum illīṅka ammā!” eṉṟu vārttaikaḷāl colliyatai viḷakkuvatu pōl, iṭatu kaiyilirunta kaṭita aṭukkai naḻuva viṭṭu viṭāmal jākkirataiyāka valatu kaiyai mēlē tūkki viralkaḷai virittuk kiṭaiyāteṉṟu maṟuppataṟku apinayamāka oru cuḻaṟṟuc cuḻaṟṟi ataic caikaiyālum nirūpitta piṉ, ‘iruntāl koṭukka māṭṭāṉā?’ eṉpatu pōl teriyat taṉakkut tāṉē cirittapaṭi mēlē naṭantu viṭṭār tapālkāra nāyuṭu. nāḷ tavaṟāmal kaṭitaṅkaḷai ‘cārṭ’ ceyyum pōtu keḷari nampar 17, kaṉakammāḷ sṭirīṭ eṉṟu vilācamiṭṭa, oru kārṭaiyō, kavaraiyō, iṇlaṇṭ kavaraiyō āvalōṭu etirpārttut tēṭuvatu kaṭanta cila mātaṅkaḷāka nāyuṭuvukku oru vaḻakkamākiyiruntatu. tapālkāraṉ eṉpavaṉ palaruṭaiya kaṭitaṅkaḷaic cumantu koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭum. appaṭic cumantu koṇṭu pōkiṟa kaṭitaṅkaḷil avaṟṟai aṭaiyap pōkiṟavar kaḷiṉ cukamum irukkalām, tukkamum irukkalām. atircciyum irukkalām. āṉantamum irukkalām.āṉāl avaṟṟait tapālkāraṉ cumappatillai. eṉṟālum, intap patiṉēḻām namparp peṇṇukkup patil kaṭitam oṉṟum koṭukkāmalē pōkiṟa cumai nāyuṭuviṉ maṉattil nāḷukku nāḷ kaṉattuk koṇṭē pōyiṟṟu. ovvoru nāḷum cuṟṟu muṭintu kaṭitaṅkaḷaip paṭṭuvāṭā ceytāṉa piṉ avaruṭaiya kaikaḷiṉ pāram kuṟaikiṟa camayam maṉattiṉ pāram atikamākumpaṭi ceytirukkiṟāḷ intap patiṉēḻām namparp peṇ.kaṭanta irupattaintu varuṭaṅkaḷukku mēṟpaṭṭa carvīsil tapālkāra nāyuṭu ippaṭi yārukkākavum maṉamiraṅki urukiyatum, tavittatumillai.

“nāṅka kuṅkumam comakkiṟa kaḻutaimpāṅkaḷē; atu mātiriṅka koṇṭu pōyk koṭukkiṟa kaṭutācilē nallatō, keṭṭatō, cukamō, tukkamō etu vēṇumāṉā irukkalām. atuṉālē nāṅka pātikkappaṭaṟatillē” eṉṟu nāyuṭu, cila camayaṅkaḷil vilācatārarkaḷiṭam vētāntaparamākap pēcuvatum uṇṭu. appaṭip pēcum pōtu ētō kai niṟaiyac cukatukkaṅkaḷai allatu iṉpa tuṉpavaṅkaḷai aṭukkik koṇṭu pōy avaravarkaḷukkuc cēra vēṇṭiyatai avarkaḷuṭaiya vilācam tavaṟāmal utaṟi viṭṭup pārattaik kuṟaittuk koḷḷum vitiyiṉ naṭunilaimai piṟaḻātatoru nāyakaṉaip pōl avaruṭaiya kural olikkum. tapālkāraṉ varukiṉṟa nērattai etirpārttu anta nērattai nampum āvalilēyē maṟṟa nērattaiyellām pōkki viṭṭu niṟkum acaṭukaḷai avar niṟaiyap pārttirukkiṟār. appaṭi acaṭukaḷil oruttiyāka intap patiṉēḻām namparp peṇṇai avarāl niṉaikka muṭiyātu. patiṉēḻām nampar vīṭu eṉkiṟa eṭṭu oṇṭuk kuṭittaṉaṅkaḷaṭaṅkiya nīṇṭa iruḷ māḷikaiyil ētō oru ciṉṉa aṟaiyil antap peṇṇum avaḷuṭaiya iraṇṭu kuḻantaikaḷum irukkiṟārkaḷ. tiṉantōṟum kālaiyil atē pattumaṇikkut tapālkāra nāyuṭu mutal ṭelivarikkāṉa kaṭitaṅkaḷōṭu kaṉakammāḷ terumuṉaiyil tirumpi uḷḷē nuḻaivataṟkum antap peṇ kuḻantaikaḷ piṉ toṭara vācalukku vantu ēkkattōṭu niṟpataṟkum cariyāka irukkum.

“keḷarīṉṉu ētāvatu irukkāṉṉu pāruṅka nāyuṭu?” eṉṟu antap peṇ poṟumaiyaiyum,nampikkaiyaiyum viṭṭuviṭāmal nāṉ tavaṟāmal nitāṉamākak kēṭkiṟapōtu, ‘ivaḷukku illai eṉṟu colliyāka vēṇṭiyirukkiṟatē’ eṉṟa ēkkattōṭutāṉ nāyuṭuvum patil colliyirukkiṟār. cila veḷḷikkiḻamaikaḷil talai muḻuki āṟaviṭṭa kūntal mutukilē kāṭāyp puraḷa neṟṟiyil kuṅkumamum kaṇkaḷil tāpamumāka cāṭcāt makālaṭcumiyē nēril vantu niṉṟuviṭṭatu pōl, ‘eṉakku ētāvatu kaṭitācu irukkā pāruṅka?’ṉṉu antap peṇ kēṭkiṟapōtu ‘oṇṇum illīṅkaḷē ammā’ eṉṟu collik kaiyai virippataṟkuḷ avar maṉam irakaciyamāka uḷḷēyē aḻutu oyntirukkiṟatu.antap peṇ keḷariyiṉ kaṇavaṉ kurumūrtti pakkattu pajāril uḷḷa kiruṣṇa pavāṉ hōṭṭalil carvarāka iruntu paṭippaṭiyāka mutalāḷiyiṉ apimāṉattaik kavarntu muṭivil kāṣiyarāka uyarvu peṟṟuk kallāvil uṭkārntiruntāṉ.iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉ orunāḷ kiruṣṇa pavāṉ kallāvil niṟaiyap paṇam tiruṭṭup pōyviṭṭatām. pil pōṭukiṟavarkaḷiṉ ottuḻaiyāmaiyiṉālō poṟāmaiyiṉālō kāṣil paṇam kuṟaintirukkalām. allatu kurumūrtatiyait tavira kallāvil uṭkārntu paṇam vāṅkip pōṭukiṟa maṟṟoru naparāṉa mutalāḷiyiṉ ciṟiya makaṉ cuntaram ētāvatu maiṉar viḷaiyāṭṭukkākap paṇattaic collāmalē kaiyāṭiyirukkalām. paḻi eṉṉavō kurumūrttiyiṉ talaiyiltāṉ vantu viḻuntatu. mutalāḷi avaṉaik kaṉṉā piṉṉāveṉṟu pēci vēlaiyiliruntum turattiviṭṭār.ceyyāta kuṟṟattai maṟukkavum tirāṇiyiṉṟit talai kuṉintapaṭiyē vilaki veḷiyil varum camūkakkōḻaikaḷil kurumūrttiyum oruvaṉ. ceyta kuṟṟattai maṟaittut tappittuk koḷvatu eppaṭic camūkat turōkamō appaṭiyē ceyyāta kuṟṟattai oppuk koḷvatum oru vakaiyil camūkat turōkamtāṉ. ēṉeṉṟāl tāṉ ceyyāta kuṟṟattait taṉ talaiyil pōṭṭuk koṇṭu nimirntu pārkkāmal kuṉintapaṭiyē veḷivarukiṟa kōḻai antak kuṟṟattai uṇmaiyil ceytavaṉaik kāppāṟṟik koṭukkiṟa camūkat turōkattaiyum ceyya uṭantaiyākiṟāṉ.kurumūrtti eṉṟumē appāvi. vēlai pōṉa maṟunāḷ eṅkō pakkattu nakarattukkup pōy varuvatākac colliviṭṭuk keḷariyiṭam aintu rūpāy paṇam vāṅkik koṇṭu pōṉavaṉ nāḷatu tēti varai eṉṉa āṉāṉ, eṅkē pōṉāṉ eṉṟa takavalē teriyāmal kiṇaṟṟil kal pōṭṭa mātiri irukkiṟatu. tapālkārar nāyuṭuvukkuk kurumūrttiyai atikam teriyāteṉṟālum oraḷavukkut teriyum. varukiṟa tapālkaḷiliruntu maṉitarkaḷai oraḷavukkuk kaṇittu vaittiruntār nāyuṭu. intak kurumūrttikkuc cāmiyārkaḷ, paṇṭāraṅkaḷ, cōtiṭarkaḷ ākiyavarkaḷ mēl pittum,apimāṉamum aḷavukkatikamāy uṇṭu. āṇṭi malai svāmikaḷiṭamiruntu avaṉukku vārā vāram tapālil vipūtiyō ētēṉum or iraṭcaik kayiṟō varum. iruntāṟ pōliruntu tiṭīreṉṟu, kurumūrtti iraṇṭu mūṉṟu nāḷ ūril teṉpaṭamāṭṭāṉ. mūṉṟām nāḷ tirumpi vantapiṉ ‘āṇṭimalaikkup pōyc cuvāmiyait taricaṉam paṇṇiviṭṭu vantēṉ aṇṇā! appuṟamtāṉ maṉacu nimmatiyāccu! pēciṇṭē iruntappa cuvāmi oru piṭimaṇṇai aḷḷi eṉ kaiyilē pōṭṭār. atu cantaṉamā vantu viḻuntatu’ eṉṟu yāriṭamāvatu perumaiyākac collik koṇṭiruppāṉ. maṉitaṉai avaṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟa acal cukatukkaṅkaḷ niṟainta maṇṇiṉ mēlum, cuṟṟiyiruppavarkaḷ mēlum nampikkaiyillāmal paṇṇi viṭukiṟa entac cāmiyāraiyum nāyuṭuvukkup piṭikkātu. āṉālum kurumūrttiyiṉ mēl maṭṭum avarukku ētō or apimāṉam uṇṭu. ‘vamputumpukkup pōkātavaṉ-nāṇayamāṉa paiyaṉ’ eṉkiṟa apimāṉamtāṉ atu. eṉavē ūril palar nampiyatu pōl kiruṣṇapavāṉ kallāp peṭṭiyiliruntu kurumūrtti kāl kācukūṭat tiruṭiyirukka muṭiyāteṉṟutāṉ nāyuṭuvum nampiṉār.

kurumūrtti ūriliruntu kāṇāmal pōṉa āṟāvatu nāḷō, ēḻāvatu nāḷō vaḻakkamāka avarukkup piracātamō, iraṭcaik kayiṟō, aṉuppum cāmiyārkaḷ yāraiyāvatutāṉ tēṭik koṇṭu pōyiruppār eṉṟa anumāṉattōṭu, ār.em.kurumūrtti, kērāḵp srī āṇṭimalaic cittar cuvāmikaḷ maṭam - āṇṭi malai - pōsṭ eṉṟa vilācattukku oru kavar eḻutit tapālil cōrttuviṭac colli nāyuṭuviṭam koṭuttiruntāḷ keḷari. avaḷ antak kaṭita uṟaiyai oṭṭavillai. nāyuṭuvum atai avaḷiṭamiruntu vāṅkik koṇṭu pōy appaṭiyē oṭṭit tapālil cērttuviṭattāṉ niṉaittār. iruntālum ētō or āvalāl tūṇṭappapaṭṭu ataip paṭittuviṭa muṉaintār. mika iḷam vayatilēyē kuṭumpa pārattai atikamākat tāṅkik koṇṭu tiṇaṟum or ēḻaik kaṇavaṉiṉ ēḻai maṉaivi paṭukiṟa vētaṉaikaḷaiyellām koṭṭi avaḷ atait taṉ puruṣaṉukku eḻutiyiruntāḷ. kaṭitattaip paṭikkat toṭaṅkiya nāyuṭu kaṇ kalaṅkiṉār.

‘tēvarīr tiruvaṭikaḷil aṭiyāḷ keḷari anēka namaskāram ceytu eḻutik koḷvatu. iṉṟuṭaṉ nīṅkaḷ puṟappaṭṭup pōy ēḻu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. eṅkē irukkiṟīrkaḷ, eṉṉa ceykiṟīrkaḷ? oru takavalum teriyāmal maṉacukku rompavum vētaṉaiyāka irukkiṟatu. kuḻantaikaḷ kamaliyum, pāpuvum ‘appā eṅkē pōyirukkiṟār collummā’ṉṉu catā eṉṉaip piyttu eṭukkiṟārkaḷ. sṭōrkkārak kiḻavar vīṭṭu vāṭakaikkāka mūṇutaram āḷaṉuppiviṭṭār. eṉakkāṉāl orē kavalaiyāyirukkiṟatu; payamākavum irukkiṟatu. nīṅkaḷ pōṉa iṭattiliruntu oru vari kaṭutācu eḻutakkūṭavā oḻiyalai? kuḻantaikaḷai vaittut koṇṭu nāṉ taṉiyākak kaṣṭappaṭaṟēṉ. intak kaiyilē kamali, antak kaiyilē pāpu, pōṟātataṟku vayittilē oṇṇu... eṉṉai ellārum nacceṭukkaṟā pālkāraṉ pākki, maḷikaikkaṭai pākki... ellām pākki niṟkiṟatu. poṟuppillātavar mātiri ippiṭip pōyiṭṭā eṉṉa paṇṟatu.”

...ippaṭi oṉṟā iraṇṭā? kaṭanta mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ kurumūrtti pōyirukka muṭiyumeṉṟu avarkaḷ niṉaittu anumāṉitta maṭaṅkaḷ, cōtiṭarkaḷ cittarkaḷ, cinēkitarkaḷ, uṟaviṉarkaḷ ellārukkumākap pattup patiṉaintu kaṭitaṅkaḷukku mēl eḻutiyāyiṟṟu. oru kaṭitattukkum patil illai. patiṉēḻām nampar vīṭṭukku - keḷarikku oru patil kaṭitattaiyāvatu koṭuttu viṭṭut tam uttiyōkattiliruntu riṭaiyarāka vēṇṭumeṉpatu tapālkāra nāyuṭuviṉ ācai.

pāvam avar riṭaiyarāvataṟku iṉṉum pattu nāṭkaḷtāṉ iruntaṉa. kaṭanta kāl nūṟṟāṇṭuk kālattukkum mēlākat tam kaippaṭak koṇṭupōy vaḻaṅkiya pallāyiram kaṭitaṅkaḷukkāka avar evvaḷavō perumaippaṭalām.avarō vaḻaṅka vēṇṭiya kaṭitamoṉṟai etirpārttu iṉṉum kaikku vantu cērāta kaṭitamoṉṟai iṉi varum varum eṉṟu karutit tavittuk koṇṭiruntār. vantu cērāta antak kaṭitamum vantu cērntu ataik keḷariyiṭam koṇṭu pōyk koṭuttāloḻiyat tamatu uttiyōka vāḻkkai kuṟaivuṭaiyatākavē muṭiyum eṉpatupōl nāyuṭuvukku ‘seṉṭimeṉṭalāka’ oru tavippu vantuviṭṭatu. kaṭaici nāḷil, kaṭaici ṭelivariyilāvatu ‘oṇṉumilliṅkaḷē, ammā!’ eṉṟa vaḻakkamāṉa etirmaṟai vārttaikaḷai māṟṟi, ‘ammā uṅkaḷukku oru kaṭitācu vantirukku’ eṉṟu mukam malara akam malara eṭuttuk keḷariyiṭam koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉat tavittār nāyuṭu. kaṉakammāḷ teru - patiṉēḻām nampar - keḷari eṉṟa vilācam oṉpatāvatu pīṭ pōsṭmēṉ nāyuṭuviṉ ettaṉaiyō pala vilācaṅkaḷil cātāraṇamāṉa oṉṟalla. anta vilācattiṉ kīḻp pañcaṭainta kaṇkaḷum, eṇṇey kāṇāta talaiyum, kiḻinta āṭaiyumāka mūṉṟu uyirkaḷ ūcalāṭik koṇṭiruntaṉa. veḷippaṭāta iṉṉōr uyirum antat tāyiṉ maṭiyil iruntatu. vilācatārarkaḷ taṅkaḷukku varāta allatu vara vēṇṭiya oru kaṭitattukkākat tavikkum iyalpai nāyuṭu palamuṟai kaṇṭirukkiṟār. inta oru vilācatārarō taṉakku oru patil kaṭitam koṭukka muṭiyāta tapālkāraraiyē ataṟkākat tavittu ēṅka vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ.

“nāyuṭu eṉ jaṉmam viṭiyavē viṭiyātu pōlirukku. avarum ippaṭic collāmal koḷḷāmal eṅkō pōyviṭṭār. nallataṅkāḷ mātirik kuḻantaikaḷaiyum taḷḷippiṭṭu nāṉ kiṇattilē viḻuntuṭa vēṇṭiyatutāṉ! vayiṟum piḷḷaiyumāt taṉiyākat tavikkiṟēṉ. ētō vīṭṭulē otta ōṭṭait taiyalmiṣiṉ irukku.atulēyum ettaṉai pērukkut taccukkoṭuttuc campātikka muṭiyum?” eṉṟu orunāḷ mutal ṭelivari cuṟṟukkākap pōṉa nāyuṭuviṭam keḷari aḻutē viṭṭāḷ.

"aḻātīṅkammā! eppaṭiyum nāṉ riṭaiyarākaṟatukkuḷḷāra uṅkaḷukku oru nalla patil kaṭitācu koṭukkāma riṭayarāka māṭṭēṉ” eṉṟu nāyuṭuvum keḷarikku nāḷ tavaṟāmal āṟutal kūṟik koṇṭiruntār.

mārc mātam irupatām tētikku iṉṉum mūṉṟē mūṉṟu nāṭkaḷtāṉ mītamiruntaṉa. iṉṟaikkut tēti patiṉēḻu patiṉeṭṭu, pattoṉpatu, appuṟam irupatu. mūṉṟu nāṭkaḷil iraṇṭē iraṇṭu nāṭkaḷ maṭṭumtāṉ muḻumaiyāka iraṇṭu ṭelivarikkum nāyuṭu kaṭitaṅkaḷōṭu pōvār. irupatām tētiyō oṉpatāvatu pīṭṭil ellāriṭamum collik koṇṭu piṉpu āpīs vantu aṅkēyum ellōriṭamum viṭaipeṟṟapiṉ vīṭṭukkup pōyviṭuvār. cāyaṅkālam tapālkārarkaḷ ellārumākac cērntu pōsṭmāsṭar talaimaiyil avarukku oru pirivupacāra viruntukku ēṟpāṭu paṇṇiyiruntārkaḷ. maṉaivi makkaḷōṭu anta viruntukku vantu viṭṭu vīṭu tirumpiṉāl appuṟam maṟunāḷiliruntu kākki uṭaiyil avaraik kāṇa muṭiyātu. ellāraiyum pōl veḷḷai vēṣṭiyum muḻukkaic caṭṭaiyumāka kārṭu kavar vāṅkat tapālāpīcukku vantu pōka vēṇṭiyatait tavira, avarukku vēṟu uttiyōkak kaṭamaiyō, kāriyamō illai. kāl nūṟṟāṇṭuk kālattukkum mēlākap poṟumaiyōṭum, nitāṉamākavum ellōrukkum mukam malarap patil colliya oru paḻaiya talaimuṟai maṉitaṉai allatu kiḻavaṉai irupattoṉṟām tēti kālaiyiliruntu iṉi tapālāpīcil kāṇa muṭiyātu.

nāṭkaḷtāṉ eṉṉa vēkamāka ōṭukiṉṟaṉa! patiṉeṭṭām tētiyum patiṉēḻām nampar keḷarikkup patil kaṭitattaik koṇṭu varāmalē oṭiviṭṭatu. irupatām tēti mutal ṭelivarikku leṭṭarkaḷai cārṭ ceytu koṇṭiruntapōtu aṉṟum patiṉēḻām namparp peṇṇukku oru patil kaṭitam varāmalē pōyviṭumō eṉṟa payattil nāyuṭuvukkuk kaikaḷ naṭuṅkiṉa. avaḷ eḻutik koṭuttu avar vāṅkit tapālil kurumūrttikkup pōṭṭa kaṭitaṅkaḷellām ovvoṉṟāka ‘aṭrasi nāṭ nōṉ’ eṉṟa civappu mai aṭippuṭaṉ tirumpi vantatait tavira patil kaṭitam oṉṟukūṭa ituvarai avaḷukku vantatillai. vayiṟum piḷḷaiyumākat tavikkum oru cumaṅkaliyai ēmāṟṟiviṭṭu riṭaiyarāki naṭappataiviṭa avaḷ mukattil cirippaip pārttuviṭṭu riṭayarākiviṭukiṟa ātmatiruptikku nāyuṭu ācaippaṭṭār.

teyvam avaruṭaiya ācaiyaip pāḻākkavillai. kaṭitaṅkaḷai cārṭ ceytu koṇṭē vantavar. piṉpuṟamākak kārṭiṉ aṭras irukkum añcalaṭṭaiyiṉ mutukup pakkattil keḷari ammāḷ - 17, kaṉakammāḷ teru’ eṉṟa vilāca eḻuttukkaḷaip paṭittuviṭṭut tuḷḷik kutittup paravacamāṉār! ‘kaṭaici kaṭaiciyāka intap patiṉēḻām namparukku oru patil vantuviṭṭatu. eṉṉa āṉantam!’

veṟum kārṭutāṉ! kārṭāṉālum atu oru patiltāṉē? kārṭō kavarō kaṭitam eṉpatu ceytiyait tāṅki varum oru vākaṉam. matippu eṉṉavō ellāttukkum oṇṇutāṉ. ‘ippōtē ‘pīṭ’ṭiṉ maṟṟa vītikaḷai yellām viṭṭu viṭṭu nērē pōy itaip patiṉēḻām nampar vīṭṭup peṇṇiṉ kaiyil koṭuttu viṭṭu uṭaṉē riṭaiyarākiviṭṭāl eṉṉa?’ eṉṟu āṉantamum paravacamum mēliṭat taṉakkuḷ niṉaittār nāyuṭu.āṉāl appaṭic ceyya muṭiyumā? muṟai eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē? oṉpatām nampar pīṭ nāyuṭuviṉ āṟu terukkaḷil nāṉkāvatu cuṟṟiltāṉ kaṉakammāḷ teruvē varum. aṉṟu avarukkirunta kutūkalattil maṟṟa mūṉṟu terukkaḷaiyum mukkāl maṇi nērattil cuṟṟik kaṭitaṅkaḷaip paṭṭuvāṭā ceytuviṭṭu viraivākak kaṉakammāḷ teruvukkup paṟantār. kaṉakammāḷ teruvukkuḷ nuḻaintālum, patiṉēḻām namparukku muṉṉāl patiṉāṟu vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉavē? atil carācari pattu vīṭṭukkāvatu nāḷ tavaṟāmal kaṭitaṅkaḷ irukkum. poṟumaiyāka avaṟṟaiyum paṭṭuvāṭā ceytu muṭittu viṭṭu mēlāka irunta ‘keḷari ammāḷ - patiṉēḻu kaṉakammāḷ teru’ eṉṟa kārṭiṉ mutukuppuṟattaip puraṭṭi eṉṉatāṉ patil vantirukkiṟatu? intak kurumūrtti eṅkētāṉ pōyt tolaintirukkiṟāṉ? terintu koḷḷalāmē! eṉṟa āvalōṭu muṉ pakkamākat tiruppi antak kārṭaip paṭittavar appaṭiyē pēyaṟai paṭṭavar pōl tikaittu niṉṟār. kaṇkaḷiliruntu nīr vaṭiya ārampittatu. uṭampu kiṭukiṭuveṉṟu naṭuṅkiyatu. atuvarai avarkaḷ kurumūrttikkuk kaṭitamē eḻutit tēṭātu viṭṭirunta oru putuccāmiyāriṉ maṭattiliruntu akkaṭitam vantiruntatu.

“srīmati keḷari ammāḷukkuk kaṭuvaṉ malai cittāṉanta cāmikaḷ maṭattuk kāriyastar eḻutuvatu : itil eḻutap pōkiṟa ceytiyait tāṅkik koḷkiṟa maṉappakkuvattaiyum kaṭavuḷtāṉ uṅkaḷukkukkoṭukkavēṇṭum.uṅkaḷ kaṇavar srīkurumūrtti avarkaḷ nam cāmikaḷaip pārkka cila mātaṅkaḷukku muṉ iṅku vantār. vāḻvil tamakku mikavum pōtāta kālamākiviṭṭateṉṟum kāriyacitti āka ētāvatu parikārattaik kūṟa vēṇṭum eṉṟum cāmikaḷaik kēṭṭār. cāmikaḷ cila mātaṅkaḷ iṅkē taṅki meḷaṉaviratam iruntu atikālai aintu maṇikku eḻuntu malaiyucciyil uḷḷa kōvilai oṉpatu taram cuṟṟip pirārttikka vēṇṭum. nāḷaṭaivil taṉiyāka oru oṭṭalē naṭattukiṟa uyarnilai kaikūṭum” eṉṟu uṅkaḷ kaṇavarukkuk kūṟiyaruḷiṉār. cāmikaḷ kūṟiyapaṭiyē ceytu varukaiyil iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukku muṉ atikālai iruḷil malaiyaic cuṟṟumpōtu maḻai peytu vaḻukkalāyirunta pāṟaiyil caṟukki malaiyiliruntu srī kurumūrtti avarkaḷ mūvāyiram aṭi paḷḷattil viḻuntu turmaraṇam aṭaintuviṭṭārkaḷ eṉpatai mikka varuttattuṭaṉ taṅkaḷukkut terivittukkoḷkiṟōm.”

“kaṭitācu oṇṇum illiyā nāyuṭu”

nāyuṭu ataip paṭittu muṭippataṟkuḷ keḷari taṉ vaḻakkamāṉa kēḷviyuṭaṉ kuḻantaikaḷōṭu vācalukku vantuviṭṭāḷ.

iraṇṭu nimiṣaṅkaḷ patilē collat tōṉṟāmal kaṇkaḷil nīr perukiṭa avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārtta nāyuṭu mikunta poṟuppuṇarcciyōṭu maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu “oṇṉumilliṅkaḷē ammā!” eṉṟu uṭainta kuralil patil colliviṭṭut tayaṅkit tayaṅki mēlē nakarntār. irupattaintu varuṭa kālattukku mēlāka nāṇayamākap paṇipurinta antat tapālkārar, riṭaiyarāvataṟkuc cila maṇinēraṅkaḷukku muṉ oru vilācatārariṉ kaṭitattai avariṭam koṭukkāmalē taṉiyākavum pattiramākavum eṭuttuppōyk kiḻitteṟikiṟa kuṟṟattaic ceyyumpaṭi aṉṟu nērntuviṭṭatu. avar aṉṟu maṟaittuviṭṭataṉāl inta avalam vāḻnāḷ muḻuvatumē patiṉēḻām nampar peṇṇukkum teriyāmaliruntuviṭap pōvatillai. āṉāl atai avaḷiṭam koṭuttu viṭṭu avaḷ paṭukiṟa tuyaraic cakikkum tairiyam allatu kaṭumai nāyuṭuviṭam illai, eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. ‘tapālkāraṉ eṉpavaṉ palaruṭaiya kaṭitaṅkaḷaic cumantu koṇṭu pōyc cērkka vēṇṭum. appaṭic cumantu koṇṭu pōkiṟa kaṭitaṅkaḷil avaṟṟai aṭaiyap pōkiṟavarkaḷiṉ cukamum irukkalām, tukkamum irukkalām. atircciyum irukkalām, āṉantamum irukkalām. iruppiṉum avaṟṟait tapālkāraṉ cumappatillai eṉpatutāṉ uttiyōkattaip poṟutta varaiyil nāyuṭuviṉ cittāntam. āṉāl intap patiṉēḻām namparp peṇṇukkuk kaṭaici nāḷil oru nalla patil kaṭitattaik koṭukka muṭiyāmal pōṉa ēkkam avaruṭaiya maṇṭai uḷḷa varaiyil vēkātu.

aṉṟu cāyaṅkālam tapālāpīcil pōsṭ māsṭar talaimaiyil naṭanta viruntil tapālkārar caṅka yūṉiyaṉ kāriyatariciyākiya aracu iḷampālaṉ eṉṟa iḷaiñar “nāyuṭu malarnta mukattiṉar, avaruṭaiya kālnūṟṟāṇṭukkum mēṟpaṭṭa cēvai namakku or ilaṭciyap pāṭam” eṉṟu ētētō pārāṭṭip pēciṉār. pakkattil uṭkārntirunta nāyuṭuvō talaikuṉintu kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭiruntār. atu āṉantak kaṇṇīr eṉṟu maṟṟavarkaḷ niṉaikkalām. uṇmaiyil or aḻakiya cumaṅkalikku nērntuviṭṭa avalattai maṉattil tāṅki avar kaṇkalaṅkik koṇṭiruntār. pāṟkaṭaliṉ viṣattait taṉ neñcil vāṅki vaittuk koṇṭu maṟṟavarkaḷai ellām kāppāṟṟiya paramacivaṉaip pōl patiṉēḻām namparukku vanta patiliṉ tukkattai muḻuvatum taṉ maṉattukkuḷ vāṅki vaittuk koṇṭu nāyuṭu aḻuvatu yārukkup puriyum?

(kalki, 9.8.1964)





95. oru māṉ + oru valai



inta muṟai eppaṭiyum anta aḻakiya paṟavai taṉ valaiyil vantu viḻuntu viṭum eṉṟē avaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. itaṟku muṉpu eppōtum avaṉuṭaiya enta oru kaṭitattukkum avaḷiṭamiruntu ippaṭi oru patil kiṭaittatē illai; atāvatu ātaravāṉa patilum kiṭaittatillai. āṭcēpaṇaiyāṉa patilum kiṭaittatillai. ippōtutāṉ mutaṉ muṟaiyāka antap pūñciṭṭu taṉ poṉṉiṟak karattiṉāl avaṉukku maṟumoḻi eḻutiyirukkiṟatu.

orē oru variyiltāṉ antap patil amaintiruntatu. atai oru muḻu vākkiyam eṉṟu kūṭac colli viṭa muṭiyātu. ‘uṅkaḷ viruppappaṭiyē - cāyaṅkālam āṟu maṇikku āṟumukam pūṅkāvil, mēṟkuk kōṭiyiluḷḷa pulveḷiyil cantikkalām’ eṉṟu tāṉ atil eḻutappaṭṭiruntatu. oru vākkiyamāṉāl eṉṉa? mukkāl vākkiyamāṉāl eṉṉa? patil oṉṟu vantirukkiṟatu eṉpatē periya kāriyamtāṉ. patilē oru nalla cūcakam. antac ciṅkāra naḷiṉak kuṟunakaic celviyai eppaṭiyum vacappaṭutti viṭa muṭiyum eṉṟa nampikkai ippōtu avaṉukku iruntatu. tērnta vēṭṭuvaṉiṉ cāmarttiyattuṭaṉē ilakkut tappāmal iṭam tappāmal inta muṟai valaiyai vīciyiruntāṉ avaṉ. vīcuvataṟkeṉṟa taṉi valaikaḷ avaṉukkut tēvaiyillai. avaṉē oru periya valaitāṉ. taṉṉaip paṟṟic caka māṇavarkaḷum, kallūriyiṉ virivuraiyāḷarkaḷum, pērāciriyarkaḷum maṟaivil oru tiṉucākap pēcic cirippatum, taṉakkuk ‘kōyil kāḷai’ eṉṟu paṭṭap peyar cūṭṭiyiruppatum avaṉukkut teriyāta viṣayaṅkaḷalla; enta viṣayamāṉālum ‘muyaṟci tiruviṉai ākkum’ eṉpatil avaṉukku ayarāta nampikkai. hāsṭal celavukaḷukkum, pākkeṭ maṇikkum mātā mātam piṟantāl āyiram rūpāykkuc cek aṉuppi vaikkiṟa paṇakkārat takappaṉukku oṟṟaikkoru makaṉāyirukkiṟavaṉ koñcam tārāḷamākac celavu ceytāltāṉ eṉṉa kuṭi muḻukip pōkiṟatām?

pala vēḷaikaḷil avaṉ taṉṉaip paṟṟit taṉakkut tāṉē piṉvarumāṟu niṉaippatuṇṭu. -

'nāṉ vāḻkkaiyai aṉupavikkap piṟantavaṉ. inta maruttuvak kallūriyiṉ atikārikaḷum, nirvākikaḷum peṇkaḷ hāsṭalukkum, āṇkaḷ hāsṭalukkum naṭuvil ivvaḷavu periya cuvarai eḻuppi viṭṭataṟkākap perumaiyum tiruptiyum paṭṭuk koḷḷalām. āṉāl intac cimeṇṭ cuvaraiyum kaṭantu pōy ār.es. rājāviṉ kāriyaṅkaḷum,celvākkum, kātal kaṭitaṅkaḷum parava muṭiyum eṉpatai yārumē maṟukka muṭiyātu.”

anta meṭikal kālēj ellaikkuḷ avaṉtāṉ rājā. kuṟippiṭṭa ētāvatoru kōṇattiliruntu pārttāl maṭṭum rājāvāṉāl pōṉāl pōkiṟateṉṟu viṭṭuviṭalām. avaṉō entak kōṇattiliruntu pārttālum eppaṭip pārttālum eppōtu pārttālum rājātāṉ. tōṟṟam, caka māṇavarkaḷukkākap paṇattait taṇṇīrākac celavaḻippatu, aḻakum taḷukkum, miṉukkumuḷḷa pakaṭṭu niṟainta māṇavikaḷai ‘māṭṉi ṣō’vukku aḻaittup pōvatu, varuṭa ārampattil putiya māṇava māṇavikaḷai aḷavukkatikamākavē ‘rākiṅ’ vampukaḷukku āḷākki makiḻvatu pōṉṟa pala kāriyaṅkaḷil ēkacakrātipati avaṉ. ‘oru koḻuppu niṟainta kōyil kāḷaiyiṉ timirum, mātam āyiram rūpāy celavaḻikka muṭinta oru tattāriyiṉ allatu ūtāriyiṉ cukāṉupavaṅkaḷum uḷḷavaṉ eṅkāvatu oru nalla māṇavaṉāka irukkamuṭiyumā?’ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭka virumpalām. nallavaṉāyiruppatu vēṟu; vallavaṉāka iruppatu vēṟu; inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil pala vitattilum nallavaṉāka iruppataik kāṭṭilum vallavaṉāka iruppatutāṉ putticālittaṉamāṉa kāriyam. eṉavē namatu tiru.ār.es. rājā nallavaṉāka illāviṭiṉum pala viṣayaṅkaḷil vallavaṉāka iruntāṉ.cīṉiyar māṇavaṉ eṉṟa muṟaiyil maṟṟavarkaḷaiyum kaṭci cērttuk koṇṭu anta āṇṭuk kallūrit toṭakkattil putitāka vanta māṇava māṇavikaḷai ār.es. rājā paṭuttiya ‘rākiṅ’ koṭumaikaḷai mātirikkuk koñcam pārkkalām.

cila māṇavikaḷiṉ iraṭṭaip piṉṉalkaḷil ūcip paṭṭāskaḷ caram caramākak kaṭṭi veṭikkappaṭṭaṉa. māṇavarkaḷaip paṉiyaṉōṭu niṟutti mutuku vaḻiyākap paṉiyaṉukkuḷ ais kaṭṭip pōṭappaṭṭatu. ṭāṉs terinta tōṣattiṟkāka oru putiya māṇavi ‘kuṟatti’ ṭāṉsukkuriya kuṟavañci vēṣam pōṭṭuk koṇṭu varaccolli vaṟpuṟuttappaṭṭāḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi avaḷum appaṭiyē ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta mātiri ‘rākiṅ’ ār.es.rājāviṉ ovvoru nāḷ vāḻvilumkūṭa uṇṭutāṉ. oru periya paṇakkāra viyāpāriyiṉ ēkaputtiraṉākiya tiru. ār. es. rājāviṉ maruttuvakkallūri vāḻkkaiyil vicēṣa amcaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu hāsṭal mutaliya celavukaḷukkākavum mātā mātam ākiṟa āyira rūpāyc celavu.iraṇṭu nāḷoru māṇaviyum poḻutoru kērḷ pireṇṭumāka avaṉ ciṉimā tiyēṭṭarkaḷaiyum navanākarika silk puṭavaik kaṭaikaḷaiyum cuṟṟikkoṇṭiruppatu. itait tavira kirikkeṭ mēṭc, svimmiṅpūl, pikṉik, kallūriyiṉ caka māṇavarkaḷōṭu araṭṭai ellām vakaikkuk koñcamāka avaṉiṭam uṇṭu; māṇavikaḷai - atuvum koñcam aḻakāka niṟamāka irukkiṟa māṇavikaḷaik kaṇṭāl ār.es.rājā valuvil pōy etirkoṇṭu cirittuc cirittup pēcuvāṉ. avvaḷavu colluvāṉēṉ? avaṉ maṟṟavarkaḷukku virikkiṟa valai eṉṟu taṉiyāka ētumillai; avaṉē oru periya valaitāṉ!

"mis naḷiṉi! yū ār lukkiṅ sō nais vit tis puḷu sāri..” eṉṟu tiṭīreṉṟu anta naḷiṉiyē veṭkappaṭumāṟu anta uṭaiyiṉ vaṇṇa vaṉappai avaḷiṭamē viyappāṉ tiruār.es.rājā. vāyaraṭṭaiyilum taṅkaḷ aḻakōṭu cārttappaṭṭu veḷivarum pukaḻilum mayaṅkāta peṇ piḷḷaikaḷum inta navanākarika ulakil uṇṭā? eṉavē tiruār.es.rājāviṉ pukaḻ valaiyil viḻukiṟa māṇavi. palavīṉamāṉa maṉamuḷḷavaḷāyiruntāl aṭutta cila nāṭkaḷil avaṉōṭu ētāvatu oru ciṉimāt tiyēṭṭaril oru māṭiṉiṣōvil avaḷaiyum cērttup pārkkalām.

tiru. ār. es.rājāvukku meṭikal kālējil pirākṭikal, tiyari eṉṟu māṟṟi māṟṟi uyirai eṭukkum vaittiya cāstira vakuppukaḷilē collik koṭukkappaṭukiṟa kaṉamāṉa viṣayaṅkaḷait tavira veḷi ulakiluḷḷa maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷumtāṉ naṉṟākap piṭippaṭṭaṉa. perrimāsāṉ, kuvāliṭi aiskirīm, putupputut tiraippaṭaṅkaḷ, avvappōtu arukil vantu neruṅkip paḻakiyatum calittuppōkiṟa ‘kērḷ ḵpiraṇṭukaḷ’, nalla kōlṭ piḷēk cikareṭ, pāy mīṭs kērḷ kataikaḷ ivaṟṟil ellām cuvai irunta mātiri meṭikal kālējiṉ paṭippil avaṉukkuc cuvai teriyavillai. kāraṇam oḻukkamum, uḻaippiṉ ciramamum teriyāta oru paṇakkāra appāviṉ orē oru piḷḷaiyākap piṟantuviṭṭa avaṉai mūppup piṇi cākkāṭu aṟiyātapaṭi ‘puttarai’ vaḷarttatupōl paṭippu, oḻukkam, uḻaippiṉ makimai aṟiyāta kōyil kāḷaiyāka avaṉ peṟṟōr vaḷarttuviṭṭatutāṉ. putti oṉṟāvatu ēḻaiyiṉ cottāka iruppataṟkup paṇakkārarkaḷ mītam viṭṭirukkiṟārkaḷē eṉpatutāṉ tiruār.es.rājāvaip pārttu maṟṟa ēḻai māṇavarkaḷ perumaippaṭuvataṟku mītamirunta orē oru viṣayam.

pērāciriyarkaḷ, virivuraiyāḷarkaḷ avaṉaik kaṭintu koṇṭu oṉṟum colvatillai. collavum muṭiyātu. laiprari puttakattil allatu nāval puttakattil kātal kaṭitam eḻuti vaittu māṇavikaḷiṭam koṭuppatu, atē pōl maṭippuk kākitam coruki vaittu māṇavikaḷaic ciṉimāvukku aḻaippatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷ avaṉuṭaiya aṉṟāṭak kallūri vāḻnāḷil carva cakajamāka nikaḻpavai. avar taṉṉaik kavarkiṟa kallūri māṉkaḷukku virikkiṟa mutal valai nēriṭaiyākap pukaḻvatu, allatu puttakaṅkaḷil kaṭitam vaittuk koṭuppatutāṉ. perumpālum inta valaikaḷil māṉkaḷ viḻuvatuṇṭu. apūrvamāka viḻāmal pōvatum uṇṭu. kālam poṟuttut tayaṅkit tayaṅki vilakippōyp piṉṉāl nitāṉamāka vantu viḻukiṟa māṉkaḷum uṇṭu. valaiyai aṟukkiṟa aḷavu vaṉmaiyāṉa muraṭṭu māṉkaḷ avaṉiṭam ituvarai etirppaṭṭatē illai.

anta varuṭam mutalāṇṭu em.pi.pi.essil cērntirukkiṟa puḷḷimāṉ oṉṟiṟkuk kuṟivaittu ār.es.rājā vīciya valaikaḷ ellām kaṭanta āṟu māta kālamākat tappik koṇṭēyiruntaṉa. antappuḷḷimāṉiṉ peyar maṉōrañcitam vayatu - ataip patiṉēḻu eṉṟō patiṉeṭṭu eṉṟō namparil colvataiviṭa ‘iḷamai merukēṟi nakai puriyum iṉpa vālipam’ eṉṟu ippaṭip pāṣaiyāl colvatutāṉ cālap poruttam.



maṉōrañcitattiṉ naṭai, uṭai, puṉṉakai, pēccu, kural, carīra vāḷippu ellāvaṟṟaiyum pārttup pārttu namatu katānāyakaṉāṉa tiruār.es.rājā nāḷukku nāḷ urukik koṇṭiruntāṉ. kaṭaiciyil anta urukkattukkum tavippukkum ippōtu vaḻi piṟantuviṭṭatu.

avaṉ puttakaṅkaḷil corukic coruki aṉuppiya kātal kaṭitaṅkaḷukkum, nēril kuḻaintu kuḻaintu pēca muyaṉṟa kātal moḻikaḷukkum cevi cāykkāmal milliyaṉ ṭālar peṟukiṟa oru mayakkup puṉṉakaiyai maṭṭum utirttuviṭṭu alaṭciyamākap pōyk koṇṭirunta maṉōrañcitap puḷḷimāṉ kaṭaiciyil avaṉaic cantippataṟku āṟumukam pūṅkāvait tēṭi varuvatāka ippōtu ippaṭi oppuk koṇṭuviṭṭatu. avaṉ inta maṉōrañcita māṉukku eḻutiya kaṭaicik kaṭitattil avaḷ pukaippaṭam oṉṟaik kēṭṭu vaittiruntāṉ; oruvēḷai avaḷ pukaippaṭattōṭu vantālum varalām eṉṟa eṇṇam ñāpakam varavē avaḷiṭam koṭuppataṟkut taṉṉuṭaiya pukaippaṭam oṉṟaiyum uṭaṉē tayār ceytu ñāpakamāka eṭuttu vaittukkoṇṭāṉ tiruār.es.rājā. aṉṟu avaṉuṭaiya niṉaivil āṟumukam pūṅkāvaiyum cāyaṅkālam āṟumaṇiyaiyum aṅku taṉṉaic cantikka varappōkum maṉōrañcita māṉaip paṟṟiyumē eṇṇaṅkaḷ mōtic cuḻaṉṟu koṇṭiruntaṉa.

‘ē. ār.es.rājā! uṉakku maṟṟavarkaḷai vaḷaikka vēṟu valai etaṟkaṭā? nīyē maṟṟavarkaḷai vīcip piṭikkum oru periya vacīkara valaiyāyiṟṟē?

itu niṟka. āṟumukam pūṅkāvaip paṟṟi iṅku cila vārtkaiḷ avaciyam colliyāka vēṇṭum. anta meṭikal kālēj kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ valatu pakkattil peṇkaḷ hāsṭalukkum māṇavarkaḷ hāsṭalukkum piṉpuṟamāka uḷḷa cantu vaḻiyaik kaṭantu pattaṭi naṭantāl etirē teṉpaṭum intap periya pūṅkāviṉ mukkiyattuvam antak kallūriyiṉ ovvoru māṇavaṉukkum teriyum. antak kālējiṉ ‘lav miyūsiyam’ allatu ‘lavvars vāk’ itutāṉ. anta nakaril entak kālattilō muṉicipal cērmaṉāka iruntu maṟaintuviṭṭa yārō or āṟumukattiṉ peyaraiyē intap pūṅkāvukku vaittiruntārkaḷ. vakuppukaḷukku maṭṭam pōṭukiṟa māṇavarkaḷ pōy uṭkārntu maṟṟa māṇava māṇavikaḷiṭam araṭṭai aṭikkiṟa iṭamum inta āṟumukam pūṅkātāṉ. cila nāṭkaḷil vakuppukaḷilē aṭṭeṇṭaṉs niṟaiyumpaṭi pirasṇṭ pōṭa vēṇṭumāṉāl rijistarai intap pūṅkāvukkē eṭuttuvantuviṭa vēṇṭum pōla nilaimai avvaḷavu mōcamākiviṭum. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl āṟumukam pūṅkā anta meṭikal kālējiṉ piruntāvaṉamāka iruntatu.māṇavarkaḷākiya kōpālarkaḷ kōpikaikaḷai nāṭum kaliyuka piruntāvaṉamāka āṟumukam pūṅkā viḷaṅkivantatu eṉṟu vēṇṭumāṉāl iṉṉum teḷivāka vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ.

aṉṟu oru veḷḷikkiḻamai. mēṟpaṭi cupayōka cupatiṉattil cariyākac cāyaṅkālam āṟu maṇikkup paṭiya vāriviṭṭa talaiyum naṉṟāka ṭirasceytu koṇṭirunta tōṟṟamumāka oru kātal katānāyakaṉukkuriya cakala laṭcaṇaṅkaḷuṭaṉ āṟumukam pūṅkāviṉ teṉ ticaikkōṭiyil - yamaṉ ticaiyil piravēcittāṉ namatu katānāyakaṉākiya tiru. ār. es. rājā. mis maṉōrañcitam aṅkē avaṉai etirpārttut tayārākak kāttiruntāḷ. mañcaḷ vāyil puṭavaiyum nīlappaṭṭu ravikkaiyum rōs tāvaṇiyumāka maṉōrañcitam aṉṟu piramātamāka ṭiras ceytu koṇṭu vantiruntāḷ. avaḷuṭaiya 'milliyaṉ ṭalār smai’lākiya antak kavarccik kuṟukai avaṉai varavēṟṟatu. avaḷarukē oṭṭiṉāṟpōl amarntukoṇṭu,

“ō! yū ār lukkiṅ veri nais ṭuṭē sō pyūṭṭi pul” eṉṟu vaḻakkam pōlavē kampīramāka ārampittāṉ tiru. ār. es. rājā. avaḷ atai avvaḷavu cuvārasyamākavō ilaṭciyamceytō kēṭkāviṭṭālum pōliyāka nāṇuvatupōla naṭittāḷ. kaiyil koṇṭu vantirunta ciṟiya kākita uṟaiyaip pirittut taṉṉuṭaiya pukaippaṭattai avaḷ pul taraiyil meḷaṉamākac cirittukkoṇṭu etirē eṭuttu vaittavuṭaṉ - taṉakkākattāṉ avaḷ atai koṭukkiṟāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭa acaṭṭu ār.es.rājā uṭaṉē taṉṉuṭaiya caṭṭaip paiyiliruntu taṉatu pukaippaṭattai eṭuttu avaḷ paṭattukkup patilāka māṟṟik koḷvatupōl pul taraiyil etirē vaittāṉ. avaṉ taṉ paṭattai eṭuttu etirē vaittataip pārttatum avaḷ poṟukka muṭiyāmal kolleṉṟu cirittuviṭṭāḷ.

ā! atu oru aimpatu milliyaṉ ṭālar peṟukiṟa cirippāka iruntatu.

“eṉṉa misṭar rājāviḷaiyāṭukiṟīrkaḷā nīṅkaḷ? varukiṟa mātam nam māṇavar yūṉiyaṉiliruntu ṣayarōkanivāraṇa nitikkāka veḷiyiṭap pōkiṟa ciṟappu malarukkuk kaṭṭurai koṭuppavarkaḷum, pukaippaṭam koṭuppavarkaḷum uṅkaḷiṭamē taravēṇṭumeṉṟu muntānāḷ carkkular vantatē? nīṅkaḷē atai maṟantu viṭṭīrkaḷā? nāṅkaḷellārumē uṅkaḷiṭam paṭattaik koṭukka vēṇṭiyirukka nīṅkaḷ uṅkaḷatu paṭattai eṉṉiṭam koṭuttu eṉṉa ākappōkiṟatu? iraṇṭu paṭamum uṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum” .

itaik kēṭṭatum ār.es.rājāviṉ mukattil niccayamāka acaṭu vaḻintatu. avaṉ taṉṉuṭaiya nūṟṟukku nūṟu catavikita ēmāṟṟattai veḷikkāṭṭik koḷḷāmal,

“malaril veḷiyiṭa ‘piḷāk’ eṭuttatum uṅkaḷatu intap paṭattai nāṉē vaittukkoḷḷappōkiṟēṉmis maṉōrañcitam!” eṉṟāṉ tiruāres.rājā,

"ō! pēṣāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ misṭar rājā! itō ippoḻutē paṭattiṉ piṉpuṟam uṅkaḷukkeṉṟu eḻutik kaiyeḻuttukkūṭap pōṭṭut tantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiyapaṭiyē antappaṭattai eṭuttu,"arumaiccakōtarar māṇava naṇpar, tiruār.es.rājā avarkaḷukku eṉ niṉaivāka eṉṟu eḻutic cirittuk koṇṭē avaḷ kaiyeḻuttiṭṭapōtu ār.es.rājāviṉ mukattil acaṭu vaḻivatu māṟit tīrmāṉamāka arai liṭṭar āyilē vaḻintatu.

"paravāyillai maṉōrañcitam, uṅkaḷatu paṭattai nāṉ uṅkaḷ ñāpakamāka vaittuk koḷvatupōl eṉ ñāpakamāka nīṅkaḷ eṉatu intap paṭattaiyāvatu vaittuk koḷḷalām” eṉṟu avaṉ taṉ paṭattai eṭuttu avaḷiṭam nīṭṭiyapōtu,

"nō nō! veṟum paṭattaic cummā koṭuttāl eppaṭiyām? ētāvatu eḻutik kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttāltāṉ nallatu; itō nāṉē uṅkaḷ paṭattiṉ piṉpuṟam eḻutukiṟēṉ; nīṅkaḷ kaiyeḻuttu maṭṭumāvatu pōṭṭuk koṭuṅkaḷ” eṉṟu colli mūṉṟāvatu muṟaiyākavum oru milliyaṉ ṭālar ‘smailai’ utirttuviṭṭu ‘eṉ uṭaṉpiṟavāc cakōtari arumait taṅkai maṉōrañcitattukku eṉ pācattiṉ niṉaivāka’ eṉṟu eḻuti-appaṭi eḻutiyataik kaiyāl maṟaittukkoṇṭu, “pḷīs! iṅkē kīḻē oru kaiyeḻuttu maṭṭum pōṭuṅka” eṉṟatum ār.es.rājā, avaḷ cuṭṭikkāṭṭiya iṭattil uṭaṉē kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭāṉ. tētiyum pōṭac colliviṭṭu maṟṟoru milliyaṉ ṭālar smailai avaḷ utirttāḷ. ār.es.rājā tētiyum pōṭṭuk koṭuttapiṟaku tāṉ avaḷ mēlē maṟaittirunta taṉ kaiyai eṭuttāḷ. ‘uṭaṉ piṟavāc cakōtari maṉōrañcitattukku’ eṉpatu pōla aṅku eḻutiyiruntataip pārttavuṭaṉē ār.es.rājāviṉ mukattil iṉṉum arai liṭṭar āyil atikamāka vaḻintatu.ār.es.rājā muyaṟci tiruviṉai ākkuvatil ippōtu iṟutiyāka nampikkai iḻantāṉ. antakō! avaṉukku uṅkaḷ aṉutāpaṅkaḷ tēvai!

ippōtu avaḷ toṭaṅkiṉāḷ. "pai ti pai misṭar ār.es.rājā! nāṉ iṉṉikku uṅkaḷai iṅkē cantikka vantatē oru mukkiyamāṉa kāriyamākattāṉ. atai maṟantē pōyiṭṭēṉē... pēraṇṭskiṭṭa iruntu maṇiyārṭar iṉṉum varallē, hāsṭal pīs kaṭṭaṇum. ṣāppiṅ vēṟē irukku oru nūṟu rūpāy paṇam avacaramā vēṇumē... uṅkaḷukku rompa iḷakiṉa maṉacuṉṉu ellārumē collik kēḷvippaṭṭirukkēṉ.nīṅka avaciyam ippavē tantutāṉākaṇum. oṉ vīkkilē itai nāṉ tirumpat tantuṭuvēṉ.”

uṭaṉē ār.es.rājā taṉ caṭṭaip paiyiliruntu nalla calavai nōṭṭukkaḷākap pattup pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai eṭuttu eṇṇi avaṉiṭam koṭuttāṉ. avaḷ atai vāṅkik koṇṭu oru milliyaṉ ṭālar smailai aintāvatu taṭavaiyāka utirttuviṭṭu,"akō! cuntarakēcarip patumaiyē kēḷum' eṉkiṟa vikkiramātittaṉ kataippāṇiyil avaṉaik kōpattōṭu viḷittup pukalvāḷ.

"misṭar rājā!. naṉṟākak kēṭṭuk koḷḷum! iṉimēl nīr yāriṭamāvatu eṉṉaik kātalippatākap pēcik koṇṭu tirintālō, eṉakkē puttakattil kaṭitam vaittuk koṭuttālō, intap pōṭṭōvil ‘uṭaṉ piṟavāc cakōtarikku’ eṉṟu nīrē eḻutik kaiyeḻuttiṭṭiruppataik kāṇpittu ummuṭaiya māṉattai vāṅkiviṭuvēṉ. appuṟam mariyātai tavaṟiviṭum. eṉṉa eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟīr nīr? kaṇṭa kaṇṭa iṭattil etirē vantu niṉṟu pallai iḷippatum, kuḻaivatum koñcamkūṭa naṉṟāyillai. nāṅkaḷellām paṭippataṟkāka āyiram cipāricu piṭittu alaintu meṭikal kālēj aṭmiṣaṉukku vaḻi ceytu koṇṭu mika mikac ciramappaṭṭu iṅkē vantirukkiṟōm. ummaip pōṉṟa cōmpēṟikaḷaik kātalippataiviṭa ettaṉaiyō mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷellām eṅkaḷukku irukkiṉṟaṉa.”

tiruāres. rājāvukku orē atircci. avaṉ vaḻakkampōl māṉukku valai virittāṉ. vaḻakkamillāta apūrvamāka atil oru pulikkuṭṭi vantu viḻuvatupōl viḻuntu avaṉaiyum avaṉ valaiyaiyum cērttē kaṭittuk kutaṟi eṟintuviṭṭatu.

“reṇṭu mūṇu tamiḻ ciṉimāp paṭattilē varra kātal cīṉaip pārttuviṭṭu añcāṟu tamiḻp pattirikaiyilē varra 'pāy mīṭs kērḷ’ kataikaḷaip paṭiccippiṭṭu iṉimēlāvatu ippaṭi acaṭākat tiriyātīr misṭar ār.es.rā!" eṉṟu kaṭaiciyāka avaḷ iraintu cāṭi viṭṭup puliyāka eḻuntu viraintapōtu namatu katānāyakaṉāṉa ār.es.rājā āṟumukam pūṅkāviṉ pul taraiyil nirātaravākak kiṭantāṉ.

‘avaṉ virippataṟkut taṉi valai tēvaiyillai. avaṉē oru periya valai’ eṉṟa avaṉatu ātikālattu orijiṉal pukaḻ aṉṟuṭaṉ kālāvati āṉatupōl pāvittukkoṇṭu kātal pōrkkaḷattil tōṟṟa tōlviyaik koṇṭāṭu mukattāṉ aṉṟiravē oru muḻup perri māsāṉaiyum - irupatu ‘pāy mīṭs kērḷ’ kataikaḷaiyum orē mūccil paṭittuviṭṭu appuṟam nam tiru. ār. es.rājā tūṅka muyaṉṟa camayattil inat ulakattil poḻutu viṭintiruntatu! pāvam! ataṉāl eṉṉa? viṭintāl tūṅkakkūṭāteṉṟu yār coṉṉatu? iravil tūṅkāmal iruppataṟku nam ār.es.rājāvukku evvaḷavu urimai uṇṭō avvaḷavukkup pakalil tūṅkuvataṟkum urimai uṇṭu. “kālēj eṉṉa ākiṟatu? paṭippu eṉṉa ākiṟatu?” eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkiṟīrkaḷā? ataṟkākavā nam rājā iṅku vantirukkiṟāṉ? perri māsaṉ, kuvāliṭi aiskirīm, kōlṭpiḷēk cikareṭ, ‘pāy mīṭs kērḷ’ kataip puttakaṅkaḷ, kērḷ ḵpraṇṭs, māṭṉi ṣō - ippaṭi evvaḷavō irukkumpōtu paṭippu oṉṟai maṭṭum kaṭṭik koṇṭu aḻa yārāl muṭiyum? yārāl muṭintālum nam ār.es.rājāvukku antat tākamellām varuvataṟkuk kuṟainta paṭcam avaṉ cōṟṟukku lāṭṭari aṭikkiṟa ētāvatoru ēḻaik kuṭumpattilāvatu piḷḷaiyākap piṟantirukka vēṇṭumō eṉṉavō?

(kalki, 15.11.1964)





96. piratipimpam



anta vārap pattirikaikkārarkaḷ ḵpōṉ ceytapōtu mutalil mēṉakātēvi cari eṉṟutāṉ colliyiruntāḷ. āṉāl, ciṟitunēram kaḻittu iraṇṭāvatu eṇṇamāka ataṟkuc cammatittirukka vēṇṭāmō eṉṟum tōṉṟiyatu avaḷukku. taṉ vayateṉṉa, aṉupavam eṉṉa, mutumai eṉṉa? - yārō oru muntānāḷ kattukkuṭṭi naṭikaiyait tāṉ etaṟkākac cantittu avaḷōṭu caricamamāka etirum putirumāy uṭkārntu pēcuvatu eṉṟu eṇṇiya pōtu mutalilēyē cari eṉṟu colliyirukka vēṇṭāmō eṉṟu ippōtu paṭṭatu avaḷukku.

oru vārap pattirikai camīpa kālamāka iraṇṭu talaimuṟaikaḷ eṉṟa talaippiṉ kīḻ toḻil, kalai, araciyal ākiya tuṟaikaḷil aimpatu vayatai eṭṭiya piramukar kaḷaiyum, appōtutāṉ aṭiyeṭuttu vaikkum iḷam talaimuṟaiyiṉaraiyum cantikkac ceytu avarkaḷ pēcuvatait tokuttu veḷiyiṭṭu vantatu.

atil kalai eṉṟa vakaiyil muntiya talaimuṟaiyiṉ ciṟanta naṭikaiyākiya tāṉ, iḷaiya talaimuṟaiyiṉ putiya naṭikaiyāṉa kumāri jeyamālāvaic cantittu uraiyāṭa vēṇṭum eṉṟu pattirikaikkārarkaḷ kēṭṭa pōtu maṟuttuc collāmal cammatittiruntālum, ippōtu mīṇṭum eṇṇiya pōtu antac cantippu vēṇṭāmeṉṟu paṭṭatu mēṉakātēvikku. maṟupaṭiyum antap pattirikaikkārarkaḷaik kūppiṭṭut taṉatu cammatamiṉmaiyai eppaṭic colvateṉṟu ippōtu mēṉakātēvi yōcittuk koṇṭiruntāḷ.

‘icaiyilum naṭippilum cakkaravarttikaḷaip pōl viḷaṅkiya kaṭanta kālak katānāyakarkaḷōṭu naṭittup pukaḻ peṟṟa nāṉ eppaṭi inta ūr pēr teriyāta putu naṭikaiyaic cantittup pēca oppuk koṇṭēṉ?’ - eṉṟu eṇṇiya pōtu avaḷ maṉam ataṟku maṟuttatu.

nēraṭiyāka maṟuppataṟkup patil cākkup pōkkuc colliyē atait taṭṭik kaḻittu viṭalām eṉṟu mēṉakātēvi eṇṇiṉāḷ.

nakaril uḷḷa ētō ōr aintu naṭcattira ōṭṭalil pakal uṇavukkō, iravu ṭiṉṉarukkō ēṟpāṭu ceytu aṅkēyē avarkaḷ cantikkavum, pēcavum, atai antap pattirikaikkārarkaḷ curukkeḻuttil kuṟippeṭuttuk koḷḷavum tiṭṭamiṭappaṭṭiruntatu.

“eṉṉāl ōṭṭalukkellām vara muṭiyātu. yār eṉṉaip pārttup pēca varuvatāṉālum, eṉ vīṭṭukkuttāṉ vara vēṇṭum” eṉṟu collic cantippatait taṭṭik kaḻittu viṭa eṇṇiṉāḷ mēṉakātēvi. anta nipantaṉaikkuk kumāri jeyamālā oppuk koḷḷa māṭṭāḷ eṉṟu mēṉakātēvi niṉaittuk koṇṭiruntāḷ.

āṉāl atuvum palikkavillai. mēṉakātēvi pōṉ ceytu antap pattirikaikkārarkaḷiṭam taṉṉāl ōṭṭalukku vara muṭiyātu eṉṟu kūṟiya pattu nimiṣaṅkaḷukkellām maṟupaṭiyum avarkaḷē avaḷai pōṉil kūppiṭṭu ‘uṅkaḷ vīṭṭukkē vantu uṅkaḷaic cantippatil taṉakku muṉṉai viṭa atika makiḻcci eṉṟu jeyamālā terivikkac coṉṉār!’ eṉpatākak kūṟi viṭṭārkaḷ.

eṉṉaveṉṟu peyar collic cuṭṭik kāṭṭa muṭiyāta ōr uṇarvu kāraṇamāka anta iḷam naṭikai kumāri jeyamālāvai veṟuttāḷ mēṉakātēvi, putitākat talaiyeṭuttu vantirukkum attaṉai iḷam naṭikaikaḷum tattārikaḷ, ōṭukālikaḷ eṉpatu pōl ōr acūyai avaḷ maṉattil pukaintatu. atait taṉiyāka acūyai eṉṟu maṭṭumē colli viṭa muṭiyātu. kalai ulakiṉ poṟkālam ellām taṉ nāṭkaḷōṭu tīrntu pōy viṭṭatu eṉṟu niṉaikkum oru vita maṉappāṉmaiyōṭu ataṉ maṟupuṟamāka inta acūyaiyum kalantiruntatu.

atōṭu koñcam nitāṉamāka yōcittup pārttatil, antap pattirikaik kārarkaḷiṉ kuṟumpum purintatu; tāṉ ētō maṟaintu viṭṭa talaimuṟaiyaic cērnta oru naṭcattiram pōlavum, antak kumāri jeyamālā vaḷarum talaimuṟaiyaic cērnta oru naṭcattiram pōlavum apippirāyam varumpaṭi pēṭṭiyai avarkaḷ amaittiruppatākat tōṉṟiyatu. ataiyē oru kuṟṟaccāṭṭākac colli ataṟku iṇaṅkāmal maṟuttu viṭalāmā eṉṟu yōcittāḷ mēṉakā.

inta yōcaṉaippaṭi mēṉakātēvi taṉ āṭcēpaṇaiyaic colliya pōtu pattirikai āciriyar atai mikavum nākukkāka maṟuttu viṭṭār.

“pēṭṭi uṅkaḷuṭaiya cervīcaiyum sīṉiyāriṭṭiyaiyum perumaip paṭuttukiṟa mātirittāṉ irukkum. itil uṅkaḷukkuk koñcamkūṭac cantēkamē vēṇṭām.”

mēṉakātēvikku maṉam oru nilaik koḷḷāmal tavittatu. appōtu pakal maṇi mūṉṟu. ērkkaṇṭiṣaṉ ceyyappaṭṭirunta paṭukkai aṟaik katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantu vēlaikkāri kāppi ṭirēyai vaittu viṭṭu, “ammā, kāppi” eṉṟu kural koṭuttāḷ.

“muttammā! intā! uṉṉaittāṉ. veḷiyilē hālukkuḷḷāra ṭīppāyilē kiṭakkiṟa pattirikai, pustakaṅkaḷaiyellām iṅkē koṇṭu vantu vai” eṉṟu vēlaikkārikku uttaravu pōṭṭu viṭṭu mukaṅkaḻuvik koḷḷa eḻuntu pōṉāḷ mēṉakātēvi.

kuḷiyalaṟaiyiliruntu avaḷ tirumpa vantu kāppi kuṭikka amarnta pōtu pala vaṇṇa aṭṭaikaḷōṭu kūṭiya aintāṟu ciṉimāp pattirikaikaḷum, tiṉacarikaḷum aṅkē kāppi ṭirē arukil koṇṭu vantu vaikkappaṭṭiruntaṉa.

antap pattirikaikaḷil cilavaṟṟil mēṉakātēviyai aṉṟiravu ēḻarai maṇikkuc cantikkap pōkum kumāri jeyamālāviṉ paṭaṅkaḷ, vāḻkkai varalāṟu kuṟippukkaḷ ellām vantiruntaṉa. atil oru pattirikai jeyamālāviṉ mūvarṇap paṭam oṉṟai aṭṭaiyilēyē piracurittiruntatu. jeyamālā mikavum aḻakāyiruntāḷ. avaḷuṭaiya mukamum, kaṇkaḷum tuṟutuṟuveṉṟu aḻakāka iruntaṉa. mullai arumpukaḷ caram kōrttatu pōl paṭattil kāṇpōr mayaṅkac cirittuk koṇṭiruntāḷ jeyamālā, olliyumillai, parumaṉumillai, aḻakāka, aḷavāka uṭaṟkaṭṭu.

jeyamālāviṉ paṭattaip pārttatum, tiṭīreṉṟu taṉṉuṭaiya iḷamaik kālattu ālpaṅkaḷai eṭuttup pārkka vēṇṭum eṉṟu mēṉakātēvikku ācaiyāyiruntatu. etirē taṉ aṟaiyil oru pīrō niṟaiya ālpaṅkaḷ iruntaṉa. pīrēvait tiṟakkumuṉ atil patintirunta āḷuyara nilaik kaṇṇāṭiyil taṉ uruvattait tāṉē oru muṟai naṉṟākap pārttuk koṇṭāḷ mēṉakātēvi.

kaṇṇāṭiyiṉ mēl avaḷukkuk kōpam kōpamāka vantatu. iṉṉum taṉ kaṇkaḷukkuḷ appaṭiyē niṉaivirukkum kaṭṭu viṭāta nerukkamāṉa jeyamālāviṉ mullaip pal varicaiyai maṟakka muṭiyāmal, taṉ paṟkaḷaik kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭa pōtu mēṉakātēvikkup perutta ēmāṟṟamāka iruntatu.

“iḷamaikkum uṉakkum iṭaiveḷi atikamākiṟatu eṉpataṟku muṉṉaṭaiyāḷamāka uṉ pal varicaiyil iṭaiveḷi atikamākum” eṉṟu eṅkō paṭittiruntatu avaḷukku niṉaivu vantatu. nēṟṟu varai cakittuk koḷḷavum ēṟṟuk koḷḷavum muṭinta anta mutumai iṉṟu uṟuttuvatu pōliruntatu. taṉ mutumaiyait tāṉē ēṟṟuk koḷḷavum aṅkīkarikkavum avaḷ aruvaruppuk koṇṭāḷ.

nikaḻkāla mutumaiyai maṟakkavum, maṟaikkavum antap paḻaiya ālpaṅkaḷ payaṉpaṭum eṉpataṉāl pīrōviṉ katavait tiṟantu ālpaṅkaḷai eṭuttāḷ avaḷ.

ovvōr ālpamākap pārkkap pārkka nēram pōṉatē teriyavillai. iḷamaiyil iṉṟu jeyamālā eppaṭi irukkiṟāḷō itaiviṭa tāṉ aḻakāyiruntirukkiṟōm eṉṟu perumaiyāyiruntatu avaḷukku.

mālai maṇi āṟu. iraṇṭu, mūṉṟu maṇi nēram eppaṭi ōṭiyateṉṟē teriyavillai. nāṭaka mēṭaik kālattiliruntu eṭutta pala pukaippaṭaṅkaḷaip pārttatil mēṉakāvukkut tempu piṟantāṟ pōliruntatu.

ippōtu taṉṉuṭaiya kaṭanta kālattiṉ cātaṉaikaḷaiyellām niṉaivu kūrntu viṭṭu, maṟupaṭiyum eṇṇiya pōtu jeyamālāvaip pōl oru kattuk kuṭṭiyai niṉaittut taṉṉaippōl orutti poṟāmaippaṭṭatē tavaṟeṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.

ciṅkam kocuvai niṉaittup poṟāmaippaṭuvatāvatu?

ṭelipōṉ maṇi aṭittatu. vēlaikkāri iruntāl pōṉai mutalil avaḷtāṉ eṭuttu yār eṉṟu kēṭka vēṇṭum. avaḷ illātatāl mēṉakātēviyē pōṉai eṭuttāḷ.

etirppakkam ōr iṉiya kural olittatu.

“vaṇakkaṅka. nāṉtāṉ jeyamālā pēcaṟēṉ.”

“umm. vaṇakkam eṉṉa viṣayam…?”

“oṇṇumillēṅka. atāṉ antat tāḻampū vāra itaḻ pēṭṭi viṣayamā uṅka vīṭṭukku varaṇumē…?”

“eppaṭi varap pōṟīṅka? nāṉ vaṇṭi aṉuppaṭṭumā? ṭāksiṉṉā kiṭaikkiṟatu kaṣṭam. celavum rompa ākum.”

“atoṇṇum ciramamilliṅka. eṅkiṭṭa oru ciṉṉa vaṇṭi irukku. ṭiraivar iṉṉikku varalē. avaṉ varalēṉṉā eppavāvatu nāṉum ōṭṭaṟatuṇṭu; iṉṉikku uṅka vīṭṭukku nāṉē oṭṭikkiṭṭu varalāmṉu irukkēṉ.”

“nālu paṭattilē naṭikkiṟa poṇṇu nīyē kārai oṭṭik kiṭṭu vantāl teruvilē vēṭikkai pārppāṅkaḷē..?” mutalil koṭutta ‘nīṅka’ mariyātaiyai māṟṟi mēṉakāvē ‘nī’ pōṭṭāḷ.

“atellām paḻaiya kālam. ippallām appaṭi yārum pārkka māṭṭāṅka.”

“cari uṉ iṣṭappaṭi nīyē ōṭṭikkiṭṭuttāṉ vāyēṉ.”

pōṉai vaikkumpōtu ericcalōṭu vaittāḷ mēṉakātēvi,

'naṭikka ārampiccup pattu varuṣaṅkaḷukku appuṟamtāṉ anta nāḷilē nāṉ oru kāraip paṟṟiyē yōcikka muṭiñcutu. ippa eṉṉaṭāṉṉāp pōṉa varuṣamtāṉ naṭikkat toṭaṅkiṉa intak kattukkuṭṭi, ippavē taṅkiṭṭak kār irukkuṅkiṟā. ētō ivatāṉ navīṉa nākarikattiṉ piratiniti pōla, ‘atellām paḻaiya kālam’ṉu eṉṉaik kuttik kāṭṭip pēcaṟā, ōṭṭat teriyāma ōṭṭi eṅkēyāvatu kaiyaik kālai, oṭiccukkap pōṟā’, eṉṟu mēṉakātēvi niṉaittālum, avaḷuṭaiya uḷmaṉam vēṟu etai etaiyō eṇṇip pukaintatu.

‘nāṉ pārkkāta kārā? peṭrōl vilai ēṟiṉatālē ciṉṉa vaṇṭiyai vaiccikkiṭṭup pōṉa varuṣamtāṉ kappal pōṉṟa kāṭilākkai viṟṟēṉ. oru mariyātaikku nāṉ iṅkēyiruntu vaṇṭi aṉuppaṭṭumāṉṉu kēṭṭāl uṭaṉē taṅkiṭṭavum vaṇṭi irukkuṉṉu collik kāmikkiṟā. cariyāṉa timirp piṭittavaḷā irukkiṟāḷē.”

maṇi āṟaraikkut tāḻampū āciriyar pōṉ ceytu taṅkaḷ aluvalaka utavi āciriyar puṟappaṭṭu viṭṭatākavum, jeyamālā avaḷuṭaiya vaṇṭiyilēyē vantu viṭuvāḷ eṉpatākavum terivittār.

‘jeyamālā varukiṟāḷ’ eṉṟu kaṭṭiyam kūṟuvatu pōl, avaḷum maṟṟavarkaḷum coṉṉatu mēṉakātēvikku ericcalūṭṭiyatu.

‘vantāl varaṭṭumē! itaṟku ēṉ ittaṉai ‘parāk parāk’ pōṭukiṟārkaḷ? nāṉ eṉṉa vācalil pōy āratti eṭukka vēṇṭumō?’ eṉṟu taṉakkuttāṉē muṇumuṇuttāḷ avaḷ. anta āttirattil vēlaikkāri muttammāvaik kūppiṭṭu, “intā muttammā! yārō veṭṭip pacaṅka pārkka varāṅka. kāppi, ṭipaṉ, etuvum vēṇām. kēṭṭāl maṭṭum kuṭikkat taṇṇi kuṭu, pōtum!” eṉṟu kaṭumaiyāka uttaravu piṟappittāḷ. piṉpu taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭu tayārāka muṉ hālil vantu uṭkārntāḷ.

mutalil pattirikai utavi āciriyarum, curukkeḻuttarum oru skūṭṭaril vantārkaḷ. appuṟam kāl maṇi nēram kaḻittu, piyaṭkār mella vantu niṉṟatu. atiliruntu kumāri jeyamālā iṟaṅki vantāḷ.

paṭattil terintatai viṭa nēril avaḷ mēlum atika aḻakōṭu iruppatāka mēṉakātēvi uṇarntāḷ.

eṉṟālum koñcam amuttalākavē avaḷai varavēṟṟāḷē oḻiya, uṟcākam kāṭṭavillai. malarcciyākavum illai.

“nīṅkaḷ eṉakku ammā mātiri. eṉṉai ācīrvātam paṇṇaṉum” eṉṟu vaṇaṅki viṭṭu jeyamālā kūṟiya pōtu kūṭa avaḷ taṉ vayataic cuṭṭik kāṭṭik kiṇṭal ceyyavē ‘ammā’ mātiri eṉṟu colvatāka mēṉakāvukkuk kōpam vantatu.

pēṭṭi toṭaṅkiyatumē, antak kōpattait taṉ patilil kāṭṭiṉāḷ mēṉakātēvi.

“eṅka nāḷilē ellām. intak kālattaip pōla yārāvatu reṇṭu puroṭṭiyūsarukku muṉṉālē palliḷiccuk kāṭṭi maṟu nāḷē hīrōyiṉā āyiṭa muṭiyātu. evvaḷavō uḻaiccu naṭiccāttāṉ paṭippaṭiyā muṉṉukku vara muṭiyum; iṉṉicai maṉṉar ellappa pākavatar patiṉaiñcu varuṣaṅkaḷ muṭicūṭā maṉṉarāka iruntār. appa inta ḵpīlṭilē avarukku īṭu koṭuttu naṭikkavum, pāṭavum muṭinta katānāyaki nāṉ oruttitāṉ. ippa mātiri vāyacaiccu yārō piṉṉālē iruntu pāṭaṟa kālamillē atu.”

itaik kēṭṭu jeyamālā mikavum kaṭumaiyākap patil collak kūṭum eṉṟu mēṉakātēvi niṉaittāḷ. āṉāl appaṭi etuvum naṭakkavillai. itaṟkup piṉpum jeyamālā mikavum viṉayamākavum, aṭakkamākavumē patil coṉṉāḷ.

“ivaṅka colṟatu uṇmai. anta nāḷilē ivaṅka uḻaicca avvaḷavu uḻaippu iṉṉikku naṭikkiṟa eṅka kiṭṭē illē. āṉā anta nāḷilē ivaṅkaḷukkuk kiṭaikkāta pala vacatikaḷellām eṅkaḷukku ippak kiṭaikkutu. atikat tiyēṭṭarkaḷ perukit toḻil vaḷarntatutāṉ kāraṇamē oḻiya, eṅkaḷ uḻaippu, vaḷarntatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. inta vakaiyilē mēṉakā akkā mātiri irukkiṟavaṅkatāṉ eṅka kuru mātiri iruntu vaḻi kāṭṭaṇum.”

avaḷ taṉakku akkā paṭṭam pōṭṭatu kūṭat taṉ mutumaiyait taṉakku ñāpakappaṭuttuvataṟkuttāṉō eṉṟu tōṉṟiyatu mēṉakāvukku.

mēlum mukkāl maṇi nēram avarkaḷ uraiyāṭal nīṭittatu. mutaliliruntu jeyamālāvaiyum, antap pattirikaikkārarkaḷaiyum taṉ etirikaḷākap pāvittuk koṇṭatāl mēṉakātēviyiṉ patilkaḷellām kāramākavum, iḷam naṭikaikaḷaiyum putuk katānāyakikaḷaiyum kuttik kāṭṭuvatākavumē iruntatu. āṉāl jeyamālāviṉ patilkaḷ ellām nitāṉamākavē iruntaṉa. iṟutiyāka, “ceṉṟa talaimuṟaiyiṉ ciṟanta naṭikai eṉṟa muṟaiyil nīṅkaḷ kalaittuṟaiyil virumpuvatu eṉṉa?” eṉṟa kēḷviyai mēṉakāviṭam kēṭṭa pōtu, avaḷ kāṭṭamāka, “putiya talaimuṟaik kattukkuṭṭi naṭikaikaḷukkup pāṭam pukaṭṭuvataṟkākavāvatu oru paṭattil katānāyakiyāka naṭittuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ” eṉṟu patil coṉṉāḷ. āṉāl atē kēḷviyai, “putiya talaimuṟaiyiṉ iḷam naṭikai eṉṟa muṟaiyil nīṅkaḷ virumpuvatu eṉṉa?” eṉṟu kumāri jeyamālāviṭam kēṭṭapōtu,

“nāṉ tāyillāp peṇṇāka vaḷarntavaḷ.mēṉakātēviyaip pārkkum pōtu eṉ aṉṉaiyiṭam eḻum mariyātai eṉakku eḻukiṟatu.vāḻvil illā viṭṭālum oru paṭattilāvatu avarkaḷ eṉ aṉṉaiyāka vara nāṉ makaḷāka naṭikka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu pavyamākap patil kūṟiṉāḷ.

intap patil mūlam kūṭa mēṉakāviṉ kōpam taṇiyavillai. ‘nī ammāvāka naṭikkattāṉ lāyakku’ eṉṟu taṉṉai avaḷ nākukkākak kēli ceykiṟāḷō eṉṟu cantēkamāka iruntatu mēṉakāvukku.

“eṉṉa kāraṇamō teriyavillai.intac cantippu:pēccuellāmē mēṉakāvum, jeyamālāvum oruvar mītu oruvar naṭattiya paṭṭi maṇṭapam pōl amaintu viṭṭatu.jeyamālā pakkamtāṉ nitāṉam terikiṟatu.

“mēṉakātēvi pakkattiliruntu orē tākkutal mayamtāṉ” eṉṟu pattirikaiyiliruntu vantirunta iruvarum taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ. pēṭṭi avarkaḷ etirpārttapaṭi amaiyavillai.

jeyamālāvukkō tāṉ ivvaḷavu viṭṭuk koṭuttu viṉayamāyiruntum, mēṉakātēvi taṉ mēl ēṉ avvaḷavu virōta pāvam koṇṭāṭukiṟār eṉpatu puriyavillai. avaḷ maṉam uḷḷūṟap puṇpaṭṭatu. atai veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal camāḷittāḷ avaḷ. mēṉakātēviyaippōl mutirnta naṭikai ivvaḷavu tūram toḻiṟ poṟāmai uḷḷavaḷāka irukka muṭiyum eṉṟu jeyamālā etirpārkkavēyillai. taṉṉaip pōl paṭittup paṭṭam peṟṟu, ōr āvalōṭu kalaittuṟaiyil piravēcittirukkum iḷam naṭikaiyiṭam mēṉakātēvikku ēṉ ivvaḷavu veṟuppu eṉṟu puriyāmal, atai ellār muṉṉilaiyilum veḷik kāṭṭik koḷḷavum muṭiyāmal pataṟiṉāḷ jeyamālā.

pēṭṭi muṭintatum ataip paṟṟit tirupti illāta nilaiyil araikuṟai maṉattōṭu mutalil pattirikaiyāḷarkaḷ viṭaipeṟṟuk koṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ puṟappaṭṭatum mēṉakātēvi taṉṉiṭam ētāvatu pēcuvāḷ - appaṭip pēciṉāl, avaḷuṭaiya tēvaiyillāta kaṭumaiyaiyum, veṟuppaiyum virōta pāvattaiyum māṟṟa muyaṟcikkalām eṉṟu eṇṇic ciṟitu nēram aṅkēyē tāmatittāḷ jeyamālā,

āṉāl antat tāmattukku oru payaṉum viḷaiyavillai.

“appō..eṉakkuk koñcam vēlaiyirukku...” eṉṟu veṭṭi viṭṭāṟ pōlak kūṟi viṭṭu mēṉakātēvi eḻuntu viṭavē, jeyamālāvum puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

“nāṉ varēṉ akkā!” eṉṟu vaṇaṅki viṭṭup puṟappaṭṭa jeyamālāvukkuk kaiyum kālum pataṟiyatu. mēṉakātēvi mukattai muṟittāṟ pōl taṉṉai aṉuppuvatākap paṭṭatu avaḷukku. ‘ivvaḷavu pācattōṭum mariyātaiyōṭum paḻakiya taṉṉiṭam mēṉakātēvi ēṉ avvaḷavu kaṭumaiyāka irukkiṟāḷ?’ eṉṟeṇṇik kuḻampiya maṉattōṭu kārai sṭārṭ ceyta jeyamālā pataṟṟattilum, maṉakkuḻappattilum kiyarai niyūṭral ceyyāmal kiḷappavē miṉveṭṭum vēkattil kāriyam kaimīṟi viṭṭatu. kār cīṟip pāyntu pōrṭikō cuvaril mōti sṭiyariṅkil jeyamālāviṉ mukam iṭittu mūkkilum neṟṟip poṭṭilum irattam kaciyat toṭaṅkiyatu. kār mōtiya cattam kēṭṭu mēṉakātēviyum, vēlaikkāri muttammāvum veḷiyē ōṭi vantu pārttārkaḷ.

mōtiya cuvar carintu vaṇṭi niṉṟu pōy eṉjiṉ āḵp āki viṭṭatu. jeyamālā ṭiraivar sīṭṭilēyē niṉaivu tappi mūrccai ākiyiruntāḷ.

“aṭi pāvi! eṉṉa kāriyam paṇṇiṉē? pārttu ōṭṭappaṭātā?’ eṉṟu pataṟik kūviyapaṭiyē ōṭivanta mēṉakātēvi, vēlaikkāriyiṉ utaviyōṭu muṉ sīṭṭiṉ katavait tiṟantu jeyamālāvait tūkkik koṇṭu pōy, vīṭṭukkuḷ paṭukkaiyil kiṭattiṉāḷ. mutalutavikaḷaic ceytu viṭṭu mukattil taṇṇīr teḷittu mūrccaiyiliruntu pirakñai vantatum, ṭākṭarukku pōṉ paṇṇiṉāḷ.

“eṉṉa? ēṉ ippaṭi āccu? pārttu ōṭṭa vēṇṭāmā?” eṉṟu mēṉakā kēṭṭa pōtu, “ētō maṉakkuḻappatilē ōṭṭiṉēṉ, ippaṭi āyiṭuccu. eṉṉālē vīṇā uṅkaḷukkuc ciramam?” eṉṟu jeyamālā payantapaṭiyē coṉṉāḷ. nallavēḷai cirāyppait tavira periya kāyam etuvumillai.

“acaṭu mātirip pēcātē! talaikku vantatu talaippākaiyōṭu pōccuṉṉunāṉ teyvattaip pirārtticcēṉ. eṉakkeṉṉa ciramam? cuvar pōṉāl kaṭṭikkalām. uyir pōṉā varumāmmā? nī iṉimē kār ōṭṭappaṭātu” eṉṟu collik koṇṭē paṭukkaiyil arukē amarntu avaḷ talaiyai ātaravākak kōti viṭṭāḷ mēṉakā,

jeyamālāvāl intap parivai nampavē muṭiyavillai. caṟṟu muṉ avvaḷavu kaṭumaiyāka irunta mēṉakāvā, ippaṭi māṟiṉāḷ eṉṟu viyappōṭu avaḷai ēṟiṭṭup pārttāḷ jeyamālā.

“yār kaṇṇō paṭṭirukkutammā! tiruṣṭi kaḻikkaṇum.” eṉṟāḷ arukē niṉṟa vēlaikkāri muttammā.

“pāvi! eṉ kaṇṇēkūṭap paṭṭirukkumṭī,..!” eṉṟu mēṉakāvē vāy tiṟantu kūṟiya pōtu,

“appaṭic collātīṅka akkā! eṉ ācai ippa niṟaivēṟiṭiccu. oru paṭattilēyāvatu nīṅka eṉ ammāvā naṭikkaṇumṉu nāṉ ācaippaṭṭēṉ. ippa nijamāvē nīṅka eṉ ammā mātiri āyiṭṭīṅka!” .

“eṉ cellakkiḷiyē! nī koḷḷai aḻakummā. āṇṭavaṉ puṇṇiyattilē uṉ mukattukku oru kuṟaiyum varāmat tappiṉiyē! eṉakku atu pōtum!”

“nīṅka ippaṭip pēcaṇumṉu taviccuttāṉ nāṉ maṉam pataṟiṉēṉ akkā.”

“eṉṉavō eṉ puttiyaic ceruppālē aṭikkaṇum. poṟāmai eṉ kaṇṇai aviccutu. eṉṉeṉṉamō pēciṉēṉ. pāvi eṉ kaṇṇēṟu paṭṭē ippaṭi ākiyirukkum” eṉṟu collik koṇṭē antap pattirikai āciriyar vīṭṭukkup pōṉ paṇṇi,”iṉṉikku eṭutta pēṭṭiyaip pōṭavēṇṭām sār, atilē eṅka reṇṭu pērukkumē tirupti illē. nāḷaikku varai jeyamālā iṅkē eṅka vīṭṭilētāṉ iruppā. maṟupaṭiyum nāḷaikku uṅka utavi āciriyaraiyum, sṭeṉōvaiyum iṅkē aṉuppuṅkō” eṉṟāḷ mēṉakā. kār vipattai avaḷ pattirikai āciriyariṭam collavillai.

ṭākṭar vantār. mūkkil,neṟṟiyil ciṉṉa piḷāstiri pōṭṭu viṭṭu ōr ēṭici iṉjekṣaṉ koṭuttār.

“pericā oṇṇumillē. reṇṭu nāḷ sṭuṭiyō pakkam eṅkēyum pōka vēṇṭām.kampḷī ṭṭā resṭ eṭuttukkaṇum” eṉṟu colli viṭṭup pōṉār.

“ēṉ akkā antap pēṭṭi vēṇāmṉīṅka?” eṉṟāḷ jeyamālā,

“pēṭṭiyā atu? atai yārāvatu paṭiccā, eṉ vayiṟṟericcaltāṉ atil teriyum”

jeyamālā patil collāmal cirittāḷ. “ēṉ cirikkiṟē?”

“oṇṇumillē! antap pēṭṭi muṭiyaṟappō nīṅka ōr uyarnta kalaiñarṉu maṭṭumē niṉaiccēṉ. uṅkaḷai uyarnta maṉitap paṇpuḷḷavaṅkaṉṉum ippō puriñcukkaṟēṉ. nāma reṇṭupērum kalaiñarkaḷ eṉpatai viṭa maṉitarkaḷ eṉpatutāṉ nirantaramāṉa uṇmai akkā”

“eṉṉai maṉṉiccuṭummā! nāṉ orē kāḻppu veṟiyilē iruntēṉ. eṉṉeṉṉamō uḷaṟik koṭṭiṉēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭi kaṇkaḷil nīr nekiḻa mēṉakātēvi jeyamālāviṉ pakkam tirumpiya pōtu, taṟceyalāka etirē nilaikkaṇṇāṭiyil terinta taṉ piratipimpattait tāṉē pārttuk koṇṭāḷ. tāṉ mūttiruppatākavō, kiḻaṭu taṭṭiyiruppatākavō ippōtu avaḷukkut teriyavillai. eppōtu akaṅkāram aḻikiṟatō, appōtutāṉ peṇ tāyākiṟāḷ.

mūppu, tuyaram, pakai ellāmē conta akaṅkārattiṉ piratipimpamākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu ippōtu mella mella avaḷukkup purintāṟ pōl iruntatu. piṟaraip poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta pōtu ēṟpaṭukiṟa kāḻppuṇarcciyiṉ piratipimpamtāṉ mūppāki viṭumō eṉṉavō? anta mūppu ippōtu avaḷiṭam illai.

(amutacurapi, tīpāvaḷi malar, 1964)





97. maṉappāṉmai



‘amarāvati āṭṭōmopails’ urimaiyāḷar ārāvamutaṉ - amerikkāviliruntu ūr tirumpic cila nāṭkaḷē ākiyiruntaṉa. ‘ṭeṭrāyṭ’ nakariluḷḷa māperum mōṭṭārt toḻiṟcālaikaḷaiyellām cuṟṟip pārttu viṭṭut tirumpiyiruntār avar. varavēṟpu upacāraṅkaḷ, ‘amerikkāvil eṉ aṉupavaṅkaḷ’ eṉṟa peyarilē ētō oru pattirikaiyil vaḻakkamāṉa kaṭṭurait toṭar – ‘amerikkāvil nāṉ’ eṉṟa poruḷil pala paḷḷikkūṭaṅkaḷilum, kallūrikaḷilum, rōṭari kiḷappilum coṟpoḻivukaḷ ellām avar ūr tirumpiyatu mutal taṭapuṭalpaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. pakkattu nakarattiṟkup pōyt tirumpak kūṭap paṇa vacatiyillāta ēḻaikaḷ niṟainta intat tēcattil - ceḷakariyamuḷḷa cilar āṟāyiram mailukkappālum, pattāyiram mailukkappālum paṟantu pōy viṭṭut tirumpi vantu - corkka pūmikkē pōyt tirumpiyavarkaḷaip pōlap pūmiyil kāl pāvāmal (paṟantu vanta ñāpakattilēyē) iṅku mitappatum, avarkaḷaip pārttu vacatiyillāta maṟṟavarkaḷ piramippatum oruvakai anākarikamāṉa paramparaic camutāya avamāṉamāka nilavi varuvatu intat tēcattiltāṉ oṉṟum putumaiyillaiyē? ārāvamutaṉum appaṭittāṉ. intiya mutalāḷikaḷāl canātaṉa corkka pūmiyākap pāvikkappaṭṭu aṅkīkāram peṟṟa amerikkāviṟkup pōy viṭṭu vanta perumaiyil mitantuk koṇṭiruntār. tammuṭaiya toḻiṟcālai ūḻiyarkaḷākiya eṇṇūṟu pāṭṭāḷip perumakkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭamoṉṟil avar amerikkāviliruntu tirumpi vanta maṟunāḷ kīḻkkaṇṭavāṟu coṟpoḻivāṟṟiyiruntār :-

“nāṉ cuṟṟip pārttuviṭṭu vanta mōṭṭārt toḻiṟcālaiyiṉ toḻilāḷikaḷil nūṟṟukku eṇpatu catavikitattiṉar contamākak kār vaittirukkiṟārkaḷ. cātāraṇa ḵpiṭṭar, kārppeṇṭar, elekṭrīṣiyaṉ kūṭat taṉṉuṭaiya contak kārait tāṉē cārattiyam ceytu koṇṭu toḻiṟcālai vāyilil vantu iṟaṅkukiṟāṉ. oru toḻilāḷiyum, avaṉuṭaiya mutalāḷiyum pakkattil pakkattil taṅkaḷuṭaiya contak kārkaḷai niṟuttik kīḻiṟaṅkic cantittatum parasparam vaṇaṅkik koḷkiṟārkaḷ. toḻilāḷi taṉṉuṭaiya mutalāḷiyai, “misṭar heṉṟi kuṭmārṉiṅ” eṉṟu peyar colli aḻaittu ‘kuṭmārṉiṅ’ kūṟi vaṇaṅkukiṟa aḷavukku urimaiyum tārāḷa maṉappāṉmaiyum perukiyirukkiṟatu aṅkē. nammuṭaiya nāṭṭil kār vaittiruppatu oru ‘sṭēṭṭas’ ākavum antastākavum karutappaṭukiṟatu. amerikkā pōṉṟa poruḷ vaḷamuḷḷanāṭukaḷilō nērattaik kuṟaittu vēlaiyaip perukki atikam pāṭupaṭuvataṟkāka vākaṉam oru karuviyākak karutappaṭukiṟatē oḻiya ‘sṭēṭṭas’ ākak karutappaṭuvatillai.atai vaittu maṉitaṉuṭaiya matippuk kaṇikkappaṭuvatum illai.”

eṉṟu avar āṟṟiya coṟpoḻivaic cevimaṭutta amarāvati āṭṭōmopails toḻilāḷarkaḷ eṇṇuāṟu pēril elekṭrīṣiyaṉ turairājāvum oruvaṉ. taṉ mutalāḷiyaip paṟṟi nīṇṭanāṭkaḷāka avaṉ vaittirunta ōr apippirāyam intac coṟpoḻivaik kēṭṭataṉāl māṟiyatu. turairājuviṉ kuṭumpam periyatu. turairājūviṉ takappaṉār - mūṉṟu tampikaḷ, oru periya tamaiyaṉ ellārumē uḻaippāḷikaḷ. turairājū amarāvati āṭṭōmopailsil āṭṭō elekṭriṣiyaṉāka vēlai pārppatu tavira - avaṉ tampikaḷum, mūtta tamaiyaṉumākac cērntu meyiṉrōṭil oru piraivēṭ ‘āṭṭō elekṭrikal orkṣāp’ vaittu naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. kuṭumpam oṉṟākavum, oṟṟumaiyākavum iruntataṉāl varumāṉam tārāḷamāka iruntatu. eṉavē kaiyilum koñcam kaṇicamāṉa tokai cērntiruntatu. kuṭumpam muḻuvatum kār campantamāṉa toḻilēyē paḻakiyiruntataṉāl kārkaḷai vāṅkavum, viṟkavum, utavukiṟa tarakarkaḷ palar turairājūvukku naṇparkaḷākiyiruntaṉar. oru camayam, appaṭi naṇparākiyirunta tarakar oruvaruṭaiya cipāriciṉ kāraṇamāka, turairāju koñcam malivāṉa vilaikku vanta paḻaiya kār oṉṟai vilaikku vāṅkumpaṭi nērntatu. oru kārai vaittu āḷa vēṇṭumeṉṟa keḷavarattukkākavō, perumaikkākavō ācaippaṭṭut turairāj antak kārai vāṅki viṭavillai. nalla kaṇṭiṣaṉil iruntum, mika malivāṉa vilaikkuk kiṭaittataṉāl atai avaṉ vāṅka nērntatu. vāṅkiya piṉpō, viṟka maṉam varavillai. ataṉ avaciyamum, iṉṟiyamaiyāmaiyum, upayōkamum tavirkka muṭiyātavaiyāki viṭṭaṉa. avaṉ vēlai pārtta amarāvati āṭṭōmopails toḻiṟcālaiyiliruntu paṉṉiraṇṭu mail tolaivilum, tampimārkaḷum, tamaiyaṉum, vaittirunta orkṣāppiliruntu pattu mail tolaivilumāka antap periya nakarattiṉ maṟṟoru kōṭiyil iruntatu avarkaḷ kuṭiyirunta vīṭu. eṉavē avvappōtu vīṭṭukkup pōkat tirumpa eṉṟu cikkaṉamākap peṭrōlai upayōkittuk kārai vaittuk koḷvateṉṟu muṭivu ceytiruntārkaḷ cakōtararkaḷ. tampikaḷum, tamaiyaṉum vaittirunta orkṣāppil mātam carācari āyirattu munnūṟu rūpāyum, turairājuviṉ amarāvati āṭṭōmopails campaḷam irunūṟu rūpāyumāka aintu cakōtararkaḷukkum cērttu āyirattainnūṟu rūpāy kiṭaittuk koṇṭiruttaṉāl, avaciyattukkākavum, ceḷakariyattukkākavum antap paḻaiya kāraip parāmarippatu oru pāramāka avarkaḷukkut tōṉṟavillai. mūtta tamaiyaṉait tavira maṟṟavarkaḷ evarukkum tirumaṇamākātataṉāl, kuṭumpa pāramum atikamillai. cakōtararkaḷ aivarukkum kār ṭiraiviṅ kai vanta kalai. ataṉāl yārum eppōtum eṅkum tayaṅkāmal kārai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭa muṭiyum. ciṉṉa rippēr mutal periya rippēr varai etuvāṉālum, veḷiyār ork ṣāppil koṇṭu pōy viṭṭuc celavu vaikkāmal rippērait tāṅkaḷē pārttuc cari ceytu viṭuvārkaḷ. mēṟpaṭi kāraṇaṅkaḷāl mikavum cikkaṉamāka mātam nūṟṟaimpatu- allatu atikamākap pōṉāl, irunūṟu rūpāykkuḷ antak kārai avarkaḷāl parāmarikka muṭintatu. turairājū vēlai pārtta amarāvati āṭṭōmopails kārt toḻiṟcālai - cakōtararkaḷiṉ conta ork ṣāppiṟku appālum iraṇṭu mail taḷḷi iruntataṉāl, tiṉacari kālaiyil cakōtararkaḷ aivarum vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭāl ,turairāju maṟṟa nālvaraiyum conta ork ṣāppil iṟakki viṭṭu viṭṭuk kārait taṉṉuṭaiya amarāvati āṭṭōmopails toḻiṟcālaiyiṉ arukē kāmpavuṇṭukku veḷiyē eṅkāvatu pārk ceytu pūṭṭik koṇṭu vēlaikkup pōy viṭuvatu vaḻakkam. tirumpum pōtu mālaiyil conta ork ṣāppiṟku vantu koñca nēram kāttiruntu cakōtararkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu vīṭu tirumpuvāṉ turairāj. ippaṭit tārāḷattilum oṟṟumai - cikkaṉattilum oṟṟumai - eṉṟu antat toḻilāḷik kuṭumpam nimmatiyāka vāḻntu vantālum, cakōtararkaḷ kāril varuvatum pōvatum palar kaṇkaḷai uṟuttiyatu. ceḷakariyamākap pōy varuvatu - ivarkaḷai otta maṟṟa uḻaippāḷikaḷālēyē acūyaik kaṇ koṇṭu pārkkappaṭṭatu. ivarkaḷ nilaikku mēṟpaṭṭa paṇakkāra varkkattiṉarāl kēli ceytu eḷḷi nakaiyāṭappaṭṭatu. ivvaḷavukkum avarkaḷ vaittirunta paḻaiya kār pārppataṟkup paḷīreṉṟu kūṭa irātu. aṅkaṅkē peyiṇṭ utirntu uḷḷē ‘sīṭṭukkaḷ’ kiḻintu aḻukkaṭaintu pōyirukkum. āṉāl uṭampukku uḷḷē maṉitaṉuṭaiya ātmāvaip pōl, anta ōṭṭaik kārukkuḷḷē eṉjiṉ maṭṭum parama cuttamāka ōṭum. turairāju ulakiyal terintavaṉ.kār vāṅkiya tiṉattiliruntu oru nāḷ kūṭa avaṉ amarāvati āṭṭōmopails toḻiṟcālai kēṭ arukē taṉ kāraik koṇṭu pōy niṟutti iṟaṅkiyatillai. carācari intiya maṉappāṉmaiyiṉpaṭi ēḻaiyāṉālum cari, paṇakkāraṉāṉālum cari - iṉṉoruvaṉ koñcam atika ceḷakariyamuḷḷavaṉāyiruppataip poṟuttuk koḷḷavō maṉṉikkavō tayārāyirukka māṭṭārkaḷ. oṉṟu atikamākak kēli ceyvārkaḷ, allatu atikamākap poṟāmaippaṭuvārkaḷ. mēṭaikaḷil ellōrum camataiyāṉa celvam aṭaiya vēṇṭumeṉṟu pēcuvārkaḷ. naṭaimuṟaiyil toḻilāḷi veḷḷaiyāka uṭuttiṉāl, mutalāḷikkup piṭikkātu. vēlaikkāraṉ talai nimirntu naṭantāl ejamāṉaṉukkuk kōpam varukiṟa tēcam itu. amarāvati āṭṭōmopails mutalāḷi ārāvamutaṉ eppaṭi niṉaippārō eṉṉa colvārō eṉṟu payantutāṉ elekṭriṣiyaṉ turairāju kāraip pārk ceyvataṟkeṉṟu toḻiṟcālaikkuḷ irunta iṭattiṟkut taṉ kāraik koṇṭu varāmal veḷiyil eṅkeṅkō niṟutti viṭṭu, naṭantu vantu koṇṭiruntāṉ. appaṭi veḷiyil kaṇṭa kaṇṭa iṭattil niṟutti viṭṭu varuvataṉāl kārukkup pala tollaikaḷ vantaṉa. kataviṉ mēl viṭalaic ciṟuvarkaḷ etaiyāvatu kīṟik kiṟukki viṭuvārkaḷ. evaṉāvatu kuṟumpukkāraṉ ṭayaril kāṟṟaip piṭuṅkiviṭṭup pōy viṭṭiruppāṉ.

ippaṭiyellām tollaikaḷ iruntum toḻiṟcālaikkuḷ pātukāppāṉa iṭattil kāraik koṇṭu vantu niṟuttat tayaṅki veḷiyilēyē niṟuttik koṇṭirunta turairāju, iṉṟu amerikkāvaic cuṟṟip pārttu viṭṭut tirumpiya taṉ mutalāḷi ceyta coṟpoḻivaik kēṭṭu maṉam māṟiṉāṉ. 'ṭeṭrāyṭ’ mōṭṭārt toḻiṟcālaiyil, toḻilāḷiyum, mutalāḷiyum arukarukē kāril vantu iṟaṅkuvatāka avar tam coṟpoḻivil varuṇitta kāṭciyaik kēṭṭuttāṉ avaṉuṭaiya maṉattil inta māṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. ‘toḻiṟcālaikkuḷtāṉ kārkaḷaip pārk ceyvataṟkeṉṟu ēraḷamāṉa pakuti iṭam otukkap paṭṭirukkiṟatē? mutalāḷiyō muṉpu eppaṭi iruntālum, ippōtu inta amerikkac cuṟṟup payaṇattiṟkup piṉpu paranta maṉamuḷḷavarāka māṟiyiruppār’ eṉṟellām cintittu oru muṭivukku vantiruntāṉ turairāju.

‘amarāvati āṭṭōmopails’ toḻiṟcālaiyil uḷḷē kār pārk ceyvataṟkuriya piratēcattil nālu kārkaḷai pārk ceyvataṟku veḷḷaik kōṭukaḷāl aṭaiyāḷam pōṭṭirukkum. āṉāl aṅku niṟuttappaṭuvateṉṉavō mutalāḷi ārāvamutaṉiṉ ‘kāṭilāk’ kār oṉṟu maṭṭumtāṉ. vēṟu uyar atikārikaḷai nālaintu pērai vīṭṭil koṇṭu pōy viṭuvataṟkum, āpīsukku aḻaittuk koṇṭu varuvataṟkumāka oru ‘āpis vāṉ’ uṇṭu. ataik kūṭak kāmpavuṇṭiṉuḷḷē eṅkāvatu oru mūlaiyiltāṉ niṟuttuvārkaḷē oḻiyak ‘kār pārk’kil mutalāḷiyiṉ ‘kāṭilāk’ niṟkiṟa iṭattil ataṉōṭu cērttu niṟuttuvatu vaḻakkamillai.

mutalāḷi amerikkāviliruntu ūr tirumpiyatum, toḻiṟcālaiyil toḻilāḷarkaḷukkākac coṟpoḻivu ceyta maṟutiṉamē tairiyamākavum, perumitamākavum, taṉatu paḻaiya kārait toḻiṟcālaik kār pārk varai koṇṭu vantu niṟutti viṭṭu appuṟam uḷḷē vēlaikkup pōṉāṉ elekṭriṣiyaṉ turairāj. avaṉ kārai niṟuttum pōtu, kēṭ arukē iruntu kavaṉittuk koṇṭirunta kūrkkā, āttirattōṭu paraparappāka ōṭivantu “iṅkē vēṟentak kāraiyum niṟuttak kūṭātu. ‘paṭā sāp ki kāṭi’ (periya aiyāviṉ kār) niṟkiṟa iṭam itu.” eṉṟu taṭuttup pārttāṉ. āṉāl turairājū avaṉ taṭuttatai oppuk koḷḷāmal periya aiyā mutal nāḷ amerikkā aṉupavaṅkaḷaip paṟṟic ceyta coṟpoḻivai maṉattil koṇṭu, “periya aiyā kēṭṭāl nāṉ vantu patil collik koḷkiṟēṉ. nī uṉ vēlaiyaip pārttuk koṇṭu pō” eṉṟu timirākap patil colli viṭṭāṉ. ataṉ piṟaku avaṉ taṉ vēlaikkup pōyc cērntāṉ. taṉ tuṇivaip periya aiyā peruntaṉmaiyākap pārāṭṭiṉālum pārāṭṭuvār eṉṟu turairājuviṉ maṉam kaṟpaṉai ceytatu. amerikka mōṭṭārt toḻiṟcālait toḻilāḷikaḷil perumpālōr contamākavē kār vaittirukkiṟataip paṟṟiyum, toḻilāḷi jāṉ mutalāḷi heṉṟiyiṉ kārukkarukē taṉ kāraik koṇṭu vantu niṟuttik kīḻiṟaṅki, ‘kuṭmārṉiṅ misṭar heṉṟi!’ eṉṟu mutalāḷiyaip peyar colli aḻaittu ‘kuṭmārṉiṅ’ pōṭuvataip paṟṟiyum ārāvamutaṉ āṟṟiya coṟpoḻivaip paṟṟiyē turairājuviṉ maṉam niṉaittup pūrittukkoṇṭiruntatu.

āṉāl naṭantateṉṉavō muṟṟilum nēr māṟāṉa kāriyaṅkaḷāka iruntaṉa. pakal cāppāṭṭukkāka viṭappaṭum iṭaivēḷaiyiṉ pōtu turairāju veḷiyil vantu pārttāl avaṉuṭaiya paḻaiya kārai niṟuttiyirunta iṭattil kāṇavillai. antap piratēcam muḻuvatum ēka cakrāpatipatipōla oṟṟaikkoru taṉikkārāka - mutalāḷi ārāvamutaṉiṉ ‘kāṭilāk’ maṭṭum paḷīreṉṟu miṉṉum oḷiyuṭaṉ kolu vīṟṟiruntatu. cāvi taṉ kaiyil irukkum pōtu taṉ paḻaiya kārai, yār etaṟkāka veḷiyē eṭuttuk koṇṭu pōyirukka muṭiyumeṉṟu puriyāmal turairāju malaittu niṉṟa pōtu. mutalāḷiyiṉ ‘kāṭilāk’ ṭiraivar ōṭivantu turairājuvai nōkki iraintāṉ :

“uṉ ōṭṭaivaṇṭiyai iṅkē pārk paṇṇac colli, yār uṉṉē uḷḷāra nuḻaiya viṭṭāṅka? periya aiyā pārttatum kaṉṉā piṉṉāṉṉu iraiya āramiccāru vicāriccatilē vaṇṭi uṉṉituṉṉu teriñcitu. avar kaiyilē coṉṉēṉ.

“cōttukku vaḻiyillāta pacaṅkaḷḷām kāru vaccukkaṇumiṉṉu ācaippaṭaṟatilē koṟaiccal illai.”ṉṉu kōpamākak kattiṉāru. appuṟam eṉṉait taṉiyē kūppiṭṭu, “nīyum kūrkkā āḷuṅkaḷumākac cērntu intat taḷḷu māṭal oṭṭaik kārai uṭaṉē kāmpavuṇṭukku veḷiyilē pōyi nikkiṟa mātirit taḷḷiṭṭup pōyiṭaṇum. nāṉ tirumpi lañc ṭayattilē vīṭṭukkup pōṟattukkāka varṟappō itu iṅkē niṉṉutō, neruppai vaccuppiṭuvēṉ neruppai”ṉṉu kūccal pōṭṭāru. nalla vēḷaiyā nī vaṇṭiyai kiyarlē pōṭāmē niyūṭrallē viṭṭiruntē. atuṉālē uṉ vaṇṭiyai veḷiyilē koṇṭu pōyt taḷḷi niṟuttiyirukkiṟōm” eṉṟāṉ kāṭilāk ṭiraivar. itaik kēṭṭa turairāj perumūccu viṭṭapaṭiyē kīḻē taraiyil taṉatu kār taḷḷik koṇṭu pōkappaṭṭataṉ aṭaiyāḷamāṉa ṭayar taṭayaṅkaḷaip pārttuk koṇṭu ciṟitu nēram tayaṅki niṉṟāṉ. piṉpu tairiyamākat talai nimirnatu niṉṟu taṉakkuḷ niṉaikkalāṉaṉ.

'maṉicaṉōṭa aṉupavam vēṟē, maṉappāṉmai vēṟē. apippirāyam vēṟē, naṭaimuṟai vēṟē. intat tēcattulē talaimuṟai talaimuṟaiyā veṟum upatēcam paṇṇuṟavaṅkaḷākavē perukip pōyiṭṭāṅka. maṉappāṉmai vaḷarātatukku itu oru kāraṇam. upatēcappaṭi vāḻntu kāṭṭa āḷ illātap pōṉa kāraṇam ellārumē upatēcam paṇṇuṟatilēyē kavaṉamāyiruntiṭṭatutāṉ. amerikkāvukkup pōṉā eṉṉa? airōppāvukkup pōṉā eṉṉa? intiya mutalāḷittuva maṉappāṉmaiyiṅkaṟatu, orē mātirittāṉ irukkutu. 'tāṉ aṉupavikkiṟa ceḷakariyaṅkaḷ taṉṉiṭam ūḻiyam puriya varukiṟavarkaḷukku eṭṭātatāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu niṉaikkiṟa maṉappāṉmai inta nāṭṭu mutalāḷikaḷiṉ piṟappurimai. atai iṉṉoru nāṭṭup pirayāṇa aṉupavam kūṭa māṟṟi viṭa muṭiyātutāṉ’ eṉṟu niṉaittapaṭiyē, carva cutantiramāka naṭantu kāmpavuṇṭukku veḷiyē pōyt taṉ kārai sṭārṭ ceytu, cakōtararkaḷiṉ ork ṣāppukkuc ceṉṟu avarkaḷōṭu cērntu pakaluṇavai muṭittuk koṇṭu tirumpavum amarāvati āṭṭōmopails vācalukku vantu ñāpakamākak kāraik kāmpavuṇṭukku veḷiyilēyē viṭṭa piṉ, makā tīraṉāka naṭantapaṭi uḷḷē pōṉāṉ.

āmām! avaṉāl itaṟkellām kavalaippaṭamuṭiyātu! ēṉeṉṟāl nāḷaiya ulakam avaṉuṭaiyatutāṉ! iṉi nāḷaiya veṟṟiyum avaṉuṭaiyatutāṉ.

(tāmarai, ṭicampar, 1964)





98. itu cattiyam



“eṉṉa ceḷakyamā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu vantu uṭkārntāḷ kalā. kaṭṭilil eṉ pakkatil avaḷ vantu amarnta vitamum, nerukkamāka iṭaiveḷi yillāmal amarntatum kaṇṭu nāṉ āccariyappaṭṭēṉ. kālam mikavum muṉṉēṟiviṭṭatu. itaṟkup peyartāṉ muṉṉēṟṟamā eṉṟu nāṉ cintaṉaic cūḻalil mūḻkiṉēṉ.

“eṉṉa rompap palamāṉa yōcaṉai? entak kōṭṭaiyaip piṭikka patilē. pēca māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ?’ eṉṟāḷ kalā.

nāṉ avaḷaiyē uṟṟup pārttēṉ. avaḷukku vayatu patiṉaintutāṉ irukkum. uṭal vaḷarcci pattoṉpatu vayataik kāṭṭiṟṟu. paḷicceṉṟu kavaṉattaik kavarum tāḻampū niṟam. avaḷ kaṇkaḷ ellāvaṟṟaiyum toṭṭu, kēṭṭu, vāṅki, aṉupavittup pārttu viṭa vēṇṭum eṉkiṟa ārvattaiyum ataṉ muṭivai aṟiyāta aṟiyāmaiyaiyum oruṅkē kāṭṭiṉa.

maṉattil eḻunta uṇarccik kiḷukiḷuppai aṭakkik koṇṭu, “vā, ippōtutāṉ varukiṟāyā? iṉṉum yār uṉkūṭa vantatu kalā?” eṉṟēṉ.

“ammā kūṭattāṉ vantēṉ. uḷḷē pōyirukkiṟāḷ. nāṉ vantatu kūṭat teriyāmal eṉṉa yōcaṉaiyō?”

“oṉṟum illai, āpīs viṣayam” eṉṟu oru poyyaic coṉṉēṉ. āpīsil kēṭṭāl vīṭṭuviṣayam eṉṟum, vīṭṭil kēṭṭāl āpīs viṣayam eṉṟum eṉṉuṭaiya tiṭīr tiṭīr camātikkuk kāraṇam collip paḻakkamākiviṭṭatu.

“passil vantatu orē aluppu. aintu maṇi nēram pirayāṇam. orē kūṭṭam, nerical.eppaṭā vantu cērap pōkiṟōm eṉṟāyiṟṟu” eṉṟu kalā taṉ kaikaḷait tūkki uṭalai neḷittu cōmpal muṟittāḷ. appaṭiyē cāyntavaḷāka, mallākkap paṭuttu viṭṭāḷ. avaḷ tāvaṇi ilēcāka naḻuviyiruntatu.

nāṉ tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. ‘itu eṉṉa peṇṇā? peṇmaiyiṉ payanta cupāvattaiyē kāṇōmē! cī.cī eṉṉatāṉ uṟavākaṭṭumē; ataṟkāka ippaṭiyā? nāṉallavā payantu paḻikkup payantu, nālu pēr kaṇkaḷukkup payantu otuṅka vēṇṭiyirukkiṟatu? nāṉ māmaṉ uṟavutāṉ. avaḷum akkāḷ peṇ uṟavutāṉ’. uḷḷē eṉ oṉṟuviṭṭa akkāvum maṉaiviyum pēcik koṇṭiruntatu kātil viḻuntatu.

“rompa nāḷāyiṟṟē. pas sṭāppilē iruntu iṅkē pakkattilētāṉē vīṭu, pārttu viṭṭup pōkalāmē eṉṟu vantēṉ. nāṉ uṭaṉē ippōtu mayilāppūrukkup pōy cammantiyammāvaip pārttu viṭṭu maṟupaṭiyum nāḷaikkē ūr tirumpa vēṇṭum. eṉakkuttāṉ inta vayatiṟku itu oru kāl kaṭṭu irukkiṟatē. vayatu vanta peṇṇait taṉiyē viṭṭu vara muṭikiṟatā? antat taṭiyaṉkaḷai (taṉ piḷḷaikaḷai) yellām pārttuk koḷḷac coṉṉāl, vīṭṭil niṉṟu pēca avarkaḷukku avakācam iruntāltāṉē?” eṉṟu kamalā akkā pēcik koṇṭē pōṉāḷ.

“kalā, vā kāppi cāppiṭṭu viṭṭup pō!” eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.

‘māmi, iṅkēyē koṇṭu vantu viṭuṅkaḷēṉ” eṉṟu koñcutalāy vēṇṭiṉāḷ kalā.

kāppi koṇṭu vantu vaittuviṭṭu, eṉṉaiyum oru muṟaippup pārttu viṭṭup pōṉāḷ eṉ maṉaivi. avaḷukkuk kalāvai viṭa ēḻeṭṭu vayatutāṉ atikam irukkum. kalāvaip pōla aḻakillai.

‘cī cī! aḻakaip paṟṟip pēciviṭṭu, piṟaku vāy koppaḷittu viṭṭuttāṉ avaḷaip paṟṟi pēca vēṇṭum.aḻakukkum,eṉ maṉaivikkum avvaḷavu nerukkam’

nāṉum eṉ maṉaiviyum pōṉa mātam maturaikkuc ceṉṟiruntōm. kālaiyil kōyiluḷ nuḻainta nāṉ piṟpakal iraṇṭu maṇikkuttāṉ araikuṟai maṉattuṭaṉ veḷiyē vantēṉ. ovvoru ciṟpattiṟku muṉpum kuṟaintatu araimaṇiyāvatu niṉṟu racittēṉ eṉṟāl, nāṉ avvaḷavu cīkkiram veḷiyē vantatu poṟumaiyiḻanta eṉ maṉaivikkākattāṉ!

“um, um pōkalām, vāruṅkaḷ. pacikkiṟatu. orē mātiri pommaiyai ettaṉai taram pārttuk koṇṭu niṟpīrkaḷ. kāl valikkiṟatu!” eṉṟu eṉ maṉaivi turitappaṭuttik koṇṭiruntāḷ.

“itō āccu, itō āccu!” eṉṟu ciṟpaṅkaḷai viyanta vaṇṇam puṟappaṭṭēṉ.

appaṭi racaṉaiyuḷḷamum, aḻakai upācikkum uḷḷamum peṟṟa eṉakku, ippaṭi oru maṉaivi vāyttāḷ eṉṟāl atu tirumaṇaṅkaḷ mēlulakattil niccayikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai uṟutippaṭuttattāṉō eṉṉavō?

“kiḷampu kalā! nāḻikaiyākiṟatu. cōmpal paṭāmal pōṉāltāṉ vēlai niṉṟu pōkāmal muṭiyum” eṉṟāḷ kamalā akkāḷ uḷḷēyiruntu vantapaṭiyē.

“pōmmā! nāṉ varavillai. nīyē pōy ellāvaṟṟaiyum pārttuk koḷ. uṭampellām orē vali. eṉakkuk koñcam tūṅkiṉāltāṉ uṭampu tēṟum”kalā ciṇuṅkiṉāḷ. antac ciṇuṅkalilkūṭa avaḷ aḻaku miṉṉiṟṟu.

“kalā, iṅkētāṉ irukkaṭṭumē! nāḷaik kālai iṅkiruntutāṉ ūrukkup pōyēṉ. kūṭavē pas cārj celavaḻittuk koṇṭu pōkaṉumā?” eṉṟu nāṉ eṉṉai aṟiyāmal colli vaittēṉ.

uḷḷē ‘nac’ceṉṟu ṭamḷarai vaitta vitattiliruntu atu eṉ maṉaivikkup piṭikkavillai eṉṟu terintatu.

“cari pō! atuvum nallatutāṉ. aṭi lakṣmi, nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu eṉ maṉaiviyiṭam kural koṭuttu viṭṭu veḷiyē ceṉṟāḷ kamalā akkā,

★⁠★⁠★



aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai. nāṉ cāppiṭṭu viṭṭu oru puttakattai eṭuttuk koṇṭu cāyvu nāṟkāliyil vantu amarntēṉ. kalāvum kuḷittuc cāppiṭṭu viṭṭu arukil amarntāḷ. atikamāṉa āparaṇaṅkaḷ illā viṭṭālum, taṅkac cilai pōl cetukki viṭṭaaḷavāṉa tōṟṟamum, rōjāp pū pōṉṟa meṉmaiyum, mullaic cirippum, natiyiṉ ‘kalakala’veṉṉum oliyaip pōl cirippoliyum uḷḷavaḷ kalā. nāṉ paṭippatai viṭṭu avaḷaiyē pārttēṉ. “eṉṉa māmā pārkkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kalā muṟuvalittāḷ. nīṇṭa perumūccoṉṟu veḷi vantatu, eṉṉiṭamiruntu teḷinta kuḷattil periya pāṟāṅkallaip pōṭṭuk kuḻappi, kalaṅkaṭippatu pōl eṉ maṉattai eṉṉavō ceytatu.

ētētō nirācaikaḷ, ācaik kaṉavukaḷ, mīṉkaḷ eṉa antak kuḻampiya kuḷattiṉ mēlē nīnti vantaṉa.

nāṉ metuvākac camāḷittuk koṇṭu, “kalā! uṉakku naṉṟākap pāṭa varutāmē! pāṭēṉ, kēṭkalām?” eṉṟēṉ. antac camayattil antak kuḻappattiliruntu mīḷvataṟku ētō vaḻi tēvaippaṭṭatu.

kaḷḷam kapaṭamaṟṟa antap peṇ uṭaṉē iṇaṅkiṉāḷ. pāṭuvataṟkut taṉṉaic cutārittuk koṇṭu amaitiyāyt tayārppaṭuttik koṇṭāḷ.

‘pāvayāmi rakunāmam’ eṉṟa pāṭṭu malaippakutiyiṉ karaṭumuraṭāṉa ēṟṟa iṟakkaṅkaḷiliruntu camaveḷiyil piravēcikkum natiyaip pōla, nirmalamāy nirantara katiyāy toṭaṅkiṟṟu avaḷ kural. kuralicaiyil mayaṅkiṉēṉō, pāṭṭiṉ poruṭ ceṟivil mayaṅkiṉēṉō iraṇṭum kalantu irāmāyaṇak kāṭcikaḷai ovvoṉṟākak koṇṭu vantu kaṇ muṉ niṟuttiya avaḷatu tiṟamaiyil mayaṅkiṉēṉō eṉṟu colla muṭiyātapaṭi mey maṟantiruntēṉ.

“āhā! rompap piramātamākap pāṭukiṟāḷ kalā” eṉṟāḷ eṉ maṉaivi.

nāṉ pārāṭṭu vaḻaṅkak kūṭat teriyāmal taṭumāṟi niṉṟēṉ. aṭaintāl ippaṭippaṭṭa peṇṇaiyallavā tuṇaiyāka aṭaiya vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷmaṉam pulampiṟṟu. puyalāy uruveṭutta ēkkap perumūccai aṭakkiṉēṉ. atu kaṇkaḷil kaṇṇirāyt tuḷirntu niṉṟatu.

“eṉṉa māmā aḻukiṟīrkaḷ?’ eṉṟāḷ kalā kēliyāka

“cī. cī! aḻavillaiyē, ivvaḷavu piramātamāka nam marumāḷ pāṭukiṟāḷ eṉṟu āṉantam! pūrippu!” eṉṟēṉ, kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu.

eṉ kuraliṉ pōlittaṉmai antap pētaikkup puriyāviṭṭālum, eṉ maṉaivikkup purintatu. mukattaic cuḷittuk koṇṭu uḷḷē ceṉṟāḷ.

★⁠★⁠★



eṉ maṉaivikku atu mūṉṟāvatu piracavam. vāḻkkaiyiṉ ellāp porumalkaḷaiyum uḷḷattiṉ vimmalkaḷaiyum mīṟi pūrṇa tiruptiyait tara vallatu tāmpattiya uṟavutāṉ! antat tattuvam maṭṭum illāviṭil, eṇṇilaṭaṅkā ēkkaṅkaḷaiyum, ēmāṟṟaṅkaḷaiyum cakittuk koṇṭu maṉita kulam vāḻntu viṭa muṭiyumā? appaṭittāṉ nāṉum vāḻntēṉ. oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu maṇamāki nāṉku āṇṭukaḷukkuḷ oṉṟu eṉṉaip pōl, maṟṟoṉṟu avaḷaip pōla, mūṉṟāvatu ‘nāṉ taṉi eṉṉaik kaṇṭu piṭikka muṭiyātu’ eṉpatu pōl mūṉṟu oṭṭu māñceṭikaḷ!

pēṟu peṟṟa mutal mātattiṟkuḷ ivvaḷavu nerukkattaiyum tiṇippaiyum tāṅka muṭiyātatupōla ‘paṭ’ṭeṉṟu eṉ maṉaiviyiṉ carīram uṭaintu, muḷaittu, ceṭiyāki, maramāki kappum kiḷaiyumāy vāḻntu, tiṭīreṉṟu nāṉ moṭṭai maramāki viṭṭatu pōl eṉṉuḷ oru tavippu mūṉṟu perum cumaikaḷai eṉakkuḷ tiṇittu viṭṭu, nāṉ nirappi irunta cūṉyattai iṉi yāraik koṇṭāvatu nirappik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu paṟantu viṭṭāḷ.

“pāvayāmi rakunāmam,” - cūṉyattiṉ antarattiṉ antarattiṟkuḷḷiruntu melliya iṉṉicai kēṭṭatu. anta eṇṇattai nām utaṟit taḷḷat taḷḷa, atu valuvaṭaintu eṉṉāl muṭiyum eṉṟu visvarūpameṭuttu eṉ maṉatai nirappi eṉṉaiyum mūḻkaṭittatu.

kalā eṉ vāḻkkaiyil paṅku peṟṟāḷ! avaḷ aṉṟu pāṭiya pōtu, “kalā, uṉṉaiyum uṉ icaiyaiyum racikkum nalla māppiḷḷaiyait tēṭit tarukiṟēṉ” eṉṟu maṉamuvantu coṉṉatu ippaṭiyākum eṉṟu nāṉ etirpārkkavēyillai.

iṉṟu kalā varukiṟāḷ! etu eṭṭākkaṉi,iṉi kiṭṭātu eṉṟu marukiṉāṉō, atuvē āccariyappaṭattakka vitattil eṉakkuk kiṭṭiviṭṭatu.enta aḻakait toṭa muṭiyāmal pūjikka muṭiyāmal tavittēṉō, enta icaiyai eṉṉuḷ eṉakku māttiram eṉṟu nirappik koḷḷat tuṭittēṉō, ataiyellām eṭuttuk koṇṭu muṉṉilum paṉmaṭaṅku eḻil maṅkaiyākat taṉṉai arppaṇittuk koḷḷa kalā varukiṟāḷām.ām, iṉṟu nalla nāḷām. iravu neruṅka neruṅka eṉ uḷḷam paṭapaṭattatu! iṉṉum ciṟitu nērattiṟkuḷ appaṭiyē aṇaittu…

★⁠★⁠★



caṭṭeṉṟu eṉ tūkkam kalaintatu. naṭu nici! ām ituvarai nāṉ kaṇṭatellām kaṉavutāṉ! itō eṉ maṉaivi lakṣmitāṉ eṉ arukilēyē, cī ,cī! eṉṉa keṭṭa kaṉavu! tūrattil kalāvum, eṉ kuḻantaikaḷum vāyiṟpaṭi arukē paṭuttu iruppatu terintatu.

eṉ maṉaiviyiṉ cānta mukattil, niṟainta neñcilirunta vaḻinta puṉṉakai anta iruṭṭilum tēṅki niṟpatu terintatu. avaḷ puraṇṭu paṭuttu eṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭāḷ. eṉ neñcai eṉṉavō ceytatu. eṉ uṇarcci, vēkam, cuṭu col, ciṭuciṭuppu, aluppu, vekuḷi, veṟuppu, kōpam, tāpam ivai avvaḷavaiyum tāṅkik koḷḷa ‘nāṉirukkiṟēṉ, nīṅkaḷ niccintaiyāka etai vēṇṭumāṉālum raciyuṅkaḷ. āṉāl eṉṉaip piṭittirukkum piṭiyai maṭṭum taḷara viṭātīrkaḷ.anta ātaravutāṉ eṉ neñca niṟaivukkuk kāraṇam!’ eṉṟu kaiyaip paṟṟik koṇṭataṉ mūlam intap pētai uṇarttukiṟāḷō? ivaḷai ekkāraṇam koṇṭum kai viṭa māṭṭēṉ. itu cattiyam! poṅki eḻunta eṉ uṇarccikaḷai aṭakkik koḷḷa, ‘itu cattiyam’ eṉṟu vāy muṇumuṇukka, avaḷ kaikaḷai iṟukap paṟṟiṉēṉ.

{right|(kātal, ēpral, 1965)}





﻿ 99. nāṉ oru arisṭākraṭ



‘nāṉ yār’ eṉpatait terintu koḷḷa nīṅkaḷ ācaippaṭalām. nāṉ yār eṉkiṟataip paṟṟi uṅkaḷukku rompac colla vēṇṭiyatillai. eṅka pūrvōtaram rompa rompa cirēṣṭamāṉatu. 'karimaṅkalam ḵpēmili'yait teriyātavā meṭrāsilē maṭṭumeṉṉa ṭelliyilē kūṭa irukka muṭiyātu. karimaṅkalam kaṇapati cāstirikaḷ kumārar campu cāstiri - haikōrṭ nītipatiyāyiruntu ‘riṭayarṭ' āṉatai yārtāṉ maṟantirukka muṭiyum?

anta campu cāstiriyiṉ tirukkumāraṉtāṉ nāṉ. eṉ ciṟṟappaṉ ōr ai.epi.es. eṉṉuṭaiya māmākkaḷ ellām aṭvakēṭṭukaḷum, ṭākṭarkaḷumāka mātam iraṇṭāyirattukku mēl mūvāyirattukkuk kuṟaiyāmal campātikkiṟāḷākkum.. eṅka tāttā kaṇapati cāstirikaḷ iruntārē, avar vētaṅkaḷaiyum, cāstiraṅkaḷaiyum karaittuk kuṭittavarām. inta mailāppūrilē karimaṅkalam kaṇapati cāstirikaḷaip paṟṟic collip perumaippaṭāta āstikāḷ eṅkumē kiṭaiyātu. eṅka tāttā kaṇapati cāstirikaḷ ceytirukkiṟa tarmaṅkaḷukkuk kaṇakku vaḻakkē illaiyām. tāttā ceytirukkiṟa tarumaṅkaḷukkāka eṅka appāvukkut 'tarma cintāmaṇi’ eṉṟu pōṉa mātam ētō oru viḻāvilē yārō periya maṉitarkaḷ ellām cērntu oru keḷavarap paṭṭam vaḻaṅkiyirukkā. yārāvatu paḷḷikkūṭattu viḻāvilē, pēcaṟatukkō, paricu vaḻaṅkaṟatukkō eṅka ḵpātarai ‘iṉvaiṭ' paṇṟatukku vantāṉṉu vaccukkuṅkō - appō eṅka ḵpātar anta 'iṉviṭēṣaṉ'lē tarma cintāmaṇi āstīka rattiṉam-campu cāstirikaḷ -riṭayarṭ haikōrṭ nītipati-ṉṉu ivvaḷavu paṭṭamum pōṭaṇumkiṟatilē rompa rompap parṭikularā iruppār. eṅka ḵpātarukku caṅkītattilē apāra ṭēsṭ uṇṭu. caṅkīta akāṭemiyilē kūṭa vais pirasiṭeṇṭāvō eṉṉavō irukkār. caṅkarāccāriya cuvāmikaḷṉā eṅka ḵpātar uyirai viṭṭuṭuvār pōṅka! attaṉai pakti avarukku. ippaṭippaṭṭavarukku piḷḷaiyāp piṟanta nāṉ perumaippaṭaṟatukku evvaḷavō niyāyamirukku. āṉālum eṉṉālē perumaippaṭa muṭiyalē. eṉṉa kāraṇaṅkiṟēḷā? kāraṇam ettaṉaiyō irukku. oṇṇu reṇṭai maṭṭum iṅkē colṟēṉ. eṅka ammā... irukkāḷē... oru mātiri, ap' maṭṭum eṉṉa?... avarum oru mātirittāṉ..;oru mātiriṉṉā' eṉṉa arttam? 'avā reṇṭu pērum etilē oru mātiriṉṉu nīṅkaḷ kēṭpēḷ!' āṉāl uṅka kēḷvikkup patil colla nēkkut teriyātu. 'ampī'ṉṉukoñcam urattuk kūpṭuṭṭēḷṉālē nā. aḻutuppiṭuvēṉ. nā attaṉai payantāṅkoḷḷi pōṅkō. oru mātiriṉṉā-oru mātiriṉṉutāṉ nēkkuccollat teriyum. nāṉ collappōṟatulēruntu enta mātiriyiṉṉu nīṅka puriñcikka muṭiyum. eṅka ammā irukkāḷē. avaḷukkut timir atikam. itu nēkku eppaṭit teriyumṉu kēṭpēḷ. ataittāṉē collap pōṟēṉ ippō. eṅkammā. tiṉam tiṉam cāyaṅkālam ṣōkkā ṭiras paṇṇiṭṭu rāmāyaṇam kēṭkap pōvā. ampattireṇṭu vayacukku mēlē paṭṭup puṭavaiyum, nakaiyum, pavuṭar pūccum, cantirap piṟai mātiri mallikaip pūvaic cuṟṟi viṭṭuk koṇṭai pōṭṭukkaṟatum nēkkē piṭikkalai. itaip paṟṟi eṅka vīṭṭuk kār ṭiraivar oru nāḷ taṉakkut tāṉē pēcikkiṟāppilē eṅ kātulaiyum kēṭkumpaṭi coṉṉāṉ : avaṉ coṉṉataik kēṭṭu nēkkuk kōpam varalai. - -

“pallellām pokkaiyāyit talai naraiccup pēraṉ pētti eṭuttāccu āṉā. maṉacilē eṉṉamō iṉṉum rati kaṇakkākattāṉ eṇṇikkiṭṭirukkā…” - ṭiraivar ippaṭic coṉṉatu kēliyā, kuttalā, kiṇṭalā - eṉṉaṉṉu nēkkut teriyātu.oru periya maṉuṣāḷ vīṭṭuk kār ṭiraivar, avā mēlē koñcam kūṭap payapakti illāmē ippaṭi ellām pēcalāmōṉṉu nīṅka cantēkappaṭuvēḷ. āṉā, eṅkāttu nilaimai vēṟē. ṭiraivaraik kaṇṭā ammāvukkup payam. appāvukkum payam. reṇṭu pērumē avaṉai etirttup pēca māṭṭā. avā reṇṭupērum ōraḷavukku avaṉ kiṭṭap payappaṭaṟatum nēkkut teriyum. ammā irukkāḷē ammā; ava taṉṉaiyotta paṇakkārar vīṭṭulē koḻantai poṟantā - antak koḻantaikkut toṭṭil iṭaṟa nāḷlē pōyp pārttuṭṭu varuvā.veḷḷikkiṇṇam ‘evarsilvarp pālāṭaiṉṉu’ sṭēṭṭaskkut takunta mātirip pirasaṉṭēṣaṉum eṭuttiṇṭu pōyiṭṭu varuvā. ṭiraivar, tōṭṭakkāraṉ, ivāḷ vīṭṭulēyum koḻantai piṟakkum. āṉā atukkellām toṭṭil kiṭaiyātu. ammāvum pōka māṭṭā. eppavāvatu ṭiraivaraiyō, tōṭṭakkāraṉaiyō pārkkaṟappō, “ēṇṭā! nōkkuk koḻantai peṟantirukkāmēṭā? eṉṉatu? āṇā? poṭṭaiyā?” eṉṟu vicārippatōṭu niṟuttiṇṭuṭuvā ammā. eṅka sṭēṭṭasukkut takunta mattap paṇakkāra vīṭukaḷilē naṭakkiṟa kaliyāṇam, iḻavu, ellāttukkum ammāvum, appāvum kārilē tavaṟāmal pōyiṭṭu vantiṭuvā. mattap paṇakkārāḷum atē mātiri eṅka vīṭṭukku varuvā. kār ṭiraivar orunāḷ ammāvukku muṉṉālē (ammā vantu niṉṉatu taṉakkut teriyātuṅkiṟatu ṭiraivarōṭa vākkumūlam) cikareṭ piṭiccāṉṉu ammā tāṟumāṟāk kattiṇṭiruntā, ṭiraivarō “uṅkaḷukkup piṭikkalēṉṉā eṉṉai vīṭṭukku aṉuppiciṭuṅkammā! āṉā vārttai celavaḻiccip pēcātīṅka. nāṉ rōṣakkāraṉ. patilukku etaik kēṭpēṉ? eppaṭi vāyilē varumṉu teriyātu…” eṉṟu ṭiraivar muṟaiccatum ammā, appā reṇṭu pērumē avaṉait taṉṉaik kaṭṭikkiṇṭu cāntamāp pēca ārampiccā. atāṉ eṉakkup puriyalai. ṭiraivar taṉakku muṉṉālē cikareṭ piṭiccāṉṉu kōviccikkiṟa itē ammā muntā nāḷ piramīḷā āttukkārar (avar oru veḷḷaikkāraṉ kampeṉiyilē mācam mūvāyiram rūpāykku mēlē campaḷam vāṅkukiṟavar. piramīḷā ammāviṉ taṅkai peṇ) vantiruntappō avar cikareṭ piṭikkiṟatukkāka āṣṭirēyait tāṉē eṭuttiṇṭu pōy mējai mēlē vaccāḷē! atu maṭṭum ēṉām? nāṉ oru nāḷ ammāvaik kēṭkavē kēṭṭuppiṭṭēṉ. “ēmmā! mōṭṭār kampeṉi ṭairakṭar mōkaṉarāv vīṭṭulēyum, cārṭṭarṭ akeḷaṇṭaṇṭ cāranāta aiyar vīṭṭulēyum, cōṉiyum, cūmpalumāp peṟakkiṟa koḻantaiyaip pōyp pārttuk koñcit toṭṭiliṭaṟatukkum pōyiṭṭu varayē…? nammāttuk kār ṭiraivar kaṉṉaiyaṉukkum, tōṭṭakkārac cuppaṉukkum kuṇṭu kuṇṭā aḻakāṉa kuḻantai poṟantirukku. ataip paṟṟik kēṭkaṟappō maṭṭum tōṭṭakkāraṉiṭṭayum, ṭiraivariṭṭavum, ētō māṭu kaṉṉu pōṭṭataip paṟṟi vicārikkiṟa mātirip parama alaṭciyamā vicārikkaṟayē. atu ēṉ appaṭi?ṉṉu nāṉ kēṭṭakēḷvikkup patilē collāmē, mūñciyaic cuḷicciṭṭup pōyiṭṭā ammā. appāviṭam kēṭṭēṉ. “pōṭā acaṭu! uṉ vēlaiyaip pārttiṇṭu pō…” eṉṟu patil vantatu appāviṭamiruntu. eṉakku nallatu keṭṭatu teriyaṟa vayacākalēṉṉu appāvum, ammāvum colṟā. āṉā atu poy. appā ceyyaṟa. keṭṭatum eṉakkut teriyaṟatu. ammā ceyyaṟa keṭṭatum eṉakkut teriyaṟatu. āṉā nāṉ atai ellām colṟatukku muṭiyātu. ‘eṉakkuc citta svātīṉamillē’ṉṉu appāvum, ammāvum ellāriṭṭayum colliyirukkā. ētō ‘ṭelīriyam’ṉu oru paittiya viyātiyāmē! atu eṉakku vantirukkām.”nāṉ paṇṇa pāvam! piḷḷaiyāp peṟantatu oṇṇu! atuvum ippaṭi ṭelīriyattōṭap putti illāmē vantu vāyttatu” eṉṟu appā aṭikkaṭi eṉṉaip paṟṟik kuṟippiṭṭuk kuṟaippaṭṭuk koḷvār. āṉālum eṉakku appāvaip piṭikkātu. kāraṇam eṉṉaṅkiṟēḷā? appāvōṭarakaciyamellām nēkkut teriyum. pakallē caṅkarāccāriyār paṭattai vaccip pūjai paṇṟavar, rāttirilē kiḷappukkup pōyc cīṭṭāṭaṟār. kācu vaccic cīṭṭu viḷaiyāṭaṟārṉu ṭiraivar colṟāṉ. iṉṉoru viṣayam-appāvōṭa peṭrumlē oru rakaciya alamāri irukku. atai maṟantu kūṭa appā tiṟantu vaikka māṭṭār. oru nā, tappit tavaṟi tiṟantu pōṭṭuṭṭār. nā aṭakka muṭiyāta ācaiyōṭu pōyp pārttā, alamārilē pāṭṭil pāṭṭilā iruntatu. pāṭṭil mēlē ellām viski, pirāntiṉṉu aḻakāṉa iṅkilīṣ eḻuttilē eḻutiyiruntatu. viski, pirāntiṉṉā eṉṉaṉṉu nēkkup puriyalē. ṭiraivartāṉ itulē eṉakkuk kuru. avaṉkiṭṭap pōy kēṭṭēṉ. “uṅkappaṉ oru kuṭikāraṇṭā!”ṉṉu avaṉ āttirattōṭu, āṉāl irakaciyamāṉa kuralil eṉ kātarukē vantu muṇumuṇuttāṉ. eṉakku āttiram āttiramā vantatu. kari maṅkalam kaṇapati cāstiri kumārar āstika rattiṉam campu cāstiri oru kuṭikārarṉu avar piḷḷaiyākiya nāṉē kōvil kōpurattiṉ mēlē ēṟic coṉṉāk kūṭa yārum kēṭka māṭṭāḷē. appuṟam iṉṉoru rakaciyattai nāṉē eṉ kaṇṇārak kāṇumpaṭiyāccu. eṅka vīṭṭulēyirukkiṟa attaṉai pātrūmaiyum kaḻuvaṟattukkāka oru oṭṭacci - ciṉṉa vayacuk kuṭṭi ava pēru māriyāttāḷō, kāḷiyāttāḷō, eṉṉavō-varuvā, orunā, ava iruṭṭōṭa iruṭṭāk kālampaṟa añcu maṇikku vantuṭṭā, appāvōṭa pātrūmaik kaḻuvaṟatukkāka māṭikkup pōṉā. nāṉ aṭutta rūmilē tūkkam kalaintu muḻicciṇṭē paṭukkaiyil puraṇṭuṇṭiruntēṉ. oṭṭacci ētō tēḷō, pāmpō piṭuṅkiṭṭa mātiri kūppāṭu pōṭṭa kuralaik kēṭṭu nāṉ eḻuntiruntu ōṭip pōyp pārttēṉ. pārttā..? eṉṉa aniyāyam inta oṭṭacci vāṣpēciṉaik kaḻuvaṟatukkāka atukkiṭṭa niṇṭiruntavaḷai eṅkappā āstikarattiṉam tarmacintāmaṇi campu cāstirikaḷ - muntāṉaiyaip piṭicci iḻuttup palatkāramā eṉṉamō paṇṇiṇṭiruntār. ataip pārttiṇṭu aṅkē iṉṉamum niṟkiṟatu pāvamṉu nēkku tōṇittu. itai ippaṭiyē ammā kiṭṭa ōṭip pōyc coṉṉā eṉṉaṉṉu tōṇittu. ammāvōṭa ‘peṭrūm’ pakkattilē taṉiyāyiruntatu. pattu nimiṣattukku miṉṉālētāṉ camaiyaṟkārar, ammā peṭrumukkuk kāpi eṭuttiṇṭu pōṉataip pārttēṉ. atilēruntu ammā entiruntāccuṉu teriñcutu. ōṭiṉēṉ. ammā peṭrūm katavu cātti uḷ pakkamāt tāḻ pōṭṭiruntatu. ippattāṉē camaiyaṟkārar kāpi eṭuttiṇṭu vantār. atukkuḷḷē kāpiyaik koṭuttiṭṭu avar eppaṭit tirumpiyirukka muṭiyumṉu eṉakkuc cantēkamāyiruntatu. aṭaiccirunta kataviṉ naṭuvē cāvit tuvārattu vaḻiyā uḷḷē eṭṭip pārttēṉ. aiyaiyō...! eṉakku orē aciṅkamāyiruntatu. camaiyaṟkārarum, ammāvum. niṉaikkavē āpācamāyiruntatu. aṅkē appā oṭṭacciyai kaṣṭappaṭuttiṇṭirunta mātiri, iṅkē ammā camaiyaṟkāraraik kaṣṭappaṭuttiṇṭiruntāḷ. nāṉ eṅkēyāvatu āttulē, kuḷattulē, kuticcut taṟkolai paṇṇikkaṉum pōlat tōṇiṭuttu. eṉakku eṉṉa iracāpācam? uyarnta cāti, uyarnta ācāram, uyarnta aṉuṣṭāṉamṉu ūrai ēmāttiṇṭu puruṣaṉukku maṉaiviyāyirāta ammāvum, maṉaivikkup puruṣaṉāyirāta appāvumāka vāyttatukkāka nāṉtāṉ taṟkolai paṇṇikkaṇum. ṭiraivar kaṉṉaiyaṉiṭam appāvum, ammāvum ēṉ payappaṭaṟāṉṉu ippattāṉ teriyaṟatu. ṭiraivar kaṉṉaiyaṉ aṭikkaṭi colvāṉē, atukkum arttam ippattāṉ puriyaṟatu. arttam eṉṉāṉṉu rompa naṉṉāp puriyaṟatu ippō. “māṉaṅ keṭṭup pōṉavaṉlām ṭīkkā ṭiras paṇṇiṇṭu kārlē pōyiṇṭiruppāṉ. iṅkē uḷḷāra eppaṭi vāḻaṟāṅkaṉṉu pārttuṭṭā appuṟam ūr ciriccippiṭum” eṉṟu ammā avaṉaik kōpittup pēciya oru tiṉattil vīṭṭukkut tirumpum pōtu, taṉakkut tāṉē muṉakik koṇṭu pōṉāṉ ṭiraivar. avaṉ appaṭi muṉakiṇṭu pōṉatai nāṉum kēṭṭēṉ. atukku eṉṉa arttamṉu aṉṉikku nēkkup puriyalē. āṉā iṉṉikkup puriñca mātiri irukku. puriyāta mātiriyum irukku. inta mātiri oru viṣayattaip paṟṟit tōṭṭakkāraṉum, ṭiraivarum oru nāḷ pēciṇṭiruntā. nāṉum kūṭa uṭkārntiruntēṉ. eṉakku itellām puriyātu. nāṉ citta svātīṉamillāta piḷḷaiṉṉu nampi avā reṇṭupērum rompa ḵprīyā pēciṇṭā. antap pēccai muṭikkiṟa pōtu ṭiraivar coṉṉāṉ. ‘iṉṉaikku inta mātiri ‘arisṭākraṭik’ ḵpēmiliyilē itellām rompa carva cātāraṇam aṇṇē. pattu iṭam pārttā atilē oṉpatu iṭattilē ippaṭittāṉ irukkutu; viṭṭut taḷḷu’ eṉṟu kūṟi viṭṭu vēṣṭiyait taṭṭik koṇṭu eḻuntiruntāṉ. atai ippa niṉaiccup pārttā eṉakkup puriyaṟatu. nā vētaṉaippaṭaṟēṉ. karimaṅkalam kaṇapati cāstirikaḷ kumārar āstika rattiṉam campu cāstirikaḷukku makaṉākap piṟantu, tolaintatai viṭa ṭiraivar kaṉṉaiyaṉukkō, tōṭṭakkārac cuppaṉukkō makaṉākap piṟantiruntāl kūṭa nāṉ māṉattōṭē nimirntu naṭakka muṭiyum. ammā irāmāyaṇam kēṭkap pōṟa aḻaku nāḷukku nāḷ cūrppaṉakaiyā māṟiṇṭu varā. appā caṅkarāccāriyaraip pōyp pārttup pēcippiṭṭup pañcakaccam kaṭṭiṇṭu kiruttikai viratam, ēkātaci viratam, tuvātaci pāraṇai ellām iruntu ulakattai maruṭṭippiṭṭuc cūtāṭṭamum, kuṭiyum kūttumāka irukkār. nalla ‘arisṭākrasi’ itu! eṉṉaiyum nāḷaikki ulakam ippaṭittāṉē ōr ‘arisṭākraṭ’ṉu collum, aiyaiyō! vēṇṭavē vēṇṭām.nā cettuppūṭṭāk kūṭat tēvalai, inta appā, ammāvukkup piḷḷaiyāp poṟantatukkākap perumaippaṭaṟatukku oṇṇumillai. kōpattulē orunāḷ ṭiraivar kūṭa, 'ēlē! ampī! nī yārai appāṉṉu kūppiṭaṟē? camaiyaṟkāra aiyarai appāṉṉu kūppiṭuṭā, poruttamā yirukkum’ṉu oru tiṉucāc ciricciṇṭē collippiṭṭāṉ. eṉakku rōṣam varalai. kōpamum varalai. rōṣamum, kōpamum varāppilētāṉ eṅka appā, ammā eṉṉaip peṟalaiyē? nā eṇṇa paṇṇaṭṭum?

(1967-kku muṉ)





100. vāttiyaṅkaḷ



viṭutiyiṉ etirē pul veḷiyai veṟittup pārttuk koṇṭiruntāḷ vārṭaṉ cāvittiri. pūmi cirippatu pōl ettaṉai aḻakāṉa pulveḷi. eḻilārnta malaic carivilē antak kallūri amaintiruntatu. peṇkaḷukkāṉa antak kallūriyiṉ viṭutikaḷum malaic carivilēyē amaintiruntaṉa. cāvittiritāṉ antak kallūri viṭutikaḷil periyatum cumār munnūṟukku mēṟpaṭṭa vayatu vanta māṇavikaḷ taṅkip paṭippatumāṉa kastūripā viṭuti - eṉṟa periya ‘piḷāk’kiṟku vārṭaṉāka niyamikkappaṭṭiruntāḷ. itaṟku muṉṉāl anta viṭutikku vārṭaṉāka iruntavarkaḷ ellārumē nāṟpatu vayatukku mēṟpaṭṭa pērāciriyaikaḷtām. mutaṉmutalāka inta āṇṭutāṉ tirumaṇamākātavaḷum - iḷam vayatiṉaḷum, anupavam kuṟaintavaḷumāṉa cāvittiriyaip pōṉṟa oru iḷam virivuraiyāḷarukku antap patavi koṭukkappaṭṭiruntatu. ataṉāl kallūri mutalvi intap poṟuppai oppaṭaittu ārṭar pōṭu muṉ cāvittirikku oru periya upatēca virivuraiyē āṟṟiyiruntāḷ.

“itō pār! mis cāvittiri uṉṉiṭam mikavum nampikkaiyōṭu intap poṟuppai oppaṭaittirukkiṟēṉ. risarvṭ ākavum kaṭumaiyākavum irukka vēṇṭum. paṭikkiṟa peṇkaḷukkum, uṉakkum vayatilō tōṟṟattilō atika vittiyācamillai. kalakalaveṉṟu neruṅkip paḻakiṉiyō uṉṉaiyum sṭuṭaṇṭ mātiri ākki maṭṉi ṣōvukku iḻuttuk koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ. jākkiratai” - eṉṟu piriṉcipāl ammāḷ kaṭumaiyāka vaṟpuṟutti iruntāḷ.

pul veḷiyil cāyaṅkāla vēḷaiyil taṉiyāka uṭkārntirunta pōtu antat taṉimaiyē maṉattil oru vētaṉaiyāka uṟutta, ataṟkuk kāraṇamāṉa piriṉcipāl ammāḷiṉ upatēcamum niṉaiviṟku vantatu. vara varat tāṉ ceyaṟkaiyāka nāṭkaḷaik kaṭattuvatu pōl cāvittirikku ōruṇarvu vantu koṇṭiruntatu. kalīrkalīreṉṟu vāttiyaṅkaḷ pōl cirikkum iḷam māṇavikaḷōṭu neruṅkip paḻakat tavittāḷ avaḷ.

viṭutiyiṉ piratāṉa nuḻaivācalai oṭṭi vārṭaṉiṉ aṟai. piriṉspāl ammāḷiṉ uttaravuppaṭi, tāṉ vārṭaṉākap patavi peṟṟa mutal tiṉam cāvittiri ceyta mutal kāriyam “uttaraviṉṟi yārum uḷḷē nuḻaiyakkūṭātu” - eṉṟa pōrṭutāṉ. ataiyum mīṟi yārāvatu māṇavi anumati peṟṟu uḷḷē nuḻaintu viṭṭālō vārṭaṉ amarntirukkum nāṟkālikku mēlē, “kuṟaiyap pēci niṟaiya uṇarttu” “anāvaciyamākac cirikkātē’ “cirippu eṉpatu peṇmaiyiṉ vilai matippaṟṟa mūlataṉam” - eṉpatu pōṉṟa pōrṭukaḷ teṉpaṭṭup payamuṟuttum. ivai ellām piriṉsipāl ammāḷ aḷitta pōrṭukaḷ.

inta pōrṭukaḷaiyō, cāvittiriyaiyō, yārāvatu māṇavi kēli ceytāl kūṭa uṭaṉē anta māṇaviyaip paṟṟi taṉakku rippōrṭ ceyyumāṟu kūṟiyiruntāḷ piriṉsipāl ammāḷ.

‘cāvittirik'kup payantu pātip pēr - piriṉsipāl ammāḷukkup payantu pātippēr - eṉṟu māṇavikaḷ intak kaṭṭuppāṭukaḷukku aṭaṅkiyiruntārkaḷ.

āṉāl, uṇmaiyil cāvittirikkuttāṉ maṉappūrvamāka intak kaṭumaiyil viruppamillai. camīpa kālam varai oru kallūriyil kalakalappāṉa māṇaviyāka iruntu viṭṭu vantu, ippōtu kalakalappāṉa māṇavikaḷai ippaṭi aṭakkuvataic ciramamāṉa vēlaiyākavē uṇarntāḷ avaḷ. taṉ talaikku mēlum aṟaikku mēlum toṅkiya pōrṭukaḷ ellām avaḷukkē kāṭṭumirāṇṭit taṉamākat tōṉṟiṉa. eppaṭiyō eṉṟālum inta vārṭaṉ poṟuppai ēṟṟu ōr āṟu mātam ōṭṭiyāyiṟṟu.

ettaṉaiyō iḷam peṇkaḷiṭam putiya ṭicaiṉ puṭavaiyiliruntu anta ūril nalla vācaṉaiyāṉa mallikaippū eṅkē kiṭaikkum eṉpatu varai vicārikka vēṇṭum, cirittup pēca vēṇṭum, araṭṭaiyaṭikka vēṇṭum eṉṟellām avaḷukkum uḷḷūṟa ācai uṇṭu.

oru nāḷ miṉcārak kōḷāṟiṉāl viṭutiyil iravu ēḻu maṇikku ellā viḷakkukaḷum pōy viṭṭaṉa. elakṭriciṭi aluvalakattukku ḵpōṉ ceytu viṭṭu mis cāvittiri em.ē. varāṇṭāvil niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ aṅku niṟpatu iruḷil teriyātatāl, etirtta aṟai vāyilil kūṭiyirunta peṇkaḷ kūṭṭam oṉṟu cirippum kēliyumākat taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭalāyiṟṟu.

“ēṇṭi! nam vārṭaṉ mis. cāvittiri ippavē ippiṭiyirukkāḷē..? oru vēḷai iṅkē ippiṭik kaṭumaiyāyiruntu paḻakip paḻaki nāḷaikkuk kaliyāṇamāṉāl puruṣaṉ kiṭṭak kūṭak kaṭumaiyākavē ellām vantuviṭum. 'kuṟaiyap pēci niṟaiya uṇarttu’ ‘anāvaciyamākac cirikkātē’ eṉṟellām kaṇavaṉukkē uttaravu pōṭuvāḷ illaiyā?” “ataṉāltāṉ oru kālēj vāttiyārammāvukkum kaṇavaṉē kiṭaippatillai.”

inta uraiyāṭaliṉ pōtē tiṭīreṉṟu viḷakku vantāl tāṉ aṅku niṟpatai avarkaḷ pārttuk kūccamum, payamum aṭaiyap pōkiṟārkaḷē eṉṟu uḷḷūṟa varuntiya cāvittiri uṭaṉē iruḷil taṉ aṟaikku viraintāḷ.

āṉāl eṉṉa turatirṣṭam? avaḷ iraṇṭaṭi eṭuttu vaittatumē, ellā viḷakkukaḷum paḷic ceṉṟu eriyat toṭaṅkiviṭṭaṉa.

māṇavikaḷ kural olikaḷ mantiram pōṭṭatu pōl aṭaṅkiṉa. mis, cāvittiriyum aṅkēyē niṟpatu terintavuṭaṉ, oruttikkāvatu mukattil īyāṭavillai. cāvittiriyō oṉṟumē aṟiyātavaḷ pōl, “atutāṉ laiṭ vantuviṭṭatē...? ēṉ niṟkiṟīrkaḷ? avaravar aṟaikkup pōyp paṭiyuṅkaḷēṉ? nērattai vīṇākkak kūṭātu” eṉṟu cupāvamākac cirittuk koṇṭē kūṟi viṭṭu vantāḷ.

āṉāl aṟaikku vantatum, antak kēlikkuralkaḷē kātil maṟupaṭi maṟupaṭi olittaṉa.

‘ēṇṭimis cāvittirikkut tirumaṇamāṉāl..?’

antak kuralkaḷukkuriyavarkaḷai avaḷukku naṉṟākat teriyum!

‘oru kāriyam ceytāl eṉṉa?’ - eṉṟu tōṉṟiyatu cāvittirikku. appaṭip pēciyavarkaḷaiyē varavaḻaittu, “peṇkaḷē! nīṅkaḷ niṉaippatu pōl nāṉ oṉṟum avvaḷavu kaṭumaikkāri illai. ētō kaṭamaikkāka piriṉsipāl ammāḷ coṉṉatai appaṭiyē kaṭaippiṭikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kallūri nāṭkaḷil uṅkaḷai viṭak kalakalappāka iruntavaḷ nāṉ.” eṉṟu colli viṭṭāl eṉṉa? intak kaṭumait tiraiyai ippaṭippaṭṭa cantarppattil kiḻitteṟintāl ṉ eṉṉa? eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku mutal vēlaiyākak kālaiyil anta māṇavikaḷaik kūppiṭṭaṉuppip pēcuvatu eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāḷ cāvittiri.

antak kallūriyil, maṭṭum oru vaḻakkam uṇṭu. evvaḷavukku evvaḷavu kaṭumaiyō, avvaḷavukkavvaḷavu kuṟṟattai oppuk koḷḷukiṟa māṇavikaḷai piriṉsipāl maṉṉittu viṭuvāḷ. iruntum kūṭa, intap pōrṭukaḷum inta iḷam vayatilēyē oru caṭṭāmpiḷḷaik kaṭumaiyum - cāvittirikkuc calippāyiruntaṉa.

kālaiyil viṭintatum, kāpi ṭayam muṭintavuṭaṉ oru tuṇṭut tāḷil mutal nāḷiravu - miṉ viḷakku aṇainta iruḷil - taṉṉaip paṟṟik kēli pēciya māṇavikaḷiṉ peyar - aṟai eṇ ellām kuṟittu hāsṭal pyūṉai kūppiṭṭu avarkaḷai aḻaittu varac coṉṉāḷ.

- ciṟitu nērattil pyūṉ tirumpi vantu avarkaḷ aṟaiyil illai eṉṟu terivittāṉ.

‘ittaṉai atikālaiyil eṅkē pōyiruppārkaḷ?’ - eṉṟu mutalil vārṭaṉ eṉṟa muṟaiyil kōpam talai eṭuttālum, cāvittiri atai aṭakkik koṇṭāḷ. ciṟitu nēram kaḻittu vārṭaṉ aṟaiyilirunta ṭelipōṉ maṇi kiṇukiṇuttatu. cāvittiri ōṭip pōy risīvarai eṭuttāḷ. -

“halō! yāru? mis, cāvittiriyā? nāṉtāṉ piriṉsipāl pēcaṟēṉ. sṭūṭaṉs vaṉajā, ammu, kumutā-mūṇu pērum iṅkē vantirukkāṅka...nētti rāttiri karaṇṭ peyilāṉappa - nī varāṇṭāvilē niṉṉukkiṭṭirukkiṟatu teriyāmē uṉṉaip patti ētō kiṇṭalāp pēciṉāṅkaḷāmē. atait tāṅkaḷē vantu eṅkiṭṭac colli, “iṉimē appiṭip pēcalē! vārṭaṉē itaippatti uṅkaḷukku rippōrṭ paṇṇuvāṅka. nīṅka intat taṭavai eṅkaḷai maṉṉicciṭaṉum”kiṟāṅka.. āṉā nāṉ atai ottukkalai. talaikku añcu rūpāy ḵpaiṉ pōṭṭirukkēṉ, uṅkiṭṭa vantu maṉṉippum kēṭkac colliyirukkēṉ…”

cāvittiri uṭaṉē avacaramākak kuṟukkiṭṭāḷ.

“cē! cē! avvaḷavu cīriyassā paṉiṣ paṇṇiyirukka vēṇṭāmē! nāṉē itai oṇṇum tappā eṭuttukkalē... tayavu ceytu ḵpaiṉai maṭṭumāvatu kāṉsal. paṇṇiṭuṅkaḷēṉ…”

“nō nō! uṉakkut teriyātu. itellām sṭirikṭṭā irukkaṇum. ai ṣal seṇṭ ti kērls... ṭu yuvar rūm...” eṉṟu kaṇṭippākac colli ḵpōṉai vaittu viṭṭāḷ piriṉsipāl ammāḷ.

- mis, cāvittirikku mika mika vētaṉaiyāka iruntatu. ōr uṟavai mika mikac cumukamākka avaḷ muṉainta vēḷai pārttu ippaṭi atu mika mikak kaṭumaiyāṉatil avaḷ nontu pōṉāḷ. oṉṟum ōṭavillai.

māṇavikaḷ vantārkaḷ. “vāruṅkaḷ! nīṅkaḷ itai ēṉ peritu paṭuttik koṇṭu piriṉsipāliṭam pōṉīrkaḷ…? nāṉē itai oṇṇum tappā niṉaikkaliyē! nāṉ paṭikkaṟappa eṅka lekcararsaip paṟṟi ettaṉaiyō taṭavai ippaṭip pēciyirukkēṉ. itellām cakajam…”

- eṉṟu cāvittiri kūṟiyataṟku viḷaivē illāmal, mūṉṟu pērumē iyantiraṅkaḷ pēcuvatu pōl iyaṅki,

“eṅkaḷai maṉṉikkaṇum” - eṉṟu maṭṭum kūṟi viṭṭu nakarntārkaḷ. cāvittirikku eṉṉavō pōliruntatu avarkaḷ taṉ cumuka pāvattai nampavillai eṉṟē tōṉṟiyatu. avaḷ citta piramai piṭittāṟpōl uṭkārntu viṭṭāḷ.

aṉṟu mālaiyilēyē maṟupaṭiyum iraṇṭu pōrṭukaḷ piriṉsipāl ammāḷiṉ uttaravuppaṭi avaḷ aṟaiyilē koṇṭu vantu māṭṭappaṭṭaṉa.

“vārṭaṉaip paṟṟip puṟam pēcuvatu tavaṟu”

“nīṅkaḷ puṟam pēcum ovvoru collum yāraip paṟṟiyō avarkaḷukkum cevi uṇṭu”

- mis. cāvittiri evvaḷavō maṟuttum kēṭkāmal piriṉsipāl ammāḷ anta pōrṭukaḷai vārṭaṉiṉ aṟaiyil māṭṭiyē tīra vēṇṭumeṉṟu uttaravu pōṭṭu viṭṭāḷ.

pōrṭukaḷ nirantaramāyiṉa. avaṟṟāl kaṭumaiyum atikamāyiṟṟu. iḷam māṇavikaḷ eṉṟa naḷiṉa vāttiyaṅkaḷiṉ narampukaḷai varuṭi, iṉiya paṇkaḷai vācikkalāmeṉṟu kaṉavu kaṇṭa mis, cāvittiriyiṉ eṇṇam mīṇṭum vaṟaṇṭatu.

pōrṭukaḷ māṭṭappaṭṭa nālām nāḷ iravu mīṇṭum oru miṉcārat kōḷāṟu kāraṇamāka viḷakkukaḷ pōyiṉa.

vārṭaṉ mis, cāvittiri ḵpōṉ ceytu viṭṭu varāntāvukku vantāḷ. varāntāvil orē māṇavikaḷ kūṭṭam. oruvarai oruvar kāṇa muṭiyāta iruḷ.

“attaṉai karuṇai uḷḷavaḷ eṉṟāl ēṉ putitāka reṇṭu pōrṭai vēṟu eḻuti vāṅki māṭṭaṇumām”

“pēccellām cutta vēṣam…”

“nāmāka muntik koṇṭōmō talaikku aintu rūpāy ḵpaiṉōṭu pōyiṟṟē? vārṭaṉē rippōrṭ ceytiruntāl ṭismissē ākiyirukkum. nallavēḷai. paḷicceṉṟu viḷakku vantatu. mis. cāvittiri em.ē niṟpatai avarkaḷ pārttārkaḷ. āṉāl...? ippōtu oru vityācam.

iṉṟu vārṭaṉaip pārtta piṉṉum pēccu - cirippu - kēli etuvumē niṟkavillai. atiliruntu tappa cāvittiritāṉ taṉ aṟaikku viraiya vēṇṭi yiruntatu.antak kallūri vēlaiyai irājināmā ceytu eḻutuvataṟku muṉ avaḷ nonta maṉatōṭu taṉakkuttāṉē ippaṭic collik koṇṭāḷ.

“inta iṉiya vāttiyaṅkaḷai nāṉ iṉi eṉṟum vācikkavē muṭiyātapaṭi iṟukkik kaṭṭi viṭṭārkaḷ pāvam.”

{right|(tāmarai - 1967kku muṉ)}}





101. vāttiyaṅkaḷum viralkaḷum



“veyṭṭiṅ ḵpār risalṭ” eṉṟu apḷikēṣaṉ pōṭṭatum, rislṭ vantatum avacara avacaramākap pāsāki viṭṭatait terivittatum evvaḷavu vēkamāka naṭantaṉavō avvaḷavu vēkamāka “ārṭar” vantatum āccariyamākavē iruntatu. ṭemparariyāka oru varuṣattukkuttāṉ ārṭar pōṭṭiruntārkaḷ eṉṟālum, atuvāvatu kiṭaittateṉpatē avaṉaip poṟutta varai periya viṣayamtāṉ. camaskirutam uḷḷa paḷḷikaḷē kuṟaivu. atilum oru muḻu nēra āciriyar pōṭukiṟa aḷavu camaskiruta māṇavarkaḷ uḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷ nāḷukku nāḷ kuṟaintu vantaṉa. ataṉāl nāṟpatu mail taḷḷi uḷḷa kirāmameṉpatai avaṉ oru kuṟaivāka eṇṇavē illai. oppuk koṇṭu maṟutiṉattaṉṟē puṟappaṭṭu mālaiyil pōyc cērntāṉ. -

maṟunāḷ viṭintatum antak kirāmattiṉ viṭikālai nēra vaṉappukaḷ ellāmē avaṉ maṉattaik kavarntaṉa. skūl prēyar naṭantu koṇṭiruntatu. kaikkeṭṭukiṟa tūrattil varicai varicaiyākap paṭṭup pūccikaḷ pōla aṇi vakuttu niṉṟu koṇṭirunta peṇkaḷiṉ kūntal mallikai kammeṉṟu pāyntu vantu nāciyai niṟaittatu. prēyar pāṭaliṉ tēṉ nekiḻvatu pōṉṟa kuraliṉimai, puṣpaṅkaḷiṉ ellaiyaṟṟa vācaṉai, kālai nērattiṉ cukam, vēppa maraṅkaḷiṉ melliya ilaiyacaivu, tolaivil cāmpal pūtta niṟattil teriyum cila malaikaḷ ellām cērntu cuntararājaṉiṉ maṉattaik kavvi etaiyō tūṇṭiṉa. muntānāḷ “appā yiṇṭmeṇṭ ārṭar” kiṭaittu, nēṟṟu mālaiyil kalācālai mūṭuvataṟku mukkāl maṇi nēram irukkum pōtu passil nāṟpatu mail pirayāṇam ceytu vantu avacara avacaramāka ”jāyiṉiṅrippōrṭ” eḻutik koṭuttu viṭṭu ‘putu cāṉskiriṭ paṇṭiṭ’ eṉṟa peyaruṭaṉ iṉṟu kālaiyiltāṉ antap paḷḷik kūṭattiṉ mutal muḻu nāḷaic cantippataṟku uḷḷē vantiruntāṉ cuntararājaṉ.

oru periya nakarattiṉ nāṟpatāvatu mailil cuṟṟilum pala maiṉar pañcāyattuk kirāmaṅkaḷaiyum, malaiyaṭivārattuc ciṟṟūrkaḷaiyum koṇṭa mējar pañcāyattu ūr oṉṟil oru paḷḷi āciriyarukkup piramukariṉ antastu eṉpatu eṭṭa muṭiyāta viṣayam oṉṟumillai. oru cātāraṇa maṉitaṉukkuk kiṭaippatai viṭak kuṟaivāṉa vāḻkkai vacatikaḷaiyum, atikamāṉa allatu anāvaciyamāṉa antastaiyum, vēṇṭāmeṉṟālum kēṭkāmal ōr āciriyaṉukkut tantu viṭuvatu kirāmaṅkaḷil tavirkka muṭiyātatu. oriyaṇṭal kālējil aintu varuṣam paṭittu viṭṭu rislṭ vantavuṭaṉ kiṭaitta mutal uttiyōkamākaiyiṉāl ūraip paṟṟip poruṭpaṭuttāmal ataṟku oppuk koṇṭāṉ avaṉ. rā kirājuvēṭṭākak kallūriyiliruntu veḷi varum oru aṉ-ṭreyiṉṭ ṭīccarukku inta nāṭkaḷil vēlai kiṭaippatiluḷḷa ciramaṅkaḷ ellām avaṉukkum teriyum, itaiyellāmviṭap periya viṣayam, aru oru kō - ejukēṣaṉal skūl. vayatu mutirnta camaskirutap paṇṭitar oruvaraiyē avarkaḷ tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. kiṭaikkāta kāraṇattāltāṉ taṉṉaip pōl ōr iḷaiñaṉai ‘appāyiṉṭ’ ceyya cērntatu eṉpatum avaṉukkut teriyum. vayatu mutirntavar kiṭaittāl, taṉṉait tūkki viṭuvārkaḷ eṉpatum avaṉukkut teriyum.

anta ūr avaṉukku mikavum piṭittiruntatu. anta ūriṉ āṟṟaṅkaraiyum, māntōppum, kālkaḷil kolucu aṇivatai iṉṉum anākarikamākak karutāta pētaimai niṟainta peṇkaḷum, avarkaḷiṉ pēcuvatu pōṉṟa pārvaiyum, pārppatu pōṉṟa puṉṉakaiyum, puṉṉakai pōṉṟa nōkkum avaṉukku mikavum piṭittiruntaṉa.

avaṉuṭaiya poḻutu pōkku pattirikaikaḷukkuk kataikaḷ eḻutuvatu. antak kāriyattiṟku inta ūr mikavum poruttamāyirukkum pōlat tōṉṟiyatu. enta iṭattil pūkkaḷiṉ maṇam maṉattukkuḷḷē maṟaintu kiṭakkum vēṟu pallāyiram maṇaṅkaḷaik kiḷaṟac ceykiṟatō, enta iṭattil kēṭkum icai maṉatiṟkuḷ kēḷāmalirukkum vēṟu pala icaikaḷaic curuti kūṭṭi mīṭṭukiṟatō, anta iṭattil piṟavāta kaṟpaṉai vēṟenta iṭattiltāṉ piṟakkap pōkiṟatu?

ḵpōrt pāram, piḵpt pāram, es.es.el.ci.ākiya mūṉṟu uyar vakuppukaḷil mottam patiṉēḻu pēr. māṇavarkaḷum, māṇavikaḷumāka camaskirutam eṭuttiruntārkaḷ. ḵpōrt pārattil mūṉṟu pēr, piḵpt pārattil āṟupēr, es.es.el.ciyil eṭṭup pēr. ivvaḷavutāṉ antap paḷḷiyil camaskiruta māṇavikaḷiṉ eṇṇikkai. avaṉ vēlai mika mikak kuṟaivutāṉ.

nālāvatu pārattil iruvar paiyaṉkaḷ, orutti peṇ. aintāvatu pārattil nālu paiyaṉkaḷ, iraṇṭu peṇkaḷ. es.es.el.ci. vakuppil camaskirutam eṭuttirunta eṭṭup pērumē peṇkaḷ.

nālāvatu pāram avaṉukku rucikkavillai. mottam mūṉṟu pēr. atil iraṇṭu paiyaṉkaḷum nōṭs, nōṭs eṉṟu parīṭcaikku nōṭs kēṭpatilēyē kaṇṇāyiruppavarkaḷ.oruttipeṇ. avaḷum ūmaik kōṭṭāṉ. pēcavē māṭṭāḷ. aintāvatu pārattil paiyaṉkaḷ nālu pērum cumār. peṇkaḷ iruvarum paṭu araṭṭaikaḷ. viṣayaṅkaḷiṉ nayaṅkaḷai racittu āciriyarukkuc collit taruvatil ūkkam taruvataṟkō, hāsyattil īṭupaṭṭuc cirippataṟkō kūṭap payappaṭum vayatu avarkaḷukku. ākavē anta vakuppilum cuntararājaṉ eṉṟa vālipa vayatu āciriyaṉukku uṟcākamillai.

avaṉuṭaiya uṟcākamellām es.es.el.si. vakuppiltāṉ. anta vakuppil ellōrumē niṉaivaṟinta “periya” peṇkaḷ. avarkaḷiṉ viḻip pārvai, puṉṉakai, kalīr kalīr eṉṟu hāsyattukkuc caṅkītamāy nakaikkum racikat taṉmai. ellāmē anta vakuppukku eppōtu pōvōm, eppōtu pōvōm eṉṟu avaṉaiyē, eṇṇi ēṅkac ceytaṉa.

es.es.el. si. vakuppilirunta eṭṭup peṇkaḷil iruvar mikavum ciṟiyavarkaḷ. pāvāṭai, caṭṭai tāṇṭāta vayatu. nālu pēr tāvaṇi pōṭukiṟa paruvattiṉar. iruvar āṟu kejam puṭavai, jākkeṭ aṇikiṟa aḷavu ceḻippāṉa iḷamaiyiṉ ellaiyil vantu niṟkiṟavarkaḷ. avarkaḷil orutti puvaṉēsvari.ovvoru nāḷum oru taṭavaiyāvatu avaḷaip pārttu viṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉai antaraṅkamākat tavikkac ceytavaḷ avaḷ. ivvaḷavu aḻakāṉa peṇṇai itu varai vāḻkkaiyil avaṉ pārttatillai. avaṉukkuk kaṟpikkappaṭṭa kāviyaṅkaḷil maṭṭumē pārttiruntāṉ. ippōtutāṉ mutaṉ mutalāka vāḻvil pārttāṉ.

avaṉ antap paḷḷikkūṭattil vēlaikkuc cērntu mūṉṟu mātamākiyum, putu vāttiyār’p paṭṭam maṭṭum appaṭiyē iruntatu.

nālāvatu mātam ‘kuvārṭarlī’ parīṭcai muṭintu maṟupaṭi paḷḷikkūṭam tiṟakka mutal tiṉattaṉṟu aintāvatu pīriyaṭu camaskiruta vakuppil es.es.el.siyaic cērnta peṇ orutti muṟṟilum etirpārāta oru kēḷviyai avaṉiṭam kēṭṭu avaṉaiyum, vakuppaiyum orē vēḷaiyil āccariyattil mūḻkac ceytāḷ:

“caṇpakam eṉṟa ilakkiyap pattirikaiyil es.rājaṉ eṉkiṟa peyaril kataikaḷ eḻutuvatu nīṅkaḷtāṉā cār?” .

intak kēḷvikkup patil collumuṉ puvaṉēsvariyiṉ aḻakiya mukattaiyum, kavarcci niṟainta kaṇkaḷaiyum pārttāṉ avaṉ. antak kaṇkaḷil āval tatumpi niṉṟatu.

avaṉ cirittuk koṇṭē patil kūṟiṉāṉ :

“āmām! nāṉtāṉ.”

uṭaṉē vakuppu muḻuvatum oruvarukkoruvar viyantu pēcum melliya kuralkaḷ pūttu niṟaintaṉa. oru pēruṇmaiyaik kaṇṭu piṭittatu pōṉṟa malarcci aṅkē piṟantatu. apūrvamāṉa maṉitar oruvarait taṅkaḷiṭaiyē tiṭīreṉak kaṇṭa oru kūṭṭattiṉ viyappum, paraparappum anta eṭṭup pēraṭaṅkiya ciṟiya vakuppaṟaiyil uṇṭāyiṟṟu. antap paraparappu avaṉatu eḻuttāḷa maṉattukkup piṭittālum, vāttiyār maṉattukkup piṭikkavillai. -

“sailaṉs” eṉṟu kural koṭuttāṉ cuntararājaṉ. vakuppil amaiti nilaviyatu. uṭaṉē raku vamicam - intumatiyiṉ cuyamvaram pāṭam viḷakkappaṭṭatu. māṇavikaḷiṭaiyē maṟupaṭi amaiti piṟantatu.

“intumati ovvōr aracaṉaiyum kaṭanta pōtu iruṇṭa vīti oṉṟil koṇṭu pōkappaṭum tīpamāṉatu, piṉṉāl iruḷaip parava viṭṭu aṭuttu etir varum pakutikaḷil ellām oḷiyaip parappuvatu pōla, avaḷ mālaiyiṭāmal piṉṉaṭaiya viṭṭa aracarkaḷ mukattil iruḷaiyum, namakku aṇivippāḷ eṉṟa makiḻcciyil mītamirunta etir varum aracar mukaṅkaḷil oḷiyaiyum tōṟṟuvittāḷ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē puvaṉēcuvariyiṉ mukattaip pārttāṉ cuntararājaṉ. avaḷai nērākavō, tiruṭṭuttaṉamākavō pārttāl kūṭa uṭaṉē avaṉukku viyarttuk koṭṭiyatu.

avaṉ kāviyattil paṭitta intumati aṅkē puvaṉēsvariyāka amarntiruntāḷ. avaḷ kavaṉittuk kēṭkiṟāḷ eṉpataṟkākavē appakutiyaip piramātamāka varuṇittāṉ avaṉ. appōtu avaḷ avaṉatu tūṇṭutalāyiruntāḷ.

avaḷuṭaiya kuralai aṉṟum orumuṟai kēṭkum ācaiyōṭu avaḷaiyē oru kēḷviyum kēṭṭāṉ avaṉ.

puvaṉēsvari eḻuntu patil kūṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya caṅkītak kural avaṉuḷ uṟaintirunta caṅkītaṅkaḷai mīṭṭiyatu. “pōṅka cār! nīṅka eppak kēḷvi kēṭṭālum puvaṉāvai maṭṭumē kēṭkiṟīṅkaḷē?” eṉṟu maṟṟoru māṇaviyiṭamiruntu poṟāmai veṭittatu.

avaḷaiyum oru kēḷvi kēṭṭuc camātāṉappaṭuttiṉāṉ cuntararājaṉ. vakuppu muṭiyap pattu nimiṣaṅkaḷ mītamiruntaṉa. taṉṉuṭaiya kataikaḷil etaiyāvatu ‘caṇpakat’til puvaṉēsvari paṭittirukkiṟāḷā eṉṟu terintu koḷḷa avaṉukku ācaiyāyiruntatu. āṉāl atai nērukku nēr avaḷiṭam maṭṭumē kēṭka avaṉukku vakuppil tayakkamāyiruntatu. tuṇintu mutalil kēḷvi kēṭṭa peṇṇiṭamē, anta viṉāvait toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. avaḷ patil kūṟiṉāḷ:

“eṉakkut teriyātu cār! katai eḻutaṟatu. nīṅka tāṉāṉṉu uṅkaḷaip puvaṉātāṉ kēṭkac coṉṉā cār” eṉṟu patil coṉṉāḷ antap peṇ.

“avaḷē kēṭṭāl eṉṉa? avaḷukkāka nī kēṭṭatu ēṉ?”

“ava uṅka kiṭṭak kēṭkap payappaṭṭā cār!”

cuntararājaṉ puvaṉēsvariyaip pārttāṉ. nāṇamum, nakaiyum kuḻampi avaḷ mukam civantatu. avaḷ avaṉai nērē pārkkat tayaṅki iruntāḷ.avvaḷavil maṇi aṭittatu. camskiruta vakuppum kalaintatu. cuntara rājaṉiṉ maṉattil pūkkaḷ maṇattaṉa. icaikaḷ curuti kūṭṭi olittaṉa. aṉṟu mālai skūl viṭṭatum aṟaikkup pōy avaṉ oru katai eḻutiṉāṉ. tuṇintu antak kataiyil varum peṇṇukkup puvaṉēsvari eṉṟē peyar vaittāṉ - eṅkō irukkum vāttiyattai avaṉ maṉam pāvaṉaikaḷil mirutuvāka mīṭṭiyatu. atu mikavum cukamāka iruntatu. kataiyait tapālil cērppitta piṉ peyar viṣayam avaṉukku maṟantu viṭṭatu. mēlum iraṇṭu mūṉṟu vārattil antak katai eppōtu veḷivarum eṉpataik kūṭa avaṉ ñāpakam vaittuk koḷḷavillai. mella mella atai maṟantuviṭṭāṉ.

★⁠★⁠★



araip parīṭcaikku muṉpu oru vāram irukkum pōtu tiṭīreṉṟu camskiruta vakuppil muṉpu kēḷvi kēṭṭa atē peṇ eḻuntiruntu avaṉai oru kēḷvi kēṭṭāḷ:

“inta māta 'caṇpakam’ pattirikkaiyilē uṅka katai rompa nallāyirukku cār! kataiyilē varra peṇṇukkuk kūṭap puvaṉēsvariṉṉu pēr vaiccirukkīṅkaḷē...?”

“caṇpakam, eppōtu vantatu? eṉakku iṉṉum kiṭaikkaliyē? tapālil tavaṟi viṭṭatā?” eṉṟu pēccai māṟṟa muyaṉṟāṉ cuntararājaṉ. uṇmaiyilēyē avaṉukku anta mātac 'caṇpakam tapālil kiṭaikkavillai. eṉavē katai vantiruntatum avaṉukkut teriyātu. antap peṇ skūl laiprariyil ataip paṭittirukkiṟāḷ. antak katai veḷi vantatai aṟintu avaṉukku makiḻcciyāyiruntatu.

“nī atukkuḷḷē paṭiccāccā?” - eṉṟu antap peṇṇaiyē mēlum kēḷvi kēṭṭu, vāyaik kiḷaṟiṉāṉ avaṉ.

“nijamāc colṟatā iruntā, nāṉ atai mutallē paṭikkalē cār! mutallē paṭiccatu puvaṉātāṉ. āṉā...”

“āṉā. eṉṉa…? cummāc collēṉ.”

“mutallē tāṉ paṭiccatāka uṅkakiṭṭac collappiṭātuṉṉu avatāṉ eṉṉaip payamuṟuttiṉāḷ.”

“itilē payam eṉṉa?”

“avaḷukkup payamtāṉ.”

avaṉ puvaṉāvaip pārttāṉ. mēkattil maṟaiyum cantiraṉaip pōl avaḷ mukam karuṅkūntalōṭu mellak kīḻē kuṉintatu. itaḻkaḷil nāṇam mūṭi maṟaikka muyaṉṟum, malarvatu tavirāta nakai iḻaiyōṭik koṇṭiruntatu. mutalil kēḷvi kēṭṭa peṇ paṭu vampukkāriyāka iruntāḷ. mīṇṭum avaḷuṭaiya kēḷviyē toṭarntatu.

“puvaṉā mēlē eppavumē uṅkaḷukkuk koḷḷaip piriyam cār! illaiyā?”

“kataiyilē pēr vaccāl piriyamṉu āyiṭumā? ulakattilē iva oruttitāṉ puvaṉāvā? ettaṉaiyō pērukkup puvaṉēsvariṉṉu pēr irukkē? antap pēru ivaḷukku maṭṭumē contamā, eṉṉa?”

“aiyaiyō! appiṭīṉṉā nīṅka namma puvaṉēsvari pērai eḻutaliyā cār?”

“illai! illai kaṟpaṉaikkum nijattukkum campantamē paṭuttak kūṭātu.”

vakuppiṉariṭamiruntu taṉ āciriyat taṉmaiyiṉ keḷaravattai nilainiṟuttik koḷvataṟkākak kaṇṭippāṉa kuralil ippaṭip patil kūṟiṉāṉ avaṉ. vakupput toṭarntatu.

aintu nimiṭattiṟkuḷ vakuppil tiṭīreṉṟu yārō vicumpi aḻum melliya oli kēṭṭatu.

“cār! puvaṉā aḻaṟā cār!”

“ēṉ? avaḷukku eṉṉavām?”

“teriyalē cār!”

“etukkāka aḻaṟē? kiḷāslē aḻutā eppiṭip pāṭam naṭattaṟatu…?”

patil pēcāmal eḻuntu talaikuṉintu niṉṟāḷ puvaṉēsvari.

“ēṉ aḻutāy?”

“----“

“patil collit tolaiyēṉ?”

“----“

“patil collāṭṭā ippaṭiyē niṟkavēṇṭiyatutāṉ.” avaḷ kuṉinta talai nimirāmal niṉṟu koṇṭē iruntāḷ. paritāpamākavum iruntatu. avaḷai niṟka vaittu viṭṭu vakuppait toṭaravum avaṉukku maṉamillai. vayatu vanta peṇ vakuppil kaṇṇīr viṭṭu aḻuvataiyum poṟukka muṭiyavillai. heṭmāsṭar vēṟu tiṭīreṉṟu ‘suparviṣaṉuk’ku vantāl periya vampāki viṭum. niṟutti vaittiruntālum, vayatu vanta peṇṇai ēṉ niṟutti vaittirukkiṟīrkaḷ eṉṟu avar cuntararājaṉaik kūppiṭṭuk kēṭkalām. aḻutukoṇṭē iruntāḷāṉāl ‘ēṉ aḻukiṟāḷ’ eṉṟu heṭmāsṭar kēṭkak kūṭum.

“nī kiḷāsil irukka vēṇṭiyatillai. aḻuvatāṉāl, vīṭṭil pōy aḻalām.” . -

avaḷ tayaṅkit tayaṅkip puttakak kaṭṭai mārpil aṇaittavāṟē vakuppai viṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. vakupput toṭarntatu. pāṭam naṭattuvatil avaṉukku maṉam cellavillai. pāṭattil oriṭattilē “cītaiyum, rāmaṉum kōtāvari natikkaraiyil irunta pōtu” eṉṟu colvataṟku patil “puvaṉēsvariyum, rāmaṉum kōtāvari natik karaiyil irunta pōtu” eṉṟu vāy tavaṟi uḷaṟi viṭṭāṉ. vakuppil ellāp peṇkaḷum uṭaṉē cirittu viṭṭārkaḷ.

aṉṟu muḻuvatumē avaṉukku vētaṉaiyāyiruntatu. ētō viḷaiyāṭṭāka ārampittu anāvaciyamāka oru pētai maṉattaip puṇpaṭutta nērntu viṭṭatē eṉṟu avaṉ maṉam varuntiyatu.

maṟu nāḷ kālaiyilum avaḷ vakuppiṟku varavillai. iṭaivēḷaiyiṉ pōtu avaḷuṭaiya tōḻi oru kaṭitattai avaṉiṭam akkampakkam pārttuk kavaṉamākat taṉiyē irukkum pōtu koṇṭu vantu koṭuttāḷ. cuntara rājaṉ mutalil atai vāṅkat tayaṅkiṉāṉ.

“puvaṉā koṭuttā cār!” eṉṟapaṭi avaṉ muṉṉē mējaiyil vaittu viṭṭu ōṭi viṭṭāḷ antap peṇ.

atai eṭuttup pirittāṉ cuntararājaṉ.

“matippiṟkuriya camskiruta vāttiyāruṭaiya pātāra vintaṅkaḷukku aṭiyāḷ puvaṉēsvari kōṭi namaskāram. vakuppil “ēṉ aḻutāy” eṉṟu nēṟṟuk kēṭṭīrkaḷ. uṅkaḷ kataiyil eṉ peyar vantatu paṟṟi nāṉ eṉ tōḻikaḷiṭam ellām collip paṭittuk kāṭṭip perumaiyaṭittuk koṇṭiruntēṉ. nīṅkaḷō tiṭīreṉṟu, “kataiyil pēr vaccāp piriyamṉu āyiṭumā? ulakattilē iva oruttitāṉ puvaṉāvā? ettaṉaiyō pērukkup puvaṉēsvariṉṉu pēr irukkē, antap pēru ivaḷukku maṭṭumē contamā eṉṉa?”ṉṉu kōpamākak kēṭṭīṅka. eṉakkut teriñcu namma skūllē puvaṉēsvarīṅkaṟa pēru eṉakku maṭṭumtāṉ irukku. eṉ tōḻikaḷiṭam nāṉ kataiyaip paṭittuk kāṭṭip perumaiyaṭittuk koṇṭatai ellām oru nimiṣattil kēlik kūttākki, eṉṉait talai kuṉiya vaccāccu. iṉimē uṅkaḷaip pārkkavē eṉakkup payamāyirukku. nīṅka rompak kōpakkāra cār mātiri āyāccu. nāṉ kiḷāsukku varavā, vēṇṭāmā? tayavuceytu (ikkaṭitam koṇṭu varum) vatsalāviṭam colli aṉuppavum.





uṅkaḷ,

cā. puvaṉēsvari

āṟām paṭivam ē-pirivu

ār.pi. pōrṭu uyarpaḷḷi

kaṭitattaip paṭittatum, cuntararājaṉiṉ maṉattil teṉṟal vīciyatu. patiṉaintu nimiṣattiṟkup piṉ, antap peṇ vatsalā-avaḷtāṉ puvaṉāviṉ tōḻi-mellat talaiyai nīṭṭiṉāḷ. avaṉ mukam kaṭumaiyāyirukka muyaṉṟatu.

“intā! mattiyāṉa maṇi aṭikka iṉṉum pattu nimiṣam irukku. uṉ cinēkitiyai nāṉ kūppiṭṭēṉṉu kūṭṭik koṇṭu vā! parīṭcaikku nāḷ kuṟaivāyirukku. selapas kavarākaṇum” eṉṟu atikārat tōraṇaiyōṭu iraintu kūṟi viṭṭu appaṭik kūṟiya cuvaṭṭōṭēyē puṉṉakaiyuṭaṉ, “vatsalā? ava kiṭṭac collu; nī varāṭṭā avarukkuk kiḷās naṭattavē piṭikkaliyāmṉu collu” - eṉṟu kuralait taṇittu viralkaḷai aḻuttāmal calaṉattilēyē icaikkum oru nuṇṇiya vāttiyattai mīṭṭuvatu pōl mirutuvākac colliyaṉuppiṉāṉ cuntararājaṉ.

vatsalā ōṭiṉāḷ.

puṣpaṅkaḷ ellaiyaṟṟu maṇantaṉa. vēppamaraṅkaḷil melliya ilaiyacaivil kāṟṟuc calacalattatu. tolaivil cāmpal pūtta nīla niṟattil malaikaḷ terintaṉa. paḷḷiyil mattiyāṉa vakuppukkaḷukku ārampa maṇi aṭittatu.

(tāmarai, jūlai, 1967)





102. oru maṇiviḻāk katai



veḷḷiviḻā eḻuttāḷar vēṅkaṭanātaṉai uṅkaḷukku ēṟkaṉavē terintirukka vēṇṭum. appaṭit terintirukkā viṭṭālum atu oru periya kuṟṟamāki viṭātu ateṉṉa eḻuttāḷar vēṅkaṭanātaṉ eṉṟu maṭṭum pōṭāmal, veḷḷi viḻā eḻuttāḷar eṉṟu pōṭṭirukkiṟīrkaḷē eṉpatāka nīṅkaḷ kēṭka varalām. ataṟkuc cariyāṉa kāraṇam iruppataṉāltāṉ appaṭip pōṭṭirukkiṟatu.

vēṅkaṭanātaṉ orē oru tuṟaiyil maṭṭum tiṟamaicāli alla. avar palvēṟu tuṟaikaḷil tiṟamaikaḷ niṟaintavar. 1916m āṇṭu mutal nāṉku āṇṭukaḷ kallūrip pērāciriyarāka iruntirukkiṟār. piṉpu pattu āṇṭukaḷ oru tiṉacariyil ceyti āciriyar, ataṉ piṉ irupatu āṇṭukaḷāka or ayalnāṭṭut tūtarakattiṉ ceytip pirivil patavi vakittār. iṟutiyil oru pattu āṇṭukaḷ oru ṭiyūṭōriyal kallūriyil pērāciriyar. ippaṭiyāka avaratu vāḻvu āciriyar pataviyil toṭaṅki, āciriyar pataviyilēyē vantu cekku māṭu vaṭṭam cuṟṟiṉāṟ pōla niṉṟu viṭṭatu. kuṭumpa vāḻkkaiyil avarukku oru kuṟaiyumillai. patavikaḷiliruntu oyvu peṟṟa piṉpum vīṭu, vācal, kār, ṭelipōṉ, pēṅkil rokkamāka ōr aimpatiṉāyiram cēmippu ellām iruntaṉa.

iruntum, avarai iṭaiviṭāmal vāṭṭiyatu ōr naippācai. atutāṉ maṇiviḻā ācai. ēṟak kuṟaiya eḻupatu āṇṭukaḷukku mēlākiyum tammuṭaiya maṇiviḻāvai oruvarum koṇṭa muṉ varavillaiyē eṉpatutāṉ avaruṭaiya peruṅkavalaiyāka iruntatu. tām vāḻnta tuṟaikaḷil entat tuṟai maṇiviḻāvukkup poruttamāṉatu eṉṟu cintittār. ayal nāṭṭut tūtaraka aluvalait tavirttu, pattirikai eḻuttu āciriyar toḻilkaḷil paṇiyāṟṟiya āṇṭukaḷait tokuttu mottamāka oru cēvait takutiyaik kaṟpittuk koṇṭu - antac cēvaikkup pārāṭṭu illaiyē eṉṟu kavalaippaṭṭār. mūṉṟu laṭca rūpāykkuc cottuḷḷa ‘muttamiḻccaraṭu’ āciriyar mūkkaiyaṉār - tamakku mūṉṟu laṭca rūpāykku mēl kaṭaṉiruppatāka aṟikkai viṭṭu-maṇiviḻā niti tiraṭṭik koṇṭataiyum, pāvalar paṉṉīrc celvam-pacik koṭumai tāḷāmal pañcap pāṭṭākap pāṭi nāṟpatāṇṭu niṟaivataṟkuḷḷēyē maṇiviḻāk koṇṭāṭi (koṇṭu+āṭi) ‘vaṟumaik kavivāṇar’ eṉṟa paṭṭattaiyum - muppatiṉāyiram rūpāyp poṟkiḻiyaiyum peṟṟataiyum kaṇṭu kaṇṭu maṉam kumuṟiyavar vēṅkaṭanātaṉ. inta maṉakkumuṟal tāṉ avarai ōraḷavu maṇiviḻāp pittuk koḷḷac ceytiruntatu.

anta vēḷaiyākap pārttu ivarait tēṭi vantu cērntāṉ aṉparacaṉ. aṉparacaṉ nakarattiṉ potu vāḻvil oru piramukaṉ. pārāṭṭu viḻāvum, maṇi viḻāvum, poṉ viḻāvum naṭatti aṟiñar perumakkaḷiṉ āvalai niṟaivēṟṟuvatē avaṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷ. aṉparacaṉ ‘maṇiviḻā aṇṭ poṉṉāṭai piraivēṭ limiṭeṭ kampeṉiyiṉ māṉējiṅ ṭairakṭar’ eṉṟu kūṭac cilar itaik kēliyākak kūṟuvatuṇṭu. ataip paṟṟiyellām nam aṉparacaṉ kavalaippaṭṭatē kiṭaiyātu. potu vāḻvil nālu pēr nāluvitamākac colvārkaḷ. ataiyellām peritupaṭuttak kūṭātu eṉṟu avaṉukkut teriyum. oru periya maṉitarai aṉparacaṉ tēṭi varukiṟāṉ eṉṟālē, avarukku maṇi viḻāvō, poṉ viḻāvō koṇṭāṭa vēṇṭiya vayatu vantu koṇṭirukkiṟatu eṉṟu arttam.

“eṉṉaṇṇā! inta naṉṟi keṭṭa tamiḻakattaip pārttīrkaḷā? eḻupatāṇṭukaḷ uḻaittu uḻaittut tēynta uṅkaḷukku uruppaṭiyāy oru pārāṭṭuk kūṭac ceyyāmal viṭṭu viṭṭārkaḷē!” eṉṟu vēṅkaṭanātaṉiṭam vāyaik kiḷaṟiṉāṉ aṉparacaṉ - iṉṉāriṭam ippaṭi ippaṭittāṉ pēccait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu aṉparacaṉukku attuppaṭi…

“viṭṭut taḷḷuṅka. iṅkē ippaṭi maṟappatu cakajam” eṉṟu aluttuk koṇṭār vēṅkaṭanātaṉ.

“nīṅka viṭṭu viṭalām, aṇṇā! āṉā eṉṉaip pōlottavaṅka appaṭi viṭṭuviṭa muṭiyātu!”

“muṭiyāṭṭā. eṉṉatāṉ ceyyaṉuṅkaṟīṅka?”

“iṉṉum oru vārattilē oru kamiṭṭi ceṭ-ap paṇṟēṉ... pāruṅka…”

“paṇṇi…?”

“atai ippavē colvāṉēṉ? pōkap pōka nīṅkaḷē teriñcukkuvīṅka.”

“ākā! uṅka nalleṇṇattai eppaṭip pārāṭṭuṟatu? kaṭavuḷtāṉ uṅkaḷukku nallatu ceyyat tuṇai nikkaṇum.” eṉṟu tammaiyum maṟantu urukkamākap pēciṉār vēṅkaṭanātaṉ. mutalil piku ceyvatu pōl pēcat toṭaṅkiyavar kaṭaiciyil aṉparacaṉiṭam vaḻikku vantu viṭṭār. atikamākap piku ceytu koṇṭāl eṅkē aṉparacaṉ viṭṭuviṭṭup pōy viṭuvāṉō eṉṟa payam avarukkē vantu viṭṭatu.

“atilē pāruṅka, misṭar aṉparacaṉ! iṉṉikki inta ūrilē ṭeyli pēpparlē irukkaṟa attaṉai sīṉiyar jerṉalisṭukaḷum ‘jerṉalisam’ṉā eṉṉaṅkaṟataiyē eṅkiṭṭattāṉ paṭiccukkiṭṭāṅka.”

“eṉakkut teriyātuṅkaḷā? uṅka cervīs eṉṉa? aṉupavam eṉṉa? ‘veṭeraṉ’ āccuṅkaḷē..?” eṉṟu tuti pāṭiṉāṉ aṉparacaṉ. avvaḷavutāṉ! vēṅkaṭanātaṉ cariyāka valaiyil viḻat toṭaṅkiṉār.

“āmām! kamiṭṭi kūṭṭaṟattukku, maṇiviḻā vacūl alaiccalukku ellām mutallē kaiyilēruntu niṟaiyac celavaḻiyumē…?”

“celavaḻiyattāṉ celavaḻiyum! potukkāriyattilē itellām pārttā muṭiyumā? inta mātiri camayaṅkaḷilē nāṉ aṟiñca maṭṭilē orē oruttar tāṉ rompa ‘jeṇṭilmaṉā’ naṭantuk kiṭṭār.”

“yār atu”

“namma paracūr paṇṇappar maṇiviḻāk kamiṭṭiyilē nāṉ īṭupaṭṭiruntappa paṇṇapparē kamiṭṭi mīṭṭiṅkukku mutal nāḷ eṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. pōṉēṉ. “intā pār, aṉparacaṉ! uṉ kaṣṭam eṉakkut teriyum. pisiṉas laikkā iruppōm. ārampakāla alaiccalkaḷukkāka oru paicāk kūṭa nī uṉ kaiyiliruntu celavaḻikkappaṭātu. intā, itilē rūpāy munnūṟu irukku, ‘ārampac celavukkāka ōr aṉpar naṉkoṭai’ṉṉu pukkilē varavu vaccukka”ṉṉu oru kavarlē puttam putucā mūṇu nūṟu rūpāy nōṭṭai vacci eṅkiṭṭē nīṭṭiṉār.”

“appiṭiyā…? appa oṇṇu ceyyuṅka...? nampa maṇiviḻā ārampac celavuk kūṭa appiṭiyē ceytuṭalām. nāṉē oru munnūṟu tantuṭaṟēṉ…” -

“aṭaṭē... eṉṉaṅka itu? nāṉ cummā, oru itukkuc colla vantā...? nīṅkaḷē paṇam tarrēṅkiṟīṅkaḷē...paravāyilliṅka… vēṇām...”

“nō nō! nīṅka appaṭic collak kūṭātu. uṅkakaiyilēruntucelavaḻiccuk kaṭṭupaṭiyākumā?”

“cari! rompa vaṟpuṟuttaṟīṅka… appuṟam uṅka iṣṭam.”

vēṅkaṭanātaṉ uḷḷē pōy munnūṟu rūpāy koṇṭu vantu aṉparacaṉiṭam koṭuttār. aṉparacaṉ atikak kūccattōṭum, veṭkattōṭum atai vāṅkik koṇṭāṉ.

“oru viṣayam. nīṅka nallā ñāpakam vaccikkaṇum, misṭar aṉparacaṉ!”

“eṉṉa cār?

“maṇiviḻā vacūlukku muṉ eṉakku - niṟaiyak kaṭaṉ irukkuṅkiṟa mātiri collaṟattukku maṟantuṭātīṅka... illāṭṭi vacūl ṭallāyiṭum. itellām nāṉē collik koṭukkaṟatu nallā irukkātu. uṅkaḷukkut teriyātatu illē. ellām nīṅkaḷē pārttuc ceyyuṅka”

“eṉakkut teriyātuṅkaḷā ellām? ettiṉi maṇi viḻāvukku alaiñciruppēṉ? evvaḷavu āḷuṅkaḷaip pārttiruppēṉ…?”

“āmāmā… uṅkaḷukkut teriyātatai nāṉ eṉṉa colli viṭap pōṟēṉ?” .

“appa ippiṭi varaṭṭuṅkaḷā? aṭikkaṭi vantu nilaimaiyai aiyāvukkut terivikkiṟēṉ.”

aṉparacaṉ viṭai peṟṟuk koṇṭu pōyc cērntāṉ. oru vāram kaḻittup pattirikaikaḷil ellām ciṟiyatāka ēḻām pakkattil āṟām pattiyil aṭiyōrattil ‘vēṅkaṭanātaṉ maṇiviḻā’vukkuc ceyaṟkuḻu amaikkappaṭṭu aṉparacaṉ ataṉ ceyalāḷarākat tērnteṭukkappaṭṭa ceyti piracurikkap paṭṭiruntatu. antac ceytiyiṉ kaṭṭiṅkukaḷai vēṅkaṭanātaṉukku aṉuppi vaittāṉ aṉparacaṉ.

“pala iṭaṅkaḷukku maṇiviḻā viṣayamāka alaintu koṇṭiruppataṉāl nēril vara iyalātataṟku maṉṉikkavum” eṉṟu kūṭavē oru kaṭitattil avariṭam maṉṉippuk kēṭṭiruntāṉ avaṉ. ataṉ piṉ iraṇṭu mātam varai oru takavalum illai. mūṉṟāvatu mātam mutal vāram aṉparacaṉiṭamiruntu vēṅkaṭanātaṉukku oru kaṭitam vantatu. atil aṉparacaṉ eḻutiyiruntāṉ :

“tavaṟāka niṉaikkāmal uṭaṉ utava vēṇṭukiṟēṉ. maṇiviḻā vacūlkaḷukkāka alaintu koṇṭirukkiṟōm. cumār aimpatiṉāyiramāvatu tēṟṟi viṭa vēṇṭum eṉṟu eṅkaḷuṭaiya kuḻu virumpukiṟatu. ārampac celavukaḷāl vacūl taṭaippaṭak kūṭātu eṉpatai nīṅkaḷum oppuk koḷvīrkaḷ. eṉavē, vacūl celavukaḷukkāka mēlum ōr irunūṟu rūpāy aṉuppumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. piṉṉāl vacūlil aṭjasṭ ceytu koḷḷalām. ciramattukku maṉṉikkavum.

ippaṭikku,

mu. aṉparacaṉ

ceyalāḷar - maṇiviḻā”

irunūṟu rūpāyai aṉuppā viṭṭāl aimpatiṉāyiram rūpāyai iḻakka nēriṭṭu viṭumō eṉṟa accattiṉāl, uṭaṉē irunūṟu rūpāykku oru ‘ṭirāpṭ’ eṭuttu aṉparacaṉukku aṉuppi vaittār vēṅkaṭanātaṉ.

varuṭam oṉṟu kaṭantu viṭṭatu. ataṟkuḷ nāṭṭil pala māṟutalkaḷ - tērtal, mantiri capai māṟṟam, vilaivācikaḷ, moḻip piracṉai, maḻaiyiṉmaiyāl pañcam, maḻaiyiṉāl vētaṉai, ellām vantiruntaṉa.

vēṅkaṭanātaṉ maṇiviḻāviṉ kuḻu cukamāka nittirai purintu koṇṭiruntatu. oru ceytiyumillai. vacūl eṉṉa āyiṟṟu? eṅkeṅkē āyiṟṟu? iṉṉum eṅkeṅkē āka vēṇṭum? eppōtu maṇi viḻā naṭaipeṟum? oru vivaramum teriyavillai. naṭuvil orumuṟai veḷḷi viḻā eḻuttāḷar vēṅkaṭanātaṉ aṉparacaṉukku ‘nācūkkāka’ oru kaṭitam eḻutiṉār. -

“taṅkaḷiṭam cila viṣayaṅkaḷ pēca vēṇṭiyiruppatāl tayavu ceytu nāḷai mālai eṉ illattiṟku varumāṟu uṅkaḷai aṉpōṭu vēṇṭukiṟēṉ.

taṅkaḷaṉpuḷḷa,

vēṅkaṭanātaṉ.”



ataṟkum patil illai. āṉāl oru vāram kaḻittu aṉparacaṉē pōṉil pēciṉāṉ.

“tappā niṉaiccukkātīṅka aiyā! maturai vacūl avvaḷavu tiruptiyā illē. maturaiyilē pattāyiram ṭārjeṭ. āṉā, ēḻāyiramtāṉ muṭiñcutu. nāḷaikkut kōyamput tūr puṟappaṭaṟōm. kōyamput tūrlē oru patiṉaiyāyiram etirpārkkiṟōm. anēkamā muṭiyumṉu tōṇaṟatu. iṉṉikku sāṭṭarṭē ataṉālē mattiyāṉam 12 maṇiyōṭa pāṅk cariyāyiṭum. nāṅkaḷō nāḷaik kālaiyilē kōyamputtūrlē irukkaṇum. iṉṉikki rāttiri rayillē puṟappaṭaṇum pāṅklē paṇam eṭukkaṟa nēram taḷḷip pōccu. tappā niṉaikkāmē, oru nūṟu rūpā koṭuttaṉuppicciṅkaṉṉā kōyamputtūr vacūlukkuk kuṟitta nāḷaiyilē pōy vantuṭalām! ellām piṉṉālē aṭjasṭ paṇṇikkalām”

“muṉṉālēyē oru taṭavai irunūṟu, iṉṉoru taṭavai munnūṟuṉṉu ainūṟu varai koṭuttirukkēṉē...? ippa vēṟē?”

“atellām nīṭṭā akkavuṇṭ eḻuti vaccirukkēṉ. ippa nīṅka koṭuttaṉuppaṟa haṇṭraṭōṭa uṅka vacamiruntu mottam siks haṇṭraṭ ākiṟatu. atai nāṅka piṉṉālē ‘aṭjasṭ’ paṇṇiṭaṟōm.” -

“eṅkē koṭuttaṉuppaṇum, ippa?”

“eṉ vīṭṭukku aṉuppuṅka pōtum.”

vēṅkaṭanātaṉ ōr āḷ vacam aṉparacaṉiṉ vīṭṭukku nūṟu rūpāy koṭuttaṉuppiṉār.

mēlum āṟu mātam kaṭantu viṭṭatu. vēṅkaṭanātaṉ maṇiviḻāk kuḻu eṉṉa āyiṟṟeṉṟē teriyavillai. vēṅkaṭanātaṉum kēṭpataṟkuk kūccappaṭṭuk koṇṭum, vētaṉaiyōṭum cummā iruntār.

kaṭaiciyil orunāḷ poṟumaiyiḻantu kōpamāka aṉparacaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉār. - - -

pampāy - kalkattā - ṭilli ākiya vaṭaintiya nakaraṅkaḷil uḷḷa tamiḻaṉparkaḷiṭam vacūl naṭaipeṟṟuk koṇṭiruppatāka maṟumoḻi vantatu.

mēlum oru varuṭam ōṭi viṭṭatu. maṇiviḻā naṭaipeṟṟup paṇam kaikku vantu cēruvataṟkuḷ tām iṟantu pōy viṭak kūṭātē eṉṟu vēṅkaṭanātaṉē kavalaiyum, payamum koḷḷat toṭaṅki viṭṭār. aṉparacaṉ taṭṭuppaṭavē illai. maturai vacūl, kōvai vacūl, pampāy, ṭilli, kalkattā vacūl ellām eṉṉa āyiṟṟu eṉṟum teriyavillai.

veḷḷi viḻā eḻuttāḷar vēṅkaṭanātaṉukku āttiram āttiramāka vantatu. oru ñāyiṟṟukkiḻamai mālai vākkiṅ sṭikkai ūṉṟiyapaṭiyē avarē aṉparacaṉait tēṭip puṟappaṭṭār.

aṉparacaṉiṉ vīṭṭil muṉpuṟa aṟaiyil amaitiyāka oru kūṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. pattup paṉṉiraṇṭu pēr uṭkārntu ētō pēcik koṇṭiruntaṉar. vācalil vēṅkaṭanātaṉiṉ talai terintatum, uṭkārntirun tavarkaḷil oruvar ōṭōṭi vantu avarai etir koṇṭār.

“eṉṉa kūṭṭam uḷḷē?” eṉṟu uṭaṉē kōpattai aṭakkik koṇṭu amaitiyāṉa kuralil vicārittār vēṅkaṭanātaṉ.

“aṭaṭē! uṅkaḷukkut teriyātā, cār? aṭutta āṇṭuṭaṉ nammuṭaiya toṇṭar tilakam aṉparacaṉukku aṟupatu āṇṭukaḷ niṟaikiṉṟaṉa. avaruṭaiya maṇiviḻāviṉ pōtu aṟupatiṉāyiram rūpāy paṇamuṭippu aḷippatāka muṭivu ceytu pēcik koṇṭirukkiṟōm. nīṅkaḷum vāṅka…”

“appaṭiyā? aṉparacaṉukkē maṇi viḻāvā?” eṉṟu patil colla muṭiyāmal talai cuṟṟi mayakkamāka vantatu veḷḷiviḻā eḻuttāḷarukku. mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭāmal vīṭu tirumpiṉār vēṅkaṭanātaṉ. vantavuṭaṉ mutal vēlaiyākat tamatu kaṇakkup puttakattai eṭuttu atil kīḻvarumāṟu eḻutiṉār :

aṉparacaṉ maṇiviḻāvukkāka nam vakaiyil naṉkoṭai rū. 600 (celavuk kaṇakku).

maṟupaṭi aṉparacaṉ maṇiviḻāk kaṇakkil aṭjasṭ ceyvatāka muṉ paṇam kēṭṭu eppōtāvatu taṉakku pōṉ ceytu viṭak kūṭātē eṉṟa payam nīṇṭa nāḷ varai vēṅkaṭanātaṉai naṭuṅkac ceytu koṇṭiruntatu.





(cutēcamitraṉ, tīpāvaḷi malar, 1967)





103. caṇpakappūvum laṇṭaṉ skūlum



paiyaṉ pi.kām parīṭcaiyil tēṟi viṭṭāṉ eṉṟālum, avaṉ ‘ṭisṭiṅṣaṉ’ vāṅkavillai eṉpatu avarukkuk kavalaiyaḷikkattāṉ ceytatu. mutal vakuppu illai, iraṇṭām vakuppum illai. cātāraṇamākat tēṟiyiruntāṉ.

tivāṉ pakatūr tiruvēṅkaṭam piḷḷai pērap paiyaṉ parīṭcai tēṟiyirukkum laṭcaṇattaik kaṇṭippataṟkāka avaṉ ammāvai - atāvatu tammuṭaiya orē makaḷ nācciyāraik kūppiṭṭaṉuppiṉār. nācciyār vantāḷ. etirttup pēciṉāl, appāvukkuk kōpam varum. kōpam vantāl, pḷaṭpraṣar atikamākum eṉṟellām terintiruntataṉāl aṭakka oṭukkamāka appāvukku muṉ vantu niṉṟāḷ makaḷ. kiḻavar iraintār; “pārttiyā, uṉ piḷḷaiyāṇṭāṉ pās paṇṇiyirukkiṟa laṭcaṇattai ivaṉai nampi nāṉ eṉṉa eṉṉavō kōḻik kaṉāk kaṇṭukkiṭṭirukkēṉ. oru cekaṇṭ kiḷās kūṭa vāṅkalai. ivaṉai nampi ‘laṇṭaṉ skūl āḵp kāmarsilē’ iṭattukku eḻutiṉēṉē! ippa eṉṉa ceyyiṟatu”

“avaṉ talaiyilē eḻutiyirukkiṟatu avvaḷavu tāṉ appā! atukku nīṅka eṉṉa ceyvīṅka?”

“intap pōrṭilē paḷiccup paḷiccuṉu eḻuti vaccirukkē, itellām nāḷaikku yārai nampi viṭaṟatu?’ eṉṟu kūṟik koṇṭē vākkiṅ sṭikkāl mukappil irunta antap periya pittaḷaip pōrṭai makaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉār tivāṉ pakatūr. tiruvēṅkaṭam kemikkals aṉṭ iṉṭasṭris, tiruvēṅkaṭam ḵperṭilaisars, meṭrās meṣiṉ ṭuls aṉṭ allayṭ pirāṭakṭs eṉṟu kampeṉikaḷiṉ peyarkaḷ paḷīreṉṟu pāliṣ ceytirunta pittaḷai eḻuttukkaḷil miṉṉiṉa.

“eṉṉamō pōmmā, oṇṇumē nallāyillai.pi ḵpārm tontaravu, ḵpāriṉ ekscēñj, ellāttaiyum camāḷiccu, eppiṭiyō talai kīḻē niṉṟu, paḻaiya cinēkitaṉ rāparṭsaṉukku leṭṭar mēlē leṭṭarāp pōṭṭu naccariccu’laṇṭaṉ skūl āḵp kāmarslē’ iṭam piṭiccēṉ. ulakattilē irukkiṟa kōṭīcuvaraṉkaḷōṭa piḷḷaikaḷ ellām paṭikka varukiṟa iṭam atu. ippa ivaṉai aṅkē eppaṭit taḷḷi viṭaṟatuṉṉē puriyalai”

“aṉuppuṅkappā, ellām aṅkē pōyp paṭiccā māṟiṭuvāṉ” eṉ kūṟi viṭṭu nācciyār mella naḻuvi viṭṭāḷ.

tivāṉ pakatūrukku avaḷuṭaiya maṟumoḻikaḷiṉāl camātāṉam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu kūṟuvataṟkillaiyāṉālum, maṉattiṉ pārattai iṉṉoruvariṭam pakirntu koṇṭōm eṉṟa amaiti kiṭaittatu. kōṭi kōṭiyāka mutal pōṭṭu māperum toḻilkaḷai naṭattum oru periya iṇṭasṭiriyalisṭ tam vāricāka etirpārttu vaḷarkkum oru paiyaṉ koñcaṅkūṭa anta vaḻiyil varavillai eṉpatu avarukku ēmāṟṟattaiyum, payattaiyum aḷittatu. paṅkaḷā kāmpavuṇṭil avaṉ paṭippataṟkeṉṟu otukki viṭṭirunta aṟaiyil ekaṉāmik aṭvaisar, pisiṉas vīkli, kamarṣiyal ṭaims eṉṟu toḻilukku utavum pattirikaikaḷai vāṅkik kuvittiruntār avar. puttakaṅkaḷaiyum vāṅki aṭukkiyiruntār. mākāṇattilēyē antat tuṟaiyil tērcci mikka pērāciriyar oruvaraik koṇṭu ṭiyūṣaṉukkum ēṟpāṭu ceytiruntār. paṭṭam vāṅkiyatum, veḷināṭṭup paṭippukku aṉuppavum ēṟpāṭākiyiruntatu.

peṇ nācciyārukku evvaḷavō tēṭit tēṭi varaṉ pārttup periya toḻilatipariṉ orē makaṉukkuk koṭuttār. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ vimāṉa vipattil veḷināṭṭil māṇṭāṉ. oru makaṉōṭu vāḻāveṭṭiyākat tantai vīṭṭukku vantu cērntāḷ makaḷ. pēraṉaik kuḻantaip paruvattilēyē tam poṟuppil vaḷarkkat toṭaṅkiyum avaṉai avar niṉaittapaṭi uruvākka muṭiyavillai. cila mātaṅkaḷukku muṉ ṭiyūṣaṉ vāttiyār oru viṣayattait tivāṉ pakatūriṉ kavaṉattukkuk koṇṭu vantār. appōtē nampikkai āṭṭam kaṇṭu viṭṭatu.

“oṇṇumillai, cātāraṇa viṣayantāṉ. nāṉ ētō puroṭakṣaṉ, kaṉsampṣaṉṉu pāṭam ārampiccā uṅka pērappiḷḷaiyāṇṭāṉ, ‘sār sār! nāṉ oru kavitai eḻutiyirukkēṉ. paṭiccuk kāṭṭaṭṭumā?’ṉṉāṉ. ‘cari! paṭi’ṉṉēṉ. ‘rōjāppū ēṉ civappāyirukkiṟatu?’ṉṉu kavitaikkut talaippām. talaimuṟai talaimuṟaiyāka uḻaikkiṟavaṅka rattam ellām pūmikkuḷḷē pāyntu tēṅkik kāyntu pōyirukkiṟataṉālē tāṉ rōjāppūc civappāp pūkkiṟatuṉṉu pāṭṭu eḻutiyirukkāṉ” eṉṟu collik koṇṭē oru tuṇṭuk kaṭitattaip periyavariṭam eṭuttu nīṭṭiṉār ṭiyūṣaṉ vāttiyār. -

periyavar atai vāṅkik kaṇṇāṭiyai eṭuttu māṭṭik koṇṭu paṭikkat toṭaṅkiṉār :

“āyiramāyiram āṇṭukaḷāy

āṭi ayarntē irukaramum

ōya uḻaippār uḻaippellām

utiram perukkip parantapiṉṉē

kāyum nilattuḷ karantantak

kaikaḷ uḻaitta kāntiyiṉāl

pūvāyp pūttu malarntatuvē

puttam putiya rōjāvām.”





paṭittatum tivāṉ pakatūrukku ericcal paṟṟik koṇṭu vantatu.

“sār! uṅkakkiṭṭak kāṇpikkiṟatukkāka nāṉ eṉakku vēṇumṉu collip paiyaṉiṭṭa eḻuti vāṅkik koṇṭu vantēṉ. nīṅka itai avaṉiṭṭak kēṭka vēṇṭām. appuṟam eṉṉai misṭēk paṇṇippāṉ. tayavu ceytu itai maṟantuṭuṅka.ellām paṭippaṭiyākac cariyāyiṭuvāṉ” eṉṟār ṭiyūṣaṉ vāttiyār.

kōpattōṭu kākitattaik kiḻittuk kacakki eṟintār tivāṉ pakatūr.

“pāṭṭā itu? kaṇṟāvi oru ṭirēṭ yūṉiyaṉ līṭar mātiriyiṉṉā pitaṟṟi vaccirukkāṉ” eṉṟu kōpattōṭu kūppāṭu pōṭṭār tivāṉ pakatūr.

aṉṟu mālaiyilēyē vīṭṭukkup pattirikaikaḷ, puttakaṅkaḷ capḷai ceytu vanta kaṭaikkāraṉai varavaḻaittu, “avaṉ kēkkiṟa puksai aṉuppu. āṉā atu eṉṉa eṉṉa puksṉu eṉakkum oru lisṭ koṭukkaṇum nī. avaṉ vēṇṭāmṉālum, pisiṉal vīkli, kāmars revyū, aṭvāṉs ekaṉāmik rīṭar atellām niṟuttiṭappiṭātu. jākkiratai!” eṉṟu eccarittu aṉuppiṉār tivāṉ pakatūr,

aṭutta vāramē puttakak kaṭaikkāraṉ kiḻavarukku oru lisṭṭum, pillum aṉuppiyiruntāṉ. pērap piḷḷaiyāṇṭāṉukku avarākak koṭukkac colliyirunta puttakaṅkaḷait tavira avaṉē kēṭṭu virumpi vāṅkik koṇṭa puttakaṅkaḷiṉ peyarkaḷaip pārtta pōtu avarukku ericcal mūṇṭatu.

‘varjiṉs aṉṭ vaiṉ yārṭs’ eṉṟa kavitait tokuti, pālkirēv tokutta ‘kōlṭaṉ ṭireṣari āḵp iṅkilīṣ pōyams’, pāratiyāriṉ kuyil pāṭṭu, pāratitācaṉiṉ ‘aḻakiṉ cirippu’, ravīntirariṉ kītāñcali eṉṟu ellāp puttakaṅkaḷumē kavitaikaḷāka iruntaṉa. avaṉāka virumpi vāṅkiya antap puttakaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil, oru puttakamāvatu avar virumpukiṟapaṭi iruntiruntāl kūṭa maṟṟavai paṟṟi avarukku avaṉ mēl kōpam vantirukkātu.āṉāl ellāmē avar virumpāta tuṟaiyāka irukkavētāṉ kōpam tāṅka muṭiyavillai. ‘ippaṭip puttakaṅkaḷai avaṉ kēṭṭāl koṭukkātē’ eṉṟu puttakak kaṭaikkāraṉiṭam kaṇṭikkavum, maṉam varavillai. ciṟu vayatiliruntu maṭiyil vaittuk koñci vaḷartta pēraṉai, mukam ciṇuṅkac ceyyavum pācam iṭam koṭukkavillai. raṅkarājaṉ eṉṟu peyar vaittiruntālum, piriyattaik kāṭṭuvataṟkākac cellappā, cellappā eṉṟutāṉ avaṉai vāy niṟaiyak kūppiṭuvār periyavar.

vāttiyāraik kuṟai collip payaṉillai. avarukkuk koṭutta ṭiyūṣaṉ paṇattukkuc cellappāvaip pās ceyya vaittu viṭṭār. avaṉai veḷināṭṭukku aṉuppiyāka vēṇṭum. laṇṭaṉ skūl āḵp kāmarsil paṭittuviṭṭut tirumpum pōtu paiyaṉ māṟi varukiṟāṉā eṉṟu pārkka ārvamāka iruntār periyavar. paṇattiṉ celvākkum, toḻilatiparāka iruppataṉ

perumitamum, cellappāvukku uṟaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka ‘sṭūṭaṉs kaṉseṣaṉ’ ṭikkaṭ vacati iruntum, vimāṉattil mutal vakuppil avaṉai laṇṭaṉukku aṉuppa muṭivu ceytār periyavar.

avaṉukkuḷ viyāpāra ulakiṉ nuṇukkaṅkaḷē illai. avaṉ pōkkē putumaiyāka iruntatu periyavarukku. avuṭ havusil avaṉ paṭippataṟkāka viṭṭirunta kīḻppakuti aṟaiyiṉ muṉṉāl pūntoṭṭikaḷil putiya putiya pūkkaḷ pūkkum pōtellām avaṉ ciṟu kuḻantai pōl ataik koṇṭāṭiṉāṉ. mēṟkē cāyaṅkāla mēkam rōjāp pantukaḷākac curuṇṭiruppatai moṭṭai māṭiyil niṉṟu parukuvatu pōl pārttuk koṇṭiruntāṉ cellappā. inta nilaiyil avaṉai aṭikkaṭi pārttiruntār periyavar.

“inta mātirip puttakamlām iṉimē vāṅkātē cellappā! pērē kēkka aciṅkamā irukku ‘varjiṉs aṇṭ vaiṉyārṭs’ itellām uṉakku etukku” eṉṟu oru nāḷ pēraṉaik kaṇṭittup pārttār tivāṉ pakatūr. pēraṉ avarai viṭavillai.

“pērlē eṉṉa irukku tāttā? harīntiranāt caṭṭōpātyāyā eḻutiṉatu itu. iṉṉikki intiyāvilēyē ciṟanta kavi avartāṉ. avarōṭa mutal puttakattukku yōki aravintarē pārāṭṭuk koṭuttirukkiṟār” eṉṟu pēraṉ tāttāviṭam vivātattukkē vantu viṭṭāṉ.

oru muṟai āl iṇṭiyā māṉupākcarars asōsiyēṣaṉ kūṭṭam oṉṟukkāka ṭilli pōṉa pōtu avaṉaiyum vimāṉattil aḻaittup pōyiruntār avar. avaṉukku appōtu kallūri viṭumuṟaiyāka iruntataṉāl, tam vaḻiyaip paḻakki viṭṭu viṭalām eṉṟu eṇṇittāṉ avar avaṉai aḻaittuc ceṉṟiruntār. avaṉō, avarōṭu cuṟṟuvatil calippaṭaintu, ṭilliyiliruntu tājmakāl pōvatum, harittuvār pōvatum, tirumpi vantu avaṟṟai oru kuḻantaiyiṉ viyappōṭu kiḻavariṭamē varuṇippatumāka iruntāṉ. oru tērnta viyāpāriyiṉ tiṟaṉōṭu avaṉai uraiyāṭap paḻakka vēṇṭum eṉṟu, “tis is ti siṭṭi āḵp vi. ai. pis aṇṭ ṭipḷamēṭs, yū masṭ lērṉ tiṅks ḵpram atars” eṉṟu ṭilliyaip paṟṟi avar ārampittāl, “eṉṉa tāttā nīṅkaḷ?” eṉṟu patilukkut tamiḻil ārampittāṉ avaṉ. “pala moḻikaḷil cāmarttiyam kāṭṭa muṭiyāmaikkuk kāraṇam oru kavi maṉappāṉmaiyiṉālum, oru ciṟitum ‘liṅkvisṭik’ āka irukka muṭiyāmaitāṉ” eṉṟu ṭiyūṣaṉ vāttiyār ataṟkup piṉṉāl eppōtō kiḻavariṭam itu paṟṟi viḷakkam kūṟiṉār.

cellappā cila pattirikaikaḷil kavitai eḻuti accil veḷivaruvatākavum ṭiyūṣaṉ vāttiyār mūlam avar kēḷviyuṟṟiruntār. mikavum kaṭumaiyāka avaṉai eppaṭik kaṇṭippateṉṟu avarukku viḷaṅkavillai. pācamum taṭuttatu.

cilacamayaṅkaḷil kāril avaṉai aḻaittuk koṇṭu veḷiyē eṅkāvatu pōkum pōtu “sīriyasli aiyām ṭelliṅ tis, yū masṭ pikam ē pisiṉas mēkṉaṭ! ṭōṉṭ vēsṭ yuvar ṭaim” eṉṟu avaṉiṭam ārampittirukkiṟār avar. ataiyum avaṉ cirittu maḻuppik koṇṭē kēṭṭirukkiṟāṉē oḻiya, sīriyassākak kēṭṭatillai. oru nāḷ ippaṭi avar ētō kaṇṭikka muṟpaṭṭa pōtu, “tāttā, pōṉa taṭavai peṅkaḷūr pōṉappa nām taṅkiyirunta vīṭṭilē māṭi jaṉṉalōramā, oru caṇpaka maram pūttiruntatē. atu rompa nallā irunticcu. viṭiya kālampara aṟai muḻuvatum caṇpaka vācaṉai nirampiyirunticcu. atu mātiri oru caṇpaka maram atē cātic ceṭi koṇṭāntu eṉ avuṭhavus kiṭṭa tōṭṭattilē vaikkaṇum. eṉṉa colṟīṅka?” eṉṟu campantamillāmal avaṉ patilukku avaraik kēṭṭāṉ. avarukkuc cirippatā, aḻuvatā eṉṟu teriyavillai. peṅkaḷūriliruntu oru narsari mūlam caṇpakac ceṭi varavaḻaittu, naṭa ēṟpāṭu ceytār. pēraṉai maṉam puṇpaṭac ceyyavum avarukkut tuṇivillai. caṇpaka maram peritāki vaḷarntu, taṉ aṟai jaṉṉalarukil pūttu maṇam parappuvataip paṟṟi avaṉ orunāḷ ṭiyūṣaṉ vāttiyāriṭam viyantu collik koṇṭiruntāṉ.

mēṟpaṭippukkāka avaṉ laṇṭaṉukkup puṟappaṭu muṉ ammāvukku irakaciyamākac colli viṭṭup pōṉa ceyti, “tōṭṭakkāraṉ maṟantuṭap pōṟāṉ, nī tiṉam colli antac caṇpakac ceṭikkut taṇṇi ūttaṇum! tāttāk kiṭṭac coṉṉā caṇṭaikku varuvāru” eṉpatutāṉ. avaḷukkuc ciripputtāṉ vantatu itaik kēṭṭu.

“attiṉi tūram camuttirattait tāṇṭip pōṟavaṉ rompa mukkiyamāṉa caṅkatitāṉ colliṭṭup pōṟē, itai vēṟa yārāvatu kēṭṭāc cirippāṅka. pōṭā pō” eṉṟu avaṉuṭaiya tāy avaṉaik kēli ceytāḷ.

“eraiyātē! tāttā kātilē viḻuntiṭap pōkutu. pḷēṉukkup puṟappaṭaṟa camayattilē kōpiccukkap pōṟāru” eṉṟu collic cirittāṉ cellappā.

avaḷ patil collavillai. tivāṉ pakatūr pampāy varaiyil pōy avaṉai vaḻiyaṉuppi vantār.

“laṇṭaṉlē pōṉatumē, rāparṭsaṉaip pāru, avaru colṟapaṭi ellām cey. naṭuvē pattu nāḷ paṉṉiraṇṭu nāḷ līvu vara pōtu matta nāṭukaḷaip pāru. sviscarlāntu, rōm, jeṉivā, prāṅkparṭ ellāttaiyum viyāpāra nōkkattōṭē pāru. rāparṭsaṉ ellā utaviyum paṇṇuvāru. paṇam tēvaiyāṉappa eḻutu, pīkām tāṉ ippiṭip pōccu aṅkēyāvatu ṭisṭiṅṣaṉ vāṅkaṇum” eṉṟellām paṭittup paṭittuc collip pampāyil avaṉai vaḻiyaṉuppi vaittār tivāṉpakatūr. palamuṟai pōy vanta pōtu tamakkup paḻakkamākiyirunta laṇṭaṉ naṇparkaḷukkuk kaṭitam vēṟu koṭuttiruntār avaṉiṭam.

“iṅkilāntiliruntu iṅkilīṣ cāṉal vaḻiyākavum, pirāṉs pōkalām. āṉāl nī pḷēṉlēyē pōyp pāru, laṇṭaṉ ṭu pirāṉs ‘ēr ḵprāṉsil’ jeṭ pḷaiṭ nāṟpatu nimiṣantāṉ. iṅkilīṣ cāṉal vaḻiyāp ‘pōṭ’lē pōyc ciramappaṭātē” kiḻavar toṇatoṇaveṉṟu kūṟit tīrntiruntār. cellappaṉ cirittapaṭiyē kēṭṭāṉ. piriyap pōkiṟa nērattup pācamum, piriyamum avaṉ maṉattaip picaintaṉa.

vimāṉam puṟappaṭṭatum tāttāvaip pirivataiyum, pācattaiyum avaṉ mika atikamāka uṇarntāṉ. conta maṇ, conta maṉitarkaḷ, pācam ellām eppaṭi irattattōṭu irattamāka, uṇarvōṭu uṇarvāka oṉṟiyavai eṉpatai avaṉ appōtu uṇarntatu pōl ataṟku muṉ eppōtum uṇarntatillai eṉalām.

laṇṭaṉiliruntu avaṉ avarukku eḻutiya iraṇṭāvatu kaṭitattil lēk ṭisṭirikṭṭukkup pōyk kavi vērṭsvort piṟantu vāḻnta pakutiyaip pārttu viṭṭu vantatai viyantu varṇittu eḻutiyiruntāṉ. tāttāvukku maṟupaṭi kavalai piṟantatu. makaḷ nācciyāriṭam collik kuṟaippaṭṭuk koṇṭār.

“paṭikkappōṉa iṭattilēyum ivaṉ māṟalai. eṉṉatāṉ ākap pōkutō!” eṉṟu varuttappaṭṭuk koṇṭār. paiyaṉaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭi naṇpar rāparṭsaṉukku virivāka oru kaṭitam eḻutip pōṭṭār.

rāparṭsaṉ avarukku eḻutiya patilil, “hi hās kāṭ e rēr poyaṭik ṭāleṉṭ. ṭōṉṭ saspekṭ him’ eṉṟu eḻutavē, rāparṭsaṉ mēlum kōpam kōpamāka vantatu avarukku. ulakamē tamakku etirākat tam pēraṉaik keṭukkac cati ceyvatu pōl tōṉṟiyatu.

āṟu mātam kaḻittu oru kiṟistumas līvil sviscarlāntu pōy aṅkiruntu svis malaikaḷ, ērikaḷiṉ aḻakaik kavitaiyil varuṇittu oru tamiḻk kaṭitam avarukku eḻutiyiruntāṉ pēraṉ. muṉpu ceytatu pōl eṉṉa kāraṇattiṉālō, antak kavitaiyaik kiḻittuk kacakki eṟiya maṉam varavillai avarukku.

“paḷiṅkiṟ patitta nīrnilaikaḷ - iḷam

paccai marakatap pulveḷikaḷ”





eṉṟu ārampamāṉa antak kavitaiyai avarāl veṟukkavum muṭiyavillai. pēraṉiṉ intap pōkkai virumpavum muṭiyavillai. paṭippaik kavaṉikkumāṟu kaṭitam eḻutik kaṇṭittār. ‘avaṉ kuṭikkiṟāṉ, kaṇṭapaṭi alaikiṟāṉ” eṉṟellām kēḷviyuṟṟiruntāl kūṭa avarukku ivvaḷavu kavalai ēṟpaṭṭirukkātu. appaṭi ellām ceytāl kūṭa avaṉ tērnta viyāpāriyāka māṟi viṭa muṭiyum eṉṟu nampiṉār. oruvaṉ piṟariṭam maṟaikkap paḻakum irakaciya uṇarvu aṭaintālē, anta aḷavu viyāpāriyāki viṭukiṟāṉ eṉpatu avaruṭaiya nampikkai. pērap piḷḷaiyāṇṭāṉ appaṭiyum illaiyē eṉpatutāṉ avaruṭaiya varuttamāka iruntatu. kavalaippaṭum ovvoru camayamum naṇpar rāparṭsaṉukku oru kaṭitam eḻutip pēraṉaik kavaṉikkumāṟu vēṇṭuvatu avar vaḻakkamākiyiruntatu. orumuṟai rāparṭsaṉē tivāṉ pakatūrukku virivāṉa kaṭitam eḻutiyiruntār :-

“nīṅkaḷum, nāṉum nammuṭaiya talaimuṟai iḷaiñarkaḷaip pōlavē iṉṟaiya iḷaiñarkaḷum irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu.iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ uruvākiṟa vitamē pala vitaṅkaḷil namakkup purivatillai; putirākavum irukkiṟatu. peṟṟōrukku aṭaṅki avarkaḷ kāṭṭukiṟa pātaiyilēyē pōka vēṇṭumeṉṟu ‘kaṉsarvēṭiv’ āka avarkaḷ eṇṇuvatē illai. uṅkaḷuṭaiya pēraṉukku mika naḷiṉamākavum, meṉmaiyākavum oru maṉam vāyttirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa maṉattai viyāpārikku uriya kapaṭu, cūtu ellām uṭaiyatāka ākki viṭa nīṅkaḷ avacarappaṭukiṟīrkaḷ. eṉakku uṅkaḷ mēl kōpantāṉ varukiṟatu. ōr aṟputamāṉa kavi kaṭumaiyāṉa viyāpāriyiṉ kuṭumpattil tavaṟip piṟantu viṭṭāṉē eṉṟu uṅkaḷ pēraṉ mēl eṉakku aṉutāpamākavum irukkiṟatu” eṉṟu eḻutiyiruntār. vaḻakkam pōl ataip paṭittatum rāparṭsaṉ mēltāṉ tivāṉ pakatūrukkuk kōpam vantatu.

eppaṭiyō pērap piḷḷaiyāṇṭāṉ laṇṭaṉukkup puṟappaṭṭup pōy varuṭam oṉṟu ōṭi viṭṭatu. viṭumuṟaikaḷil ūrukku vara viṭāmal airōppāvil ovvoru nāṭākac cuṟṟip pārttu avaṉ viyāpāra aṉupavam peṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytiruntār tivāṉ pakatūr. mottam iraṇṭu varuṭam paṭikka vēṇṭum, iraṇṭu varuṭamum muṭintu avaṉ tirumpum pōtu tammuṭaiya toḻil poṟuppukkaḷil cilavaṟṟai avaṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟu avar eṇṇiyiruntār.

avaṉ pōṉa aintāṟu mātaṅkaḷil avaruṭaiya toḻil niṟuvaṉaṅkaḷilum cila kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. sṭiraik, pōṉas takarāṟu, kō slō, vēlai niṟuttam eṉṟellām kuḻappaṅkaḷai etir koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. vayatu mutirnta kālattil avvaḷavu kaṣṭaṅkaḷaiyum tāṅkik koṇṭu, camāḷippataṟku avar ciramappaṭṭār. taḷarāta maṉat tiṭamum, toḻiltuṟai nipuṇarttuvamum, vivakāra ñāṉamum iruntataṉāltāṉ, anta vayatilum avarāl avaṟṟai oḻuṅku ceyya muṭintatu. āyiṉum avarukku maṉa amaiti illai.irāt tūkkam pōyiṟṟu. ‘piḷaṭ piraṣar’ tontaravu atikamāyiṟṟu.

viyāpārat tantiraṅkaḷilum toḻil tuṟai nuṇukkaṅkaḷilum vallāḷa kaṇṭar eṉṟu peyareṭutta tamakkē ippaṭi eṉṟāl, cūtu vātu aṟiyāta pērap piḷḷai cellappā etir kālattil ivaṟṟaik kaṭṭik koṇṭu eṉṉa eṉṉa kaṣṭappaṭap pōkiṟāṉō eṉṟu cintittu avar maṉam kuḻampiṉār. nāṭṭil toḻil naṭattukiṟavaṉukkum, toḻilil paṇi purikiṟavarkaḷukkum iṭaiyē cakajamāka irunta nalluṟavaik kuḻappakkārarkaḷum, araciyalvātikaḷum cuyanalattukkākap paṭippaṭiyāyk keṭuttuk kuṭṭic cuvarākki viṭṭaṉar eṉpatu avarukkup periya vētaṉaiyāka iruntatu.

maṉa vētaṉaiyōṭu avar uṭalnalam kuṉṟip paṭutta paṭukkaiyāka irunta pōtu cellappāviṉ paḻaiya ṭiyūṣaṉ vāttiyār avaraip pārttu viṭṭup pōka vantiruntār.

“nāṭu pōkiṟa nilaiyaip pārttāl, ittiṉi toḻililē mutalīṭu ceytirukkavē vēṇṭāmṉu tōṇutu.intat toḻilkaḷālē āyirakkaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷukku vēlai koṭuttuk kāppāttaṟōm. āṉālum kuḻappak kāraṉkaḷum araciyalvātikaḷum avarkaḷukkum, namakkum iṭaiyē caṇṭai mūṭṭiviṭaṟāṅka. maṉa nimmati keṭṭup pōccu” eṉṟu puropasariṭam aluttukkoṇṭār periyavar.

appōtu puropasar cirittuk koṇṭēperiyavarai oru kēḷvi kēṭṭār. “tirumpi vantatum uṅka pēraṉukkum ippaṭippaṭṭa ciramaṅkaḷai ellām koṭuttu, avaṉaik kaṣṭappaṭuttap pō ṟīṅka, illiyā?”

tivāṉ pakatūrāl itaṟkup patil colla muṭiyavillai. tammaip pōṉṟa vallāḷa kaṇṭarālēyē camāḷikka muṭiyāta piracṉaikaḷai oru cūtu, vātum aṟiyāta pēraṉ eppaṭi etir koḷḷap pōkiṟāṉō eṉpatutāṉ avaruṭaiya payamākavum iruntatu. ataiyē vāttiyār kēṭkavum kiḻavaṉ tikaittār.

“puropasar! cellappā svitcarlāntilēruntu oru kavitai eḻutiyaṉuppiyiruntāṉ. atu koñcam nallāvē iruntatu. nāṉē atai rasiccēṉ” eṉṟu tivāṉ pakatūr kūṟiya pōtu puropasarāl tam kātukaḷaiyē nampa muṭiyavillai. rāparṭsaṉuṭaiya kaṭitam paṟṟiyum, periyavar puropalariṭam kuṟippiṭṭār. putiya talaimuṟai iḷaiñarkaḷ paṟṟip puropalarum atē karuttaip periyavariṭam terivittār. appuṟam koñca nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭup puropasar pōy viṭṭār. pōkum pōtu tivāṉ pakatūriṭam eṟpaṭṭirukkum maṉa māṟṟattaip paṟṟic cintittuk koṇṭētāṉ pōṉār.

periyavarō uṭal nalamum, maṉa nalamum keṭṭup paṭutta paṭukkaiyāṉatiliruntu pēraṉiṉ niṉaivākavē iruntār. anta vēḷaikaḷil, avar pēraṉiṉ kaṭitaṅkaḷaiyum, rāparṭsaṉiṉ kaṭitaṅkaḷaiyum tirumpat tirumpa eṭuttup paṭikkalāṉār. atu avarukku maṉaccantuṣṭi aḷittatu.

rāparṭsaṉ eḻutiyirunta varikaḷ ippōtu avarukku veṟuppait taravillai. ṭiyūṣaṉ āciriyar kēṭṭa kēḷvi iṉṉum kiḻavariṉ maṉattai viṭṭu akalāmal cuḻaṉṟatu.

‘pūp pōṉṟa melliya maṉattōṭu kapaṭu cūtu vātu iṉṟi irukkum pērap piḷḷaiyāṇṭāṉai inta ulakiṉ turōkaṅkaḷilum, vañcakaṅkaḷilum mukki eṭuttuk kaṣṭappaṭuttuvatu avaciyantāṉā? pūkkaḷiṉ malarcciyilum, nīrūṟṟiṉ cilirppilum, caṇpaka malariṉ vācaṉaiyilum, cāyaṅkāla mēkaṅkaḷiṉ aḻakilum maṉattai layikka viṭum oruvaṉai iṉvesṭmeṉṭ, esṭāpiliṣmeṉṭ pālaṉs ṣīṭ, pōṉas, iṉseṉṭiv, pōṉas eṉṟellām niṉaikka vaittu, maṉam vaṟaḷac ceyvatu avaṉukkuc ceyyum naṉmaiyāka muṭiyumā? eṉṟu avar maṉam tīviramākac cintikkat toṭaṅkiyatu.

oru pūvai neruppil eṭuttup pōṭuvatā, kūṭātā eṉpatu pōṉṟa tayakkamāka iruntatu atu. atē camayam avaṉ pāṭiya paḻaiya rōjāppū kavitaiyai niṉaitta pōtu avaṉ mēl kaṭuṅkōpamum mūṇṭatu. atu ētō oru puraṭcikkāraṉuṭaiya cintaṉai mātiri tōṉṟi avarai miraṭṭiyatu. etirkālattil tammuṭaiya toḻil niṟuvaṉaṅkaḷ aṉaittaiyum kavaṉittuk koḷḷum oru ‘ṭippikal iṉṭasṭiriyalisṭ’ āka avaṉai avar etirpārttār. avar etirpārttatu payaṉaḷikkavillai. toḻilkaḷum, toḻilāḷarkaḷum pōkiṟa pōkkaip pārttāl etirkālattil avaṉāl antap poṟuppait tāṅka muṭiyum eṉṟu avarālēyē nampa muṭiyavillai.

tivāṉ pakatūriṉ iraṇṭu kampeṉikaḷil lāk avuṭ āṟu mātattukku mēl nīṭikkalāyiṟṟu. oru kampeṉiyil sṭiraik. iṉṉoru kampeṉiyil māṉējaraik ‘kērāv’ ceytu koṭumaippaṭuttiyataṉāl, āpīs muḻuvatum pōlīskārar kāvalukku niṉṟārkaḷ. maṟṟoru toḻilakattil ‘kō slō’viṉāl poruḷuṟpatti mika mikak kuṟaintatu. āṟēḻu mātam avar paṭukkaiyiliruntu eḻuntirukkavē illai. māṉējarkaḷum, aṭmiṉisṭirēṭiv āpīsarkaḷum, antaraṅkak kāriyataricikaḷum, toḻil campantamāṉa piracṉaikaḷai avariṭam vīṭṭilēyē vantu kalantu ālōcittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. nāḷukku nāḷ kuḻappaṅkaḷ atikamāyiṉa. araciyal cārpuṭaiya cuyanala nōkkamuḷḷa toḻiṟcaṅka vātikaḷ nalla toḻilāḷarkaḷaik kūṭak kuḻappamāṉa pātaikaḷukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. iṉṉoru varuṭamum ōṭi viṭṭatu. nilaimaiyil enta vita māṟutalum illai.

aṭutta veḷḷiyaṉṟu ṭirāṉsvōrlṭ ērlaiṉs vimāṉattil pampāy vantu, pampāyiliruntu cellappā ceṉṉai varukiṟāṉ. pēraṉai varavēṟka vimāṉa nilaiyattukkuk kūṭap pōka muṭiyāta nilaiyil iruntār tivāṉ pakatūr. ṭiyūṣaṉ vāttiyārum, nācciyārum, tivāṉ pakatūriṉ kampeṉi nirvākikaḷum mī ṉampākkam pōyp pēraṉai aḻaittu vantaṉar.

cellappā veḷināṭṭuc cūḻnilaiyil naṉṟāka aḻakāka veḷuttiruntāṉ. āḷum tiṭīreṉṟu mikavum uyarntu viṭṭa mātirit tōṟṟamaḷittāṉ. tāttā paṭukkaiyiliruntu eḻuntu avaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭār. ājātupākuvākac ceḻittirukkum pēraṉaik kaṇṭatum avarukkut tāṅka muṭiyāta makiḻcci.

“rāparṭsaṉ uṅkaḷai vicārittār” eṉṟāṉ pēraṉ.

“heḷa is hi neḷa? ṭiṭ yū hāv e nais ṭirip?” eṉṟu āṅkilattil ārampittār kiḻavar. pēraṉ tamiḻilēyē patil coṉṉāṉ. veḷināṭṭil nāvukku ruciyākac cāppiṭa muṭiyāmal iraṇṭu varuṭattaik kaḻittu viṭṭu vantirukkum piḷḷaikku, vāykku ruciyākac cāppāṭu pōṭa aḻaittuk koṇṭu pōṉāḷ nācciyār. maṟṟavaṟṟaiyum appuṟam pēcik koḷḷalām eṉṟu kiḻavarum pēraṉai ṭaiṉiṅ ṭēpiḷukku aṉuppi vaittār. kampeṉi atikārikaḷ toḻil nirvākattil pēraṉukku eṉṉa eṉṉa poṟuppukkaḷai aḷippatu eṉpatu paṟṟik kalantu pēcuvataṟkākak kiḻavariṉ paṭukkaiyarukil cūḻntārkaḷ.

uḷḷē ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil tiṭīreṉṟu ammāvukkum piḷḷaikkum ētō palatta vākkuvātam naṭappatu taṭitta kuralkaḷil kēṭkavē atu eṉṉa eṉṟu aṟintu koḷvataṟkāka makaḷaik kūppiṭṭaṉuppiṉār kiḻavar. makaḷ vantāḷ.

“vantatum varātatumā avaṅkiṭṭa eṉṉa cattam pōṭaṟē nācciyār?”

“avaṉukku vēṟa vēlai eṉṉa? ūrukkup pōṟa pōtu ētō caṇpakac ceṭi naṭṭuṭṭup pōṉāṉām, atukku nāṉ tōṭṭakkāraṉiṭam colli oḻuṅkāt taṇṇi viṭṭuk kavaṉikkātataṉālē atu paṭṭup pōccām. ataip pārttu avaṉukku maṉacē cariyillaiyām. cāppiṭak kūṭap piṭikkalaiyām. kattaṟāṉ, kūppāṭu pōṭaṟāṉ.”

kiḻavar mukattil puṉmuṟuval malarntatu.”eṉakku uṭampu keṭṭup pōyi, nāṉ paṭutta paṭukkaiyā irukkaṟataip pattik kūṭa avaṉ kavalaippaṭalai. caṇpakac ceṭi paṭṭup pōṉataip patti maṭṭum evvaḷavu urukaṟāṉ pāttiyā nācciyāru?”

“āmā acaṭṭuppiḷḷai, oṇṇumē teriyalē.”

kiḻavar tammaic cuṟṟiyirunta atikārikaḷiṭam, “ekskyūs mi ḵpraṇṭs hi is ṭū yaṅ, ṭū ṭeṇṭar ṭu ṭēk cārjas iṉ ti āpīs, līv him neḷa” eṉṟu kūṟiṉār. avarkaḷ viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. avar maṉattil pāram akaṉṟāṟ pōliruntatu.

aṉṟu avarukku pḷaṭ praṣar atikamākavillai.pōṉa iṭaṅkaḷaip pārtta nāṭukaḷai, cantitta maṉitarkaḷaip paṟṟi ellām pēraṉ kavittuvam poṅkac colliyavaṟṟai avar amaitiyāka racittuk kēṭṭuk koṇṭiruntār.





(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1968)





104. kiḻical



“eṉṉa aiyā! rōṭu rippēr naṭantu koṇṭirukkiṟatu pōlirukkiṟatē? kuṟukkē paḷḷam veṭṭiyirukkāṉ. mōṭṭār caikkiḷ pōkātu.”

“eṉṉa ceykiṟatu?” piṉpuṟam kāriyaril uṭkārntu koṇṭirunta naṇpar eṉṉaik kēṭṭār. caikkiḷ eṉṉuṭaiyatāṉālum nāṉ caikkiḷōṭu avaraic cantikkiṟa pōtellām, ilavacac cavāri ceyyum urimai anta naṇparukku uṇṭu.

“pakkattu cantu vaḻiyāka viṭṭuk koṇṭu pōy viṭalāmā?” nāṉ mellac cirittuk koṇṭē kēṭṭēṉ.

“pakkattuc cantā? aiyaiyō vēṇṭavē vēṇṭām. nāṉ pēcāmal iṟaṅki naṭantē pōy viṭukiṟēṉ.”

“ēṉ appaṭip payantu cākiṟīr?”

“ēṉā? umakku oṉṟumē teriyātā? allatu vēṇṭumeṉaṟē eṉ vāyaik kiṇṭukiṟīrā?”

nāṉ patil collāmal muṉ pōlavē avaraip pārttuk kuṟumputtaṉamākac cirittēṉ. mēṟpaṭi cantukkuḷ nuḻaintu cella naṇpar payappaṭṭatu niyāyantāṉ. cātāraṇamāka mālai aintarai maṇikku mēl evvaḷavu tiṭa vairākkiyamuḷḷa āṇ piḷḷaiyāṉālum cari, antac cantiṉ oru kōṭiyil nuḻaintu maṟu kōṭi vaḻiyāka veḷiyēṟi viṭuvateṉpatu culapattil muṭikiṟa kāriyamillai. appaṭi nuḻaintu veḷiyēṟāmaliruppataṟkākavē kārilum, jaṭkāvilum, kālnaṭai yākavum, tarattukkēṟṟapaṭip pala ullās puruṣarkaḷ antac cantiṟku 'vāṭikkaiyāka’ vantu pōvatuṇṭu.

ām! atu oru taṉi ulakam! antak kālattil tēvatācikaḷeṉṟum, ataṟkup piṉ kaṇikaiyarkaḷeṉṟum kūṟappaṭṭu, intak kālattil entap peyarāl aḻaippateṉṟē teriyāmalirukkum aḻakiṉ pimpaṅkaḷ. kēḷikkaikkāka nāṭi varupavaraiyum, nāṭātu teruvōṭu pōkiṟavaraiyum, valai pōṭṭu iḻukka vaḻi mēl viḻi vaittu niṟkum pōka pūmitāṉ antac cantu.

“eṉṉa aiyā, cantu vaḻiyāka vēṇṭāmeṉṟāl vēṟu eppaṭittāṉ pōvatu? - ataiyāvatu collumēṉ...?”

“tirumpi meyiṉ rōṭu vaḻiyē pōṉāl eṉṉa?”

“appaṭip pōṉāl iraṇṭu mail atikamākac cuṟṟa vēṇṭum? peṭrōl celavākumē, eṉṟu pārkkiṟēṉ.”

"vēṟē eṉṉatāṉ ceykiṟatu?”

“intac cantu vaḻiyākap pōyiṭaṟatāyiruntāl ivvaḷavu yōcaṉai paṇṇa vēṇṭām. nīrtāṉ orēyaṭiyā naṭuṅkukiṟīrē.”

“naṭuṅkukiṟēṉō naṭuṅkavillaiyō, varamuṭiyāteṉṟāl vara muṭiyātu. umakku avacaramāṉāl nīr tārāḷamākac cantu vaḻiyē pōkalām. nāṉ iraṇṭu mail naṭantāvatu pōyk koḷvēṉ...”

“aṭa! nīroṇṇu... neruppaip pārttākkūṭavā cuṭṭuṭum? eṉṉamō pericāk kataikkiṟīrē!”

“paṉaimarattukkuk kīḻē niṉṉu pālaik kuṭiccālum kaḷḷutāṉ...”

“ētētu! periya pīṣmarāṭṭamāp pēṟīrē.”

“cār! intāṅka. uṅkaḷukkum uṅka mōṭṭār caikkiḷukkum oru periya namaskāram eṉṉait tayavu ceytu viṭṭuṭuṅka”

naṇpar kōpittuk koṇṭu kiḷampiviṭṭār. "cummā viḷaiyāṭṭukkuc coṉṉēṉ! vārum, um iṣṭappaṭiyē meyiṉrōṭu vaḻiyākat tirumpip pōkalām” eṉṟu avaraic camātāṉappaṭuttic caikkiḷil ēṟṟik koṇṭu kiḷampiṉēṉ.

meyiṉrōṭum, kaṭaṟkaraikkup pōkum vaḻiyum cantikkiṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟa pōtu, naṇpar tiṭīreṉṟu tiṭṭattai māṟṟiṉār. “cār ippa uṭaṉē vīṭṭukkup pōyt tāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? pīccilē pōyk koñca nēram nimmatiyāk kāttu vāṅkiṭṭup pōkalāmē!”

"o es. appaṭiyē ceytāl pōccu nāṉ mōṭṭār caikkiḷaik kaṭaṟkaraikkup pōkum vaḻiyil tiruppiṉēṉ.

kaṭaṟkaraiyil āṇkaḷum, peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum kuṭṭikaḷumāka orē kūṭṭam oru kaṭal muṭikiṟa iṭattil iṉṉoru kaṭal ārampamāvatu pōl tōṉṟiyatu, antak kūṭṭattaip pārkkum pōtu.

maṇalil vekuturam naṭantu ceṉṟu, otukkuppuṟamākak kūṭṭamillāta iṭattil uṭkārntōm. naṇpar etaiyō cintittuk koṇṭē eṉṉōṭu uṭkārntirukkiṟār eṉṟu avar mukattiliruntu aṉumāṉikka muṭintatu. ‘kēṭṭuviṭalāmā?’ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl kēṭkat tōṉṟavillai. pēcāmal kaṭalaip pārkkat toṭaṅkiṉēṉ. avarum kaṭalaip pārttār. puṟakkaṇkaḷ tāṉ kaṭalaip pārttaṉavē oḻiya akakkaṇkaḷ uḷmukamāka āḻntu etaiyō tuḻāvik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.

iruvarum oṉṟum pēcik koḷḷāmalēyē kāl maṇi nēram kaḻintuviṭṭatu. tiṭīreṉṟu naṇpar vāyait tiṟantār. avar avvaḷavu nēramākac cintittuk koṇṭirunta piracṉai veḷivantu viṭṭatu.

“cār! nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ...? oḻuṅkīṉattaiyē ullācam, niṉaikkum oruvakaip peṇmai camūkattil eppaṭi ēṟpaṭṭirukka muṭiyum?, yāruṭaiya ajākkirataiyāl ēṟpaṭṭirukka muṭiyum?

"nīṅkaḷ etaik kēṭkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ kēḷvi eṉakkut teḷivāka viḷaṅku villaiyē?’ nāṉ vēṇṭumeṉṟē avar kēṭpatu iṉṉateṉṟu terintum teriyātatu pōl kēṭṭēṉ. eṉṉai ēṟiṭṭup pārttār avar oru nimiṣam antap pārvai appaṭiyē nilaittatu. koñcam tayaṅkuvatupōl terintatu. “illai!. kaṟpum oḻukkamumē iraṇṭu kaṇkaḷāka viḷaṅkum namatu nāṭṭup peṇ camūkattil inta mātiri varampaṟṟa vakai oṉṟu ēṟpaṭak kāraṇameṉṉa eṉṟu kēṭkiṟēṉ?”

naṇpar tuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu nēraṭiyākavē eṉṉaik kēṭṭār.

“intak kēḷviyai eṉṉiṭam kēṭka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṅkaḷ maṉattil eppōtiruntu uṇṭāyiṟṟu?” nāṉ avaraic cariyāṉapaṭi maṭakkiṉēṉ.

"ēṉ? ippōtutāṉ! ciṟitu nēramāka itaip paṟṟic cintittuk koṇṭiruntēṉ.”

"appaṭiyāṉāl antac cantu muṉaiyil namakkuḷ naṭanta vivātattai nīr iṉṉum maṟakkavillai. illaiyā?”

"āmām! ataṟkeṉṉa?”

“oṉṟumillai! cummāk kēṭṭēṉ'’ nāṉ mellac cirittuk koṇṭēṉ. atai eppaṭiyō naṇpar pārttu viṭṭār.

"ēṉ cirikkiṟīrkaḷ? nāṉ kēṭṭatil eṉṉa tappu?”

'tappāvatu, oṉṟāvatu? atellāmillai. antap piraccaṉai ummuṭaiya maṉattil evvaḷavu mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟateṉṟu niṉaittup pārttēṉ. cirippu vantatu.”

"atu cari! nīṅkaḷ iṉṉum eṉ kēḷvikkup patil collavē illaiyē?’

"colkiṟēṉ! tōṭṭittukku vēli pōṭukiṟārkaḷ. āṉāl, vēlikku eṉṉa pātukāppu? vēli iruppataṉāl tāṉē tōṭṭam aṭaiya vēṇṭiya tuṉpaṅkaḷaiyum, aḻivukaḷaiyum atu aṭaiyāmal, tāṉē tāṅkik koḷkiṟa aḷaviṟku vēli payaṉpaṭukiṟatu?”

"ūm! appuṟam?.”

"inta mātirip parattaiyar kūṭṭam iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatalla maṉitakulattil peṇkaḷiṉ piravēcam eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟiliruntu parattaimaiyum irukkiṟatu!”

“poy! cuttap poy! intac camūkam oru cilarai vēṇṭumeṉṟē kuṭṭiccuvarākkiviṭṭatu. rājākkaḷum, pirapukkaḷum, kōvilkaḷumākac cērntu paṇakkoḻuppiṉālum, paktik koḻuppiṉālum parattaimaiyai vaḷarttuviṭṭārkaḷ.”

“cār! nīṅkaḷ āvēcamākap pēcukiṟīrkaḷ. koñcam uṇmaiyaiyum cintittup pārkka vēṇṭum. intak kuṟṟattai rājākkaḷiṉ mēlum matattiṉ mēlum cumattiviṭṭut tappittuk koḷḷa muṭiyātu. ovvoru taṉi maṉitaṉum, avvaḷavēṉ? nīrum nāṉum uṭpaṭa, intac camūkam muḻuvatum itu viṣayattil kuṟṟavāḷi tāṉ! yārumē tappa muṭiyātu!”

“ummai vēṇṭumāṉāl kuṟṟavāḷi eṉṟu collik koḷḷum eṉṉaic collātīr. nāṉ itai vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟēṉ!” avar kōpamaṭaintu maṟuttup pēciṉār. avar tammaik kuṟṟavāḷiyākkuvatai virumpavillai. nāṉ mēlum vivātattai vaḷarttēṉ.

"nāṉ kēṭkiṟa kēḷvikaḷukkuk koñcam nitāṉattōṭu poṟumaiyākap patil colvīrā?”

“eṉṉa? kēḷumē colkiṟēṉ."

"tōṭṭattukku irukkiṟa kaṭṭukkāval, pātukāppu ellām ataik kākkiṟa vēlikku maṭṭum ēṉ iruppatillai?”

“pātukāppai uṇṭākkum vastu etuvō ataṟkup pātukāppu tēvai illai!. pāṅku kaṭṭiṭattiṟkuk kāvalāka naiṭ vāṭcmēṉ (iravuk kāvalkāraṉ) pōṭukiṟārkaḷ. avaṉukkuk kāvalāka iṉṉoru kāvalkāraṉā pōṭukiṟārkaḷ?” naṇpar eṉ kēḷvikkuppatilāka maṟṟoru kēḷviyaiyē kēṭṭār. atu eṉakkuc cātakamākavē amaintuviṭṭatu.

“ālraiṭ cariyāṉa kēḷvi. camūkak kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭa peṇkaḷ vaḻi tavaṟāmal, aḻivaṭaiyāmal, keṭāmal irukka vēṇṭumāṉāl ippaṭic cilar vēliyāka amaiya vēṇṭum. illaiyāṉāl vēlikku ēṟpaṭum aḻivu tōṭṭattukkē ēṟpaṭṭu viṭum!”

“tarkkarītiyāka inta muṭivu cariyāka irukkalām. āṉāl itu aniyāyam! koṭumai oru cilarai nirantaramākak keṭukkum cūḻcci?”

āvēcamāka eṉṉai etirttu muḻaṅkiṉār avar.

ḵpayar pelṭ' eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrā? kāṭṭilākāvil vēlai pārttiruntāl teriyum. kāṭṭiluḷḷa payaṉmikka nalla maraṅkaḷil tīppiṭittuk koḷḷakkūṭātē eṉpataṟkāka oru payaṉumillāta cila veṟṟu maraṅkaḷai avaṟṟaic cuṟṟip payiriṭṭiruppārkaḷ. tīppiṭittālum anta veṟṟu maraṅkaḷōṭu aḻivu niṉṟuviṭum. maṟṟa maraṅkaḷil paṟṟāmal aṇaittu viṭuvārkaḷ. parattaiyarkaḷ inta mātiric camūkattiṟku oru ‘ḵpayar pelṭ’ ṭāka iruntu kāttu varukiṟārkaḷ.”

“ippaṭi muṭivu ceyvatu nākarikamaṭainta camūkattiṉ aṟivukkum āṇmaikkumē oru periya kaḷaṅkam. itai nāṉ oppukkoḷḷavē māṭṭēṉ.”

“etu kaḷaṅkam? vīṭellām cākkaṭait taṇṇirāl aciṅkamāti viṭakkūṭātē eṉpataṟkāka vīṭṭiṉ oru mūlaiyil ciṟiya cākkaṭai vaittuk kaṭṭukiṟōm. appaṭik kaṭṭuvatāl atu vīṭṭukkē kaḷaṅkam eṉṟu kūṟi viṭa muṭiyumā?” eṉṉuṭaiya kēḷvi āṇittaramāka iruntatu.

naṇpar ‘muḻi muḻi’ eṉṟu viḻittār. eṉakku eppaṭip patil colvateṉṟē uṭaṉē avarukkup puriyavillai.

"vēṟoṉṟiṟkākavum nāṉ uṅkaḷiṭam intak kēḷviyaik kēṭkavillai. nammuṭaiya camūkattil kaṇṇakikkum cītaikkum viḻā naṭattukiṟōm. itu mātiri ūḻalkaḷai oḻikka muṭiyavillaiyē’ eṉṟu varuntittāṉ kēṭṭēṉ’ naṇpariṉ toṇṭai karakarattatu.

“camūkattil peṇṇiṉ uṭal campantamāṉa tēvai maṉitaṉukku irukkiṟavarai oḻikka muṭiyāta piraccaṉai itu collap pōṉāl inta ūḻal iruppataṉāl tāṉ cītaiyaiyum kaṇṇakiyaiyum pukaḻa muṭikiṟatu. ivarkaḷ pōl vāḻāmal naṉṟāka vāḻntataṟkākat tāṉē avarkaḷukkup perumai? ellārumē cītaipōl, kaṇṇakipōl vāḻntāl avarkaḷukkeṉṟu taṉipperumai ēṟpaṭṭirukka muṭiyumā? naṉṟāka yōcittup pārum!”

“uṅkaḷ vivātam veku aḻakāka irukkiṟatu. maṟuppuc colla muṭiyāmal pēcukiṟīrkaḷ. āṉāl ivvaḷavu tiṟamaiyum oḻuṅkīṉattai aṅkīkarippataṟkup payaṉpaṭukiṟatē eṉpataittāṉ eṉṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai.” naṇparukku eṉmītu mikunta varuttam.

“maṇi eṭṭarai ākiviṭṭatē. puṟappaṭalāmā?”naṇpar eḻuntiruntār.nāṉum eḻuntiruntēṉ. iruvarum kaṭaṟkaraiyiliruntu puṟappaṭṭōm.

itaṉ piṟaku pattup patiṉaintu nāṭkaḷ nāṉ anta naṇparaic cantikkavē illai. piṉpu tiṭīreṉṟu orunāḷ hōṭṭalil cāppiṭṭuk koṇṭirukkumpōtu cantittēṉ.

“eṉṉa cār? eṅkē? pattup patiṉaintu nāṭkaḷāka āḷaiyē kāṇōm! ūril illaiyō?” eṉṟu vicārittēṉ.

vīṭṭilē piracava ṭayam avaḷai māmaṉār vīṭṭil koṇṭu pōy viṭṭu varap pōyiruntēṉ. pōṉa iṭattilē oru vāram taṅkac colli vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. iruntuviṭṭu vantēṉ!”

“appō cāppāṭellām hōṭṭal tāṉā?” “āmām vīṭṭilē oruttarum illaiṉṉā vēṟeṉṉa ceyyiṟatu?”

“atu caritāṉ vīṭṭil illaiyāṉāl hōṭṭallētāṉ cāppiṭaṉum?”

cāppiṭṭu muṭintatum avar eṉṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭār.

ēḻeṭṭu nāḷ kaḻittu orunāḷ atikālaiyil avacara kāriyam oṉṟiṉ nimittam mōṭṭār caikkiḷil veḷiyē pōka vēṇṭiyiruntatu. kuḻantaikku jūram maruntu vāṅkuvataṟkup pōka’vēṇṭum.

‘antac cantu’ vaḻiyākap pōṉāl curukkap pōy viṭalām. meyiṉrōṭu cuṟṟip pōṉāl araimaṇi atikamākum. poḻutu pularntum pularāmalum irukkiṟa karukkiruṭṭu nēram. ‘yār eppaṭi niṉaittāleṉṉa? kāriyam avacaram’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu, cantu vaḻiyākavē kiḷampiṉēṉ. vaḻakkamākac cāyaṅkāla nēraṅkaḷil irukkum kalakalappu appōtu antat teruvil illai. āḷ vacikkiṟa teruvākavē teriyavillai. cantiṉ oru vīṭṭu vāyiṟkatavu tiṟakkappaṭum oli kēṭṭatu. tāḻppāḷ nīṅkum oliyōṭu kalakalaveṉa oru peṇṇiṉ cirippoliyum vaḷaiyal oliyum kēṭṭaṉa.

ataiyaṭuttu mukam maṟaintum maṟaiyāmalum aṅkavastirattāl talaiyil muṭṭākkup pōṭṭukkoṇṭirunta maṉitar oruvar anta vīṭṭup paṭikaḷiliruntu iṟaṅkit teruvil naṭantār.

nāṉtāṉ parākkup pārttuk koṇṭē caikkiḷai viṭṭuviṭṭēṉō, allatu anta maṉitartāṉ parākkup pārttuk koṇṭē naṭantu vantārō? eppaṭi naṭantateṉṟu teriyavillai!

mōṭṭār caikkiḷiṉ muṉ cakkaram ilēcāka avar mēl mōtik kīḻē taḷḷiviṭṭatu. nilaitaṭumāṟi viḻunta vēkattil kālkaḷ piṉṉiyatāl avaruṭaiya arai vēṣṭi kaṟaiyōrattil ‘par’ reṉṟu kiḻintatu. talaiyai muṭiyirunta aṅkavastiram vilakit turap pōy viḻuntatu. uyarnta raka ceṇṭṭiṉ vācaṉai avar āṭaikaḷiliruntu kiḷampi vantu mūkkait tuḷaittatu. nāṉ caikkiḷai niṟuttiviṭṭut tukkiviṭuvataṟku oṭiṉēṉ. kāyam oṉṟumillai. atircciyil viḻuntuviṭṭār. arukil neruṅkiyatum tiṭukkiṭṭēṉ. avar eṉ naṇpar.

“aṭēṭē cārvāḷā? ētu? ittaṟuvāykku intat terup pakkam!” eṉ kēḷvikku avar patil collavillai.

“pōm aiyā nīr caikkiḷai viṭṭuk koṇṭu vanta laṭcaṇam, nalla vēṣṭi - kiḻintuviṭṭatē?”

“kiḻical ippōtutāṉā ēṟpaṭṭatu? aṭaṭā” eṉṉuṭaiya kēḷviyiṉ cilēṭaip poruḷai avar purintu koṇṭārō, illaiyō? (1969-kku muṉ)





105. vaṇṭu



ippōtum appaṭiyē naṭantatu. kaikaḷum, kālkaḷum caṇpakap pūṅkottukkaḷāyt tuvaḷap poṉ koṇṭu pūciṉāṟ pōṉṟu miṉṉum uṭampōṭu veḷḷai viḻikaḷiṉiṭaiyē tirāṭcaik kuṇṭukaḷāyk karumai uruḷa, ovvoru pārvaiyilum ōr putiya maruṭciyai uṇṭākkiya paṭi teruvaip pārttuk koṇṭirunta antak kuḻantai, avaraik kaṇṭatum payantu mukattai tiruppik koṇṭu kuṭukuṭuveṉṟu kuṭicaikkuḷ ōṭip pōy viṭṭatu. maṟupaṭi veḷiyil varavē illai. avar kāttiruntatu vīṇākattāṉ pōy viṭṭatu. antak kuḻantai nēṟṟum appaṭittāṉ ōṭiyatu. ataṟku muntiya pala tiṉaṅkaḷilum kūṭa appaṭittāṉ ōṭiyiruntatu.

avarukku or ācai. taṅkattil cetukki, merukiṭṭu uyirum ūṭṭit tavaḻa viṭṭatu pōṉṟa antak kuḻantaiyaic cila vināṭikaḷ eṭuttuk koñca vēṇṭum. ataṉ piñcuk kaikaḷ taṉ kaḻuttaic cuṟṟi vaḷaikkumpaṭi, nīṇṭa mūkkaip piṭittu iḻukkumpaṭi, kaṉṉaṅkaḷaik kiḷḷumpaṭi - iṉṉum vitavitamāka ellām viḷaiyāṭa vēṇṭumeṉṟu antak kuḻantaikku ācaiyirukkiṟatō, anta vitamāka ellām viḷaiyāṭumpaṭi taṉṉai ataṉiṭam āḷak koṭuttu viṭuvataṟkut tayārāyiruntār avar.

avaraip pōṉṟa nilaiyil uḷḷa oruvar, ippaṭik koñcuvataṟku ācaippaṭum pōtu kuḻantaikaḷukkā pañcam? tammuṭaiya kāriyatariciyai aḻaittu ippaṭi or ācai maṉattil oḷintu koṇṭiruppatāka avar kuṟippāy iraṇṭoru vārttaikaḷ coṉṉāl kūṭap pōtum. avaruṭaiya periya paṅkaḷāviṉ vācalil oru kuḻantai eksipiṣaṉē naṭattalām pōl avvaḷavu kuḻantaikaḷ kūṭi viṭum.

āṉāl putarukkuḷ pūtta pūvaip pōl veḷip pārvaikkut teriyāmal uḷḷēyē maṇakkum antaraṅkamāṉa ācaiyāyiṟṟē itu. intak kuḻantaiyaip pārtta kaṇattiltāṉ ippaṭi or ācaiyē avarukku ēṟpaṭṭatu. taṟceyalāyk kāṟṟil virittu viṭṭaputtakattiṉ pakkattaippōla muṉpiṉ toṭarpiṉṟi intak kuḻantaiyaip pārtta mutaṟkaṇattil uṇṭāki antak kaṇattukku appālum nilaittu viṭṭa ācai itu.

inta ācaiyai avaruṭaiya tiṉacari vaḻakkaṅkaḷil oṉṟākap purintu koṇṭu viṭṭa kār ṭiraivar antak kuṭicai vācalai neruṅkiyatum, vēkattaik kuṟaittu mella niṟuttuvāṉ. piṉpakkattu sīṭṭiṉ naṭuppakutiyiliruntu ōrattukku nakarntu anta vayatukku enta aḷavu avacarappaṭa muṭiyumō avvaḷavu avacarappaṭṭuk kāriṉ katavait tiṟantu koṇṭu avar kīḻē iṟaṅkuvataṟkuḷ antak kuḻantai uḷḷē oṭiviṭukiṟatu. appaṭi oṭumuṉ rōjāmoṭṭukkaḷaip pōṉṟa utaṭukaḷai malartti valatu kaikkaṭṭai viralai itaḻōramākac cappik koṇṭirukkum kōlattil atu niṉṟatē antak kāṭciyai maṭṭum avar kaṇkaḷ patiya vaittuk koḷkiṉṟaṉa.kaṇṇukku nampikkaiyālum, ācaiyiṉālum tōṉṟum poyyāṉa piramaikkāṭciyāy anta iṭattilēyē antak kuḻantai niṟpatu pōlat tōṟṟukiṟatu. niṟpatu pōlattāṉē tavira niṟpatāka alla. ippaṭic cila aḻakāṉa kuḻantaikaḷākap piṟantutāṉ teyvam inta maṇṇil tavaḻkiṟatu eṉṟa niṉaippōṭu kāril ēṟik koṇṭu puṟappaṭṭār mil mutalāḷi mīṉāṭcicuntaram.

aṟupattēḻu vayatuvarai taṉakku maṉaiviyum maṉaivikkut tāṉum kuḻantaiyāka iruntatait tavira vēṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟuk koñcuvataṟku vāyppillāta ‘tantai’yiṉ maṉanilaiyaik kaṟpaṉai ceytu pārkka muṭiyumāṉāl tiruvāḷar mīṉāṭcicuntarattiṉ tuṉpaṅkaḷai nāmum purintu koḷḷa muṭiyum. nāmum tavikka muṭiyum.

‘tantai’yāvatu oṉṟāvatu? avarait tantaiyeṉṟu colvataṟku yār irukkiṟārkaḷ? ‘’yāraip peṟṟu vaḷarttirukkiṟār avar?

‘kalait tantai’ ‘toḻil tantai’eṉṟu celvattaiyum celvākkaiyum matittu ulakattār kūṭṭam kūṭip pukaḻum paṭṭaṅkaḷ avarai etu etaṟkākavō ‘tantai’ eṉṟu kūṟik koṇṭiruntaṉa. appaṭi evvevvaṟṟiṟku ellām avar pukaḻt tantaiyākkappaṭṭiruntārō avaṟṟai avar peṟṟatumillai; vaḷarttatu millai. peṟāmalum vaḷarkkāmalumē tantaiyāyirukka muṭiyumā? peṟātataṟkum, vaḷarkkātataṟkum kūṭat tantaiyāka irukka muṭinta ulakamā itu? iruntum eṉṉa payaṉ? peṟuvataṟkum vaḷarppataṟkum ācaippaṭṭatai avar iṉṉum aṭaiyavillaiyē!

inta vināṭiyil avar oru vārttai coṉṉāl pōtum. avaruṭaiya vacatiyuḷḷa uṟaviṉarkaḷkūṭat taṅkaḷ kuḻantaikaḷil ētāvatoṉṟai avar cuvīkāram ceytu koḷḷumpaṭi koṭuttuviṭat tayārāyiruntaṉar. avaruṭaiya celvac ceḻippai ātāramākak koṇṭutāṉ uṟaviṉarkaḷukku inta ācai tōṉṟiyiruntatu. maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya paṇattukku ācaippaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. avarō paṇattiṉāl vāṅkiviṭa muṭiyāta or aṉpukkākat tavittuk koṇṭiruntār. tammuṭaiya maṉattil ētō oru vaṟumai iruppatu avarukkē purintatu.

intak kuḻantaiyaip pārkka nērntatiliruntu anta vaṟumai atikamākiyiruppatu pōlavum purintatu.kuṭicaiyiṉ vāyilil niṉṟu koṇṭiruntu viṭṭu taṉṉaik kaṇṭatum uḷḷē oṭum intap poṉṉiṟak kuḻantaiyō taṉṉait toṭṭut taḻuvik koñca muṭiyāta kāraṇattiṉāl avarai iṉṉum, periya ēḻaiyākkiyiruntatu. peritum ēkkamuṭaiyavarākkiyiruntatu.

cāyaṅkālam milliruntu vīṭṭukkut tirumpumpōtu vēṟu vitamāka intatu. kuḻantaiyai neruṅka muyaṉṟār avar.

antak kuṭicaikkuc ciṟitu tolaivu muṉṉākavē kārai niṟuttac colli, kīḻē iṟaṅkik koṇṭu tām maṭṭum taṉiyē naṭantār avar etirpārttatu vīṇ pōkavillai.

kuṭicai vāyilil cākkaṭai oramākat terup puḻutiyil viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu kuḻantai caṭṭaip paiyil vāṅki vaittukkoṇṭirunta cāklēṭ tuṇṭukaḷai eṭuttukkoṇṭupaṭṭuppūcci piṭippataṟkākap putar arukē patuṅkip patuṅki kiṭakkum ciṟuvaṉaip pōl antak kuḻantaiyaip piṭippataṟkāka atu taṉṉaip pārttuviṭāmal aṭimēl aṭi vaittu naṭantu neruṅkiṉār avar.

avaruṭaiya valatukaiyil varṇattāḷil cuṟṟiya cāklēṭ tuṇṭukaḷ naṭuṅkiṉa. āyiṟṟu! avaruṭaiya ācai niṟaivēṟiviṭṭatu. pū mālaiyait toṭuvatu pōl antakkuḻantaiyiṉ paṭṭu mēṉiyait tīṇṭit tōḷ uyarattukkut turakkiviṭṭār. cākkaṭaic cēṟṟil aḻuntiyirunta ataṉ cevviḷam pātaṅkaḷai avaruṭaiya veḷḷaic caṭṭaiyil paṭṭu aḻukkākki viṭukiṉṟaṉa.

aḻukkāvatu. inta aḻukkuttāṉ avar aṭaiya virumpukiṟa paricuttam, rōjāp pūk kuviyalait tīṇṭuvatupōla evvaḷavu cukamāyirukkiṟatu intak kuḻantaiyiṉ uṭampu?

tiṭīreṉṟu piṉpuṟamāka yārō vantu toṭṭuttukkiviṭṭa atircciyilēyē pāti miraṇṭu pōyirunta antak kuḻantai taṉ kaṇkaḷukkarukē avaruṭaiya mukattaip pārttuviṭṭu vīleṉṟu alaṟiyatu.

nāyiṉā. pūccānti. pūccāṇṭi .!” kuṭicaip pakkamākak kaiyai nīṭṭik koṇṭu vīṟiṭṭatu kuḻantai avaruṭaiya kaiyilirunta cāklēṭ tuṇṭukaḷait taṭṭi viṭṭuviṭṭatu. kuḻantaiyiṉ uṭampum avaruṭaiya piṭiyiliruntu viṭupaṭṭu iṟaṅki oṭuvataṟkākat timiṟiyatu.

mukattil caripāti aṭarnta tāṭiyum tāṭiyillāta iṭaṅkaḷil veṭṭuk kāyaṅkaḷumākak kōramāṉa tōṟṟattai uṭaiya maṉitaṉ oruvaṉ kuṭicaikkuḷḷiruntu ōṭivantāṉ.

"nāyiṉā. pūccānti." eṉṟu kūṟik koṇṭē kuḻantai avaṉai nōkkit tāviyatu.

avaṉtāṉ antak kuḻantaiyiṉ tantai pōlirukkiṟatu. avar kuḻantaiyai avaṉiṭam viṭṭuviṭṭār. vīṟiṭṭu aḻutatil ataṉ mukam kuṅkumak kuḻampāyc civantiruntatu. āṉāl kuḻantaiyai avariṭamiruntu vāṅkik koṇṭavaṉō ataik kīḻē niṟkac ceytu viṭṭu aṭakka oṭukkamāka avararukē ōṭivantu iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttuk kūppiṉāṉ. avaṉ uṭampu pātātikēcap pariyantam naṭuṅkik koṇṭiruntatu.

avaṉ taṉṉuṭaiya millil vēlai pārkkiṟavarkaḷil oruvaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu avarukkup purintatu.

“aiyā! kuḻantai uṅkaḷ caṭṭaiyellām cēṟākkiṭṭutuṅkaḷē. tukkiriyappa mava-nālu vekkaṇum mutukilē...” eṉṟu kuḻantaiyaip piṭittu aṟaivataṟku irunta avaṉait taṭuttuk kaiyamarttiṉār avar.

“kuḻantaiyai oṇṇum ceyyātē! nāṉtāṉ atait turakkiṉēṉ...”

“......”

“eṉṉa vayacākutu kuḻantaikku?.”

“mūṇu varuṣam reṇṭu mācamirukkum.”

“eṉṉa pēru vaccirukkē..?”

“vaṇṭu’ṉṉu vaccirukkā em poñcāti. tuṟutuṟuṉṉu eppavum ētāccum ceytiyiṭṭēyirukkutu. atāṉ vaṇṭu’ṉṉu vaccirukkā.”

“rompap poruttamāṉa pērtāṉ.”

“ēṉ?. cuṭṭittaṉamā uṅkakiṭṭa eṉṉavāvatu ceñciṭṭāḷā?.”

"appaṭi oṇṉumillē aḻakāṉa kuḻantai. kaṇṇu pārvai tuṟutuṟuṉṉu naṭattai - pēccu ellāmē vaṇṭu pōlattāṉ irukku.”

“ētō.. ecamāṉukkup piṭiccup pōccu rompap pukaḻaṟīṅka...”

“nāṉ varēṉ...” avar puṟappaṭṭār. piṉṉāl pattup patiṉaintu kejaturam kār niṟuttiyirunta iṭam varai naṭantu pōy eṟik koṇṭār.avar maṉam maṭṭum antak kuḻantaiyaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭatu.

ṭiraivar atuvarai kārarukē niṉṟukoṇṭē antak kuṭicai vācalil naṭantatai ellām pārttuk koṇṭētāṉ iruntāṉ. avaṉ maṉattil oru yōcaṉai tōṉṟiyatu. anta yōcaṉaiyai antaraṅkamāka vaittuk koṇṭāṉ avaṉ.

avaraip paṅkaḷāvil iṟakkiyatum kārai pōrṭikōvil appaṭiyē viṭṭuviṭṭu vanta vaḻiyē tirumpi naṭantu puṟappaṭṭāṉ ṭiraivar. atē kuṭicai vācalukkup pōy niṉṟu koṇṭu kaitaṭṭiṉāṉ. kuḻantai ippōtum cākkaṭaiyarukētāṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.

kuḻantaiyiṉ tantai kuṭicaikkuḷḷiruntu veḷiyē vantu pārttāṉ. ṭiraivaraip pārttatum avaṉuṭaiya tāṭikku naṭuvē cirippu malarntatu. “vāṅka eṉṉa caṅkati...?”

"caṅkatitāṉ...rompap periya caṅkati”

mil kūliyiṉ tāṭikku naṭuvē maṟupaṭi cirippu malarntatu.

“āmā. nīyum uṉ camcāramum reṇṭu pērumā millilētāṉē vēlai pārkkiṟīṅka?”

"āmāṅka...”

“ettiṉi kuḻantaiṅka uṅkaḷukku?”

“āṟu poṇṇu... reṇṭu paiyaṉ...”

“appāṭī. tāṅkumā..?”

“tāṅkutō...tāṅkaliyō.pettuṭṭāk kiṇattulē piṭiccut taḷḷiṭa muṭiyātuṅkaḷē. vaḷarttuttāṉē āvaṇum...”

“nīyētāṉ vaḷarkkaṉumā? vēṟeṅkēyāvatu vaḷaralāmā?”

“nīṅka colṟatoṇṇum puriyaliṅkaḷē?.”

“ippiṭi vā, colṟēṉ. puriyum.”

ṭiraivarum mil kūliyum kātarukē irakaciyam pēcuvatu pōl ciṟitu nēram pēciṉar. kūli tayaṅkiṉāṉ.

“ava cammatikkamāṭṭāḷuṅka. intak kuḻantai mēlē avaḷukku ucir... vaṇṭu.vaṇṭuṉṉu itumēlē koḷḷai ācai avaḷukku. rājā vīṭṭulē peṟakkaṟa rāṇiyākkum ituṉṉu ava collip pukaḻāta nāḷillē...”

“aṭa carttāṉyā... pukaḻlē eṉṉā perayōcaṉamirukku...? nejamāvē rāṇiyākkip pārkka muṭiyum pōla cantarppam vantirukku periya aiyā intak koḻantaikkāka millaiyē eḻuti vaiṅkaṉṉālum vacciṭuvār.nī nā colṟapaṭi ceyyi. eṭṭuk koḻantailē ēḻu pattātā uṉ contattukku?”

“pārkkalām... eṉakku yōcikka ṭayam koṭuṅka... avaḷaik kalantu pēcic colṟēṉ...”

itu naṭanta maṟunāḷ mīṉāṭcicuntaram kōṭai vācattukkāka ūṭṭikkup pōyviṭṭār. ṭiraivarum uṭaṉ ceṉṟāṉ. iṉi oru mātam ūṭṭiyiltāṉ. kuḷirnta cūḻalil utakamaṇṭalattiṉ vaittut taṉ yōcaṉaiyai avarukkuc coṉṉāṉ ṭiraivar.

"antak koḻantai maṭṭum kiṭaikkiṟatāyiruntā inta ulakattaiyē atukku īṭākak koṭukkalām.” eṉṟu uṇarccivacappaṭṭuc coṉṉār avar. antak kuḻantaiyiṉ mēl avvaḷavu ācai avarukku antak kuḻantaikkut taṉṉait tantaiyāka niṉaittup pārppatil oru perumitattai uṇarntār avar. vaṇṭu avar maṉattilēyē iṭaiviṭāmal cuḻaṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya cuṟucuṟuppāṉa kaṇkaḷ, pēccu, rōjāppū pōṉṟa melliya mēṉi - ellāvaṟṟaiyum niṉaittu niṉaittu utakamaṇṭalattiliruntu tirumpum nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭiruntār avar. ēpral 15n tēti puṟappaṭṭavar mē 16ntētitāṉ ūrukkut tirumpi vara muṭintatu.

ūrukkut tirumpiya mutalnāḷ vīṭṭiliruntu millukkuk kāril puṟappaṭṭapōtu muppatu nāḷ antak kuḻantaiyaip pārkkāmal iruntuviṭṭa piriviṉ tāpam ellām ēṅkukiṟa maṉattōṭu pōyk koṇṭiruntār avar.

āṉāl eṉṉa ēmāṟṟam? kuṭicai vācalil vaṇṭu niṟkavillai. anta ēmāṟṟattai avarāl tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. cāyuṅkālam milliliruntu tirumpumpōtu pārkkalām eṉṟu nampiṉār. tirumpumpōtum vaṇṭu teṉpaṭavillai. maṟunāḷum appaṭiyē.vaṇṭu eṅkum paṟakkavillai.anta vācal vāṭiyiruntatu.

mūṉṟām nāḷ kālaiyil avarē antak kuṭicaiyiṉ vācalil iṟaṅkik kaikaḷait taṭṭi uḷḷēyirunta vaṇṭiṉ tantaiyai aḻaittār. vaṇṭiṉ tantai taḷarntu pōyiruntāṉ. avar mukattai ēṟiṭṭup pārttavaṉ kōveṉṟu aḻa ārampittuviṭṭāṉ. avaṉ utaṭukaḷ uṇarccivacappaṭṭut tuṭittaṉa.

“eṉṉaṭātu.? ēṉ aḻaṟē? vaṇṭu eṅkē kāṇalē...?”

“vaṇṭu paṟantuṭṭā ecamāṉ. nālu nāḷ. ammaiyilē kiṭantu. uṭampellām porip poriyākak koppuḷamāki...”

avar itayam tāṅka muṭiyāta atircciyōṭu vīṭu tirumpiṉār. pōrṭikōvil kārai niṟuttik katavait tiṟantuviṭṭu "cār...vīṭu vantāccu” eṉṟu kul koṭuttāṉ ṭiraivar. tūṅkuvatupōl uṭkārntirunta avar talai cāyntatu. carintāṟpōl kārukkuḷḷēyē avar uṭalum cāyntatu.anta uṭampait tāṅkiya ṭiraivar atil uyir illai eṉpatai uṇarac ciṟitu nēram āyiṟṟu! (1969-kku muṉ)





106. kākkai valippu



vīṭṭu vāyiṟ paṭiyil niṉṟu pārttēṉ. muṉpuṟattil tōṭṭam mika aḻakāka iruntatu. oḻuṅkākak kattirittu viṭappaṭṭa aḻakiya ceṭikaḷ. patti, pattiyāyp pātti, pāttiyāyp pala niṟap pūkkaḷ; avvaḷavum maṇamaṟṟavai. maṇamillātavaiyāṉāl eṉṉa? pārppataṟku aḻakāyirukkiṉṟaṉavē, atu pōtātā? pārppataṟku aḻakāyiruntāl vēṟu etu illā viṭṭālum maṉṉikkalām tāṉē?

nāḷaikku viṭintāl eṉṉuṭaiya intac ciṟanta pūntōṭṭam paricu vāṅkap pōkiṟatu. yāriṭam paricu vāṅkap pōkiṟatu? etaṟkākap paricu vāṅkap pōkiṟatu? eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? aṭappāvamē! itu kūṭat teriyāmalā inta ūril irukkiṟīrkaḷ? nakarattiluḷḷa paṅkaḷākkaḷiṉ tōṭṭaṅkaḷil mikac ciṟantatāka etu vaḷarkkappaṭṭirukkiṉṟatō, atai anta varuṭattiṉ ciṟanta pūntōṭṭameṉṟu tērnteṭuttu mānakarāṭciyiṉar paricu koṭukkiṟārkaḷ. mānakarāṭciyiṉar kūṭa itellām ceykiṟārkaḷā eṉṟu cantēkam vēṇṭām. nakarattiṉ aḻakai atikamākkupavarkaḷai uṟcākappaṭutta vēṇṭāmā? ataṟkākattāṉ ippaṭiyellām paricu koṭukkiṟārkaḷ. ‘paṅkaḷākkaḷum, pūṅkākkaḷum, viṇṇait toṭa nimirnta niṟkum cimiṇṭuc ceḻippukkaḷumtāṉ nakarattiṟku aḻakā?’ eṉṟu iṭakkākak kēṭkātīrkaḷ. ōṭṭaik kuṭicaikaḷilum, cākkaṭai pukuntu ōṭum cērikaḷilum paricu koṭukka eṉṉa irukkiṟatām? ‘pyūṭṭi’ vēṇum cār, pyūṭṭi! inta ‘seṉs āp pyūṭṭi’ (aḻaku uṇarcci) irukkiṟatē, atu tamiḻaṉukkuc cuttamā illē cār! pārppataṟku aḻakāyillā viṭṭāl vēṟu etu iruntālum maṉṉikkakkūṭātutāṉē?

nāḷaik kālaiyil cariyāka ēḻu maṇikku nītipatikaḷ tōṭṭattaip pārkka vantu viṭuvārkaḷ. ellāp paṅkaḷākkaḷiṉ tōṭṭaṅkaḷaiyum pārttu, etaṟkup paricu koṭukkalām eṉpatait tīrmāṉam ceyvataṟku ovvoru varuṭamum kārpporēṣaṉ cila periya maṉitarkaḷai nītipatikaḷāka niyamikkiṟatu. anta nītipatikaḷtāṉ viṭintatum iṅkēyum varappōkiṟārkaḷ. varaṭṭumē! vantu pārttatumē mūkkil viralai vaittu viyakkap pōkiṟārkaḷ. cātāraṇamākavā vaittirukkiṟēṉ intat tōṭṭattai? mūṉṟu mātak kālamāka muyaṉṟu appaṭiyē piruntāvaṉamāka allavā māṟṟiyirukkiṟēṉ. tōṭṭakkārap paṉaiyappaṉai oru vināṭi cummā niṟka viṭṭiruppēṉā? pamparamākac cuḻaṉṟallavā avaṉai vēlai vāṅkiyirukkiṟēṉ. avaṉai inta mātiri vēlai vāṅkiyirā viṭṭāl atō anta rōjāp pāttiyil avvaḷavu pūkkaḷ attaṉai vitamāṉa niṟattōṭu pūttirukka muṭiyumā? anta ‘ṭēliyā’p pūkkaḷ ippaṭip pūttuk kuluṅkiyirukka muṭiyumā? kēnti, picci, mallikai, cūriyakānti ellām evvaḷavu pūttirukkiṉṟaṉa. nītipatikaḷ itaip pārttavuṭaṉēyē itaṟkuttāṉ mutaṟparicu eṉṟu uṟutiyāka niṉaittuk koḷvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? pārkkalām nāḷaikku viṭintāl tāṉē terintu viṭukiṟatu.appappā viṭivataṟku iṉṉum paṉṉiraṇṭu maṇinēram iruntu tolaikkiṟatē. nāḷaikku maṭṭum caṟṟu viraivākavē poḻutu viṭiyakkūṭātō? nāḷaikku mālaiyil kārpparēṣaṉ maitāṉattil naṭaipeṟa virukkum paricaḷippu viḻāvil, “tiruvāḷar cukavaṉam, ai.si.es. avarkaḷiṉ tōṭṭam'mutaṟ paricu peṟukiṟatu” eṉṟu eṭṭuttikkum oliperukkiyil muḻaṅkap pōṟa eṉ peyariṉ veṟṟi muḻakkattai ippōtē kēṭṭuviṭa vēṇṭumpōl cevikaḷ ācaiyāl tuṭikkiṉṟaṉavē! cevikaḷē, poṟuttiruṅkaḷ! nāḷai mālai varai poṟuttiruṅkaḷ!

paricu kiṭaittāl intap payal paṉaiyappaṉukku ētāvatu ceyya vēṇṭum. koñcaṅkūṭa ayarāmal uḻaittirukkiṟāṉ. oru cōṭi putu vēṭṭiyum poṅkal celavukkup pattup patiṉaintu rūpāy paṇamum koṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. tōṭṭakkāraṉuṭaiya ottuḻaippu illāviṭṭāl itai ippaṭip paricukkut tayārākkiyirukka muṭiyumā? avaṉukkumkoñcam naṉṟi celutta vēṇṭiyatutāṉ. āḷ māṭāka uḻaittirukkiṟāṉ.

muṭivu veḷiyāṉatum, “eṉṉa cukavaṉam! inta varuṭam uṉṉuṭaiya ‘kārṭaṉ’ pirais vāṅkiyirukkiṟatāmē?” eṉṟu naṇparkaḷellām aṉpuṭaṉ vicārikkappōvataik kaṟpaṉai ceykiṟēṉ nāṉ. ippaṭik kaṟpaṉai ceyvatu maṉattukku evvaḷavu cukamāka irukkiṟatu! kārpparēṣaṉ kamiṣaṉarō, cērmaṉō, paricu vaḻaṅkumpōtu atai nāṉ mēṭaiyēṟi vāṅkukiṟa kāṭciyai uḷḷūrp pattirikaikkārarkaḷ pukaippaṭam eṭuppārkaḷ. maṟunāḷ kālaiyil pattirikaikaḷil antappaṭam mutal pakkattil piramātamāka veḷivarum aṭaṭā pukaḻaiyum veṟṟip piratāpattaiyum kaṟpaṉai ceyvatu koṭṭaiyēyillāta paḻattaic cuvaittuc cāṟu uṟiñcuvatu pōl parama cukamāka irukkiṟatē! poḻutu viṭiyaṭṭum pārkkalām!

oru vaḻiyākap poḻutu viṭikiṟatu. tōṭṭattaip pārkka nītipatikaḷ kāril puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruppatāka ṭeliḵpōṉil takaval varukiṟatu.nāṉ avacara avacaramākat tayārāṉēṉ. nītipatikaḷai varavēṟṟut tōṭṭattaic cuṟṟik kāṭṭa vēṇṭāmā? tōṭṭattaic cuṟṟik kāṭṭukiṟa muṟaiyilum ovvoṉṟaiyum paṟṟi nāṉ vivarittuk kūṟukiṟa cāmarttiyattilumē avarkaḷ mayaṅkip pōka vēṇṭumē.

eṉṉaittayār ceytukoṇṭu nītipatikaḷai varavēṟkavācalukku varukiṟēṉ. iteṉṉa? aiyaiyē piṉpuṟam pulveḷiyil mūcu mucu eṉṟu muccu iraikkum vikāramāṉa oli. tirumpip pārkkiṟēṉ. aṭaṭā iteṉṉa aciṅkam? iṉṟaikkup pārttā paṉaiyappaṉukku ‘itu’ vara vēṇṭum? nītipatikaḷ varukiṟa anta nalla nērattil rōjāp pāttikaḷukku arukil mallāntu viḻuntu, kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum valittu utaittuk koṇṭu kiṭantāṉ paṉaiyappaṉ. vāyil itaḻōraṅkaḷil nurai tuḷḷik koṇṭiruntatu. avaṉukku inta aciṅkamāṉa valippu nōy uṇṭu eṉpatu eṉakkut teriyum. eppōtāvatu iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukku orumuṟai tōṭṭattilō ataṉ oru mūlaiyilirukkum taṉ kuṭicaiyilō inta avastaik kōlattil pārppēṉ nāṉ. āṉāl itu cātāraṇa vaḻakkamāka iruntatu. intak kōlattil pārttatum oruperiya irumpuc cāviyai vēlaikkāraṉai viṭṭu avaṉ kaiyil tiṇikkac colvēṉ. itutāṉ avaṉukku māmūl vaittiyam. ciṟitunērattil teḷintu eḻuntu maṟupaṭiyum vēlai ceyya ārampittuviṭuvāṉ avaṉ.

iṉṟum appaṭic ceyya niṉaittu vēlaikkāraṉaik kūppiṭṭēṉ. āṉāl, vēlaikkāraṉ vantu niṟpataṟkum, vāyilil nītipatikaḷiṉ kār vantu niṟpataṟkum cariyāka iruntatu. camāḷikka nēramē illai.

‘cē! iteṉṉa aciṅkam? ivarkaḷ kaṇṇil inta āpācam paṭakkūṭātu.’ eṉṟu eṉ maṉam niṉaittatu. vēlaikkāraṉiṭam ētō colla niṉaittavaṉ, vāyilil kāraippārttatum apippirāyattai māṟṟik koṇṭu,"nāṉ ciṟitunēram avarkaḷai vācalilēyē varavēṟṟup pēcic camāḷikkiṟēṉ. ataṟkuḷ nīyum, kūrkkāvumāka ivaṉai mellak kiḷappi anta mūlaiyil maṉōrañcitap putarukkup piṉṉāl pōṭṭu viṭuṅkaḷ. maṟṟatai appuṟam pārttuk koḷḷalām” eṉṟu vēlaikkāraṉukku āṇaiyiṭṭu viṭṭu nītipatikaḷai varavēṟka viraintēṉ. vēlaikkāraṉ appaṭiyē ceytuviṭuvatākat talaiyāṭṭiṉāṉ.

avaṉ appaṭiyē ceytum viṭṭāṉ. avaṉ appaṭicceytuviṭṭatu eṉakku eppaṭit terintatu eṉṟāl nāṉ nītipatikaḷai aḻaittuc cuṟṟik kāṭṭik koṇṭē rōjāp pāttikaḷukku arukē vantapōtu aṅkē tōṭṭakkāraṉ valittuk koṇṭu kiṭakkavillai. pūkkaḷtām cirittuk koṇṭiruntaṉa. puṟkaḷtām pacumai kāṭṭik koṇṭiruntaṉa.

ellām pārttāyiṟṟu. nītipatikaḷukkup parama tirupti. ellām cuṟṟik kāṭṭiviṭṭuk kār varai pōy avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉēṉ. pōy oru maṇinērattil ṭeliḵpōṉil muṭivu colvatākak kūṟic ceṉṟārkaḷ. muṭivutāṉ eṉakkut teriyumē! eṉṉait tavira vēṟu evaṉ paricu vāṅka muṭiyum?

orumaṇi nērattil ṭelipōṉ vantatu. uṅkaḷ tōṭṭattukkuttāṉ mutaṟ paricu eṉṟu eṉ cevikku iṉimaiyāṉa kuralāka olittatu muṭivu. eṉakku uṭaṉē paṉaiyappaṉiṉ niṉaivu pāyntu vantatu. avaṉ kaiyil uruvāṉa aḻaku tōṭṭamallavā itu? vēlaikkāraṉaik kūppiṭṭuk kēṭṭēṉ.

"paṉaiyappaṉ eṅkēṭā?” "itō pārttuk koṇṭu varukiṟēṉuṅka” eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭiṉāṉ avaṉ.

ciṟitu nēraṅ kaḻittu avaṉ tirumpi vantu talaikuṉintu niṉṟāṉ.

“eṉṉaṭā? paṉaiyappaṉ eṅkē?” .

“vāṅka kāṭṭuṟēṉ!” nāṉ avaṉaip piṉ toṭarntēṉ.

maṉōrañcitap putararukil avaṉ uṭampu nīlam pārittuk kiṭantatu.

“eṉṉaṭā?”

“intap putarlē niṟaiya nalla pāmpu uṇṭuṅka”

“aṭap pāvi”

“nāṅka eṉṉa ceyyiṟatuṅka. nīṅka pōṭac coṉṉiṅka, koṇṭu vantu pōṭṭōm?”

“kaiyilē cāviyaik koṭuttup pōṭaliyāṭā?”

“nīṅka appaṭic collalīṅkaḷē.”

“nāṉ collaṇumā atai.”

aṉṟu mālai tiruvāḷar cukavaṉam ai.epi.es. avarkaḷ tamatu aḻakiya tōṭṭattukku mutal paricu vāṅkik koṇṭirunta nērattil tōṭṭakkārap paṉaiyappaṉ cuṭalaiyil erintu koṇṭiruntāṉ. ataṟkeṉṉa ceyvatu?

pārppataṟku aḻakāyillāviṭṭāl vēṟu etu iruntālum maṉṉikkak kūṭātutāṉē? (1969-kku muṉ)





107. kānti nūṟṟāṇṭu viḻā



māmā kumāracāmi evvaḷavō eṭuttuc colliyum nācciyappaṉ muraṇṭu piṭittār. eppaṭiyum pampāykkup pōka vēṇṭum eṉṟa veṟiyōṭu iruntār nācciyappaṉ. apūrvamāka māmāviṉ vārttaikku avar kaṭṭuppaṭuvatu uṇṭu.atu terintutāṉ antak kuṭumpattiṉar pala cantarppaṅkaḷil māmā kumāracāmiyai aḻaittu avarukku upatēcam ceyyac colliyirukkiṟārkaḷ.

iṉṟō māmā kumāracāmi tamakkākavē nācciyappaṉiṭam maṉṟāṭik koṇṭiruntār. “nāṉ colṟataik kēṭṭukka, appuṟam nī iṣṭappaṭi ceyyi. ēṟkaṉavē ṭākṭar kaṭumaiyākac colliyirukkāru. nī hārṭ pēṣaṇṭu vēṟē. alsarum irukku inta vārattilē iruntāvatu intap pāḻāyp pōṉa paḻakkattai viṭṭut tolai. uṅkappā niṉaivā nī naṭattaṟa paḷḷikkūṭattukku ‘makātmā kānti skūl’ṉu pēr vaccu atukku eṉṉaik karaspāṇṭeṇṭākavum niyamiccirukkē. āṉā antak kāntīṅkaṟa kaṅkai intat tēcattilē ōṭat toṭaṅki nūṟu varuṣam niṟaiyaṟa camayattilē kūṭa intap pāḻāyppōṉa keṭṭa paḻakkaṅkaḷai nī viṭalēṉṉā arttamē illē.”

“eṉṉa ceyyaṟatu māmā? inta varuṣam akṭōpar mutal tētiyiliruntu nāṉē kuṭikkiṟatai viṭṭiṭaṟatā ṭākṭariṭṭa prāmis paṇṇiṉēṉ. nāṉ viṭṭālum atu eṉṉai viṭātu pōlirukkiṟatē! eṉṉālē muṭiyaliyē! eṉṉa paṇṇaṭṭum?”

“muṭiyāmal eṉṉa? pampāykku vāṅkiyirukkiṟa piḷēṉ ṭikkeṭṭai kāṉsal paṇṇiṭṭu, maṉattaik kaṭṭuppaṭuttikkiṭṭu eṉ kūṭa vā. iṉṉikku akṭōpar mācam reṇṭām tēti, paḷḷikkūṭak kuḻantaikaḷukku ellām kānti pēṭjum miṭṭāyum koṭukka ēṟpāṭu ceñcirukkēṉ. atai nī vantu uṉ kaiyālēyē ovvoru kuḻantaikkum koṭu, teṇṭattukkuk kutiraiyilēyum, kuṭiyilēyum, kūttulēyum paṇattai ēṉ vīṇākkaṇum? attiṉi kuḻantaiṅkaḷaic cērttu, oṇṇāp pārkkaṟappavē uṉ maṉacukku nimmatiyā irukkum. vā colṟēṉ” eṉṟār kumāracāmi.

“atillē māmā! nāḷaikkup pāmpē rēslē cantikkiṟatā nālañcu naṇparkaḷukku leṭṭar eḻutiṭṭēṉē!”

“leṭṭar eṉṉa piramāta leṭṭar?nī pōkāma iruntiṭṭā varalēṉṉu tāṉāt teriñcukkiṟāṅka…” eḻupatu vayatut taḷḷāmaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal māmā tēṭivantu colliyum nācciyappaṉukku uṟaikkavillai. ‘intappaci’ vantāl avarukku ellāmē paṟantuviṭum.

atu oru vēṭikkaiyāṉa kuṭumpam. māmā kumāracāmi kānti kaṭci. tēcap pōrāṭṭak kālattil ciṟai ceṉṟu mīṇṭavar. kaiyāl nūṟṟuc ciṭṭam pōṭṭuttāṉ vēṭṭi tuṇimaṇi vāṅkuvār. marumakaṉ nācciyappaṉ antak kālattil jasṭis kaṭci. intak kālattil entak kaṭciyumillāmal ellāt toḻilatiparkaḷaiyum pōl avvappōtu pataviyil irukkiṟavarkaḷai virōtittuk koḷḷāmal vāḻap paḻakiviṭṭavar. vayatu aimpattoṉpatu. aṭutta varuṭam aṟupatāṇṭu niṟaivum koṇṭāṭiyāka vēṇṭum. āṉāl ataik koṇṭāṭuvataṟkup piḷḷaikaḷ illai. peṇkaḷum illai. kuṭumpa vāḻviṉ kalakalappu vīṭṭil illātatāl veḷiyē paḻakuvataṟkuk keṭṭa paḻakkaṅkaḷai ovvoṉṟāka ēṟpaṭuttik koṇṭu viṭṭār nācciyappaṉ. peṅkaḷur rēciṉ pōtu peṅkaḷur, haitarāpāt rēciṉ pōtu haitarāpāt, pampāy rēciṉ pōtu pampāy eṉṟu cuṟṟuvatu avar vaḻakkamāki viṭṭatu; atai oṭṭi vēṟu pala keṭṭa paḻakkaṅkaḷum ēṟpaṭṭiruntaṉa. atil payaṅkaramāṉatu kuṭippaḻakkam.

“iṉṉum toṭarntu oru varuṣa kālam ippaṭik kuṭiccīṅkaḷō kuṭalē irukkātu. kuṭalai muḻukka ariccippiṭum” eṉṟu cila vāraṅkaḷukku muṉ māmā kumāracāmiyum arukil iruntapōtē eccarittiruntār, kuṭumpa ṭākṭar.appōtu māmā kumāracāmiyiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅki, “aṭutta mātam kānti nūṟṟāṇṭu mātam, akṭōpar oṇṇāntētiyiliruntē nāṉ kuṭikkap piṭātuṅkaṟīṅka. eṉakku matuvilakku, ahimcai itilellām nampikai irunta tillai. āṉā nīṅka itaiyellām nampaṟīṅka; kaṭaippiṭikkiṟīṅka. uṅkaḷukkāka vēṇṭiyāvatu aṭutta mātam mutal tētiyiliruntu itaiyellām viṭṭuṭaṟatā prāmis paṇṟēṉ, māmā!” eṉṟu appōtu tām ceyta uṟutiyaiyum ippōtu nācciyappaṉ maṟantu viṭṭār. nācciyappaṉiṉ maṉaivi vantu taṉ aṇṇā vayatuḷḷa kumāracāmiyiṭam aḻutāḷ. kumāracāmik kiḻavar taḷḷāmaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal vantu nācciyappaṉaik kaṇṭittup pārttār. paccaip piḷḷaiyākavō kuḻantaiyākavō iruntāl iṉṉum atikamākak kaṇṭikkalām. aimpattoṉpatu vayatuk kiḻavaṉukku itaiviṭa iṉṉum kaṭumaiyāka eṉṉa colla muṭiyum?

“avaṉ kēṭkamāṭṭāṉ pōlirukkiṟatu ammā! avaṉ vaḷarntavitam appaṭi nī varuttappaṭṭatukku nāṉ tēṭi vantu colliyāccu avaṉ kēṭkalai. kuṭiccuk kuṭiccuttāṉ cākaṇumṉu avaṉ talaiyilē eḻutiyiruntā nāma eṉṉa ceyya muṭiyum” eṉṟu māmā kumāracāmik kiḻavar “”nācciyappaṉiṉ maṉaiviyiṭattil aluttuk koṇṭu puṟappaṭat tayārāṉār. nirvāki eṉṟa muṟaiyil avar aṉṟu kālaiyil tamatu nirvākattil iruntu makātmā kānti paḷḷikkūṭattukkup pōka vēṇṭiyiruntatu. kuḻantaikaḷ paḷḷi maitāṉattil tēcat tantai kāntikku añcali ceyyak kūṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvarukkum eṉāmal kānti pēṭjum miṭṭāyum vaḻaṅkuvataṟku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ataṟkāka avar pōyc cērntāka vēṇṭum.

ippōtu kālai oṉpatu maṇi. avar paḷḷikkūṭattukkup puṟappaṭṭār. nācciyappaṉukkuk kālai pattu maṇikku vimāṉam. vīṭṭiliruntu oṉpatu nāṟpatukkup puṟappaṭṭālum pōtum. tiyākarāya nakariliruntu vimāṉa nilaiyattukkuppōvataṟku irupatu nimiṣaṅkaḷ tārāḷamākappōtum.avaruṭaiya cavarlē - impālā paṉṉiraṇṭu nimiṣaṅkaḷil vimāṉa nilaiyattukkup pōyc cērttu viṭum. pala taṭavai pōyp paḻakiviṭṭataṉāl ippōtellām aṅkē pōyk kāttiruppataṟku avar tayārāyillai. ovvoru toḻililum niṟaiya lāpam. mutalīṭu ceytirunta ellām nālu maṭaṅkāka lāpam tarum nilai. kuḻantai kuṭṭi illāta kuṭumpam. evvaḷavu celavaḻittālum tīrāta vacati. koñcam tēcapaktiyō teyvapaktiyō uḷḷavarāka vaḷarntiruntāl nācciyappaṉ ippaṭik keṭṭup pōyirukka muṭiyātu. āṉāl iraṇṭumē illai. avar ituvarai ceytirunta orē nalla kāriyam tantaiyiṉ niṉaivākak kaṭṭiya oru paḷḷikkūṭam tāṉ. ataṟkuk kānti makāṉ peyaraic cūṭṭiyataṟkukkūṭa māmā kumāracāmik kiḻavariṉ vaṟpuṟuttaltāṉ kāraṇam. ‘paḻaṉiyappar ñāpakārtta makātmā kānti paḷḷikkūṭam’ eṉṟu iraṇṭu peyaraiyum cērttē paḷḷikkuc cūṭṭac ceytiruntār māmā, antap paḷḷikkūṭam campantamāṉa kaṇakku vaḻakku varavu celavu ellām kūṭak kiḻavarukkut tāṉ teriyum.nācciyappaṉ kaṇakku vaḻakkukaḷil kavaṉam celuttuvatē illai. ‘cek’kil kaiyeḻuttuppōṭuvatu, varuṭamuṭivil, ‘pālaṉs ṣīṭ’ pārppatu tavirat toḻil niṟuvaṉaṅkaḷai, aṉṟāṭa nirvākaṅkaḷai avaruṭaiya tantaiyiṉ kālattilēyē vēlaikkuc cērntirunta vicuvācamāṉa ūḻiyarkaḷ tām kavaṉittārkaḷ. ataṉāl paḻutupaṭāta paḻakiya yantiraṅkaḷaip pōl ellām avaruṭaiya kavaṉippiṉṟiyum naṉṟākavē iyaṅki vantaṉa.

iḷamaiyiliruntē kiḷap vāḻkkai, rēs, matuppaḻakkam ivaṟṟiṉāl oraḷavu pāḻākiyirunta nācciyappaṉ kuṭumpa vāḻviṉ celvamākiya makkaṭ celvamum illāmaṟ pōkavē viraktiyil iṉṉum mōcamāka māṟiṉār.tantai kālamāṉapiṉ avarait taṭṭikkēṭka āḷillātu pōyiṟṟu. māmā kumāracāmi akimcāvāti. cātu. etaiyum eṭuttuc colli aṟivurai kūṟuvārē oḻiya maṉam puṇpaṭumpaṭi kūṟi nirppantikka avarukkut teriyātu. nācciyappaṉiṉ kuṭumpattōṭu cērntu kuṭiyirukkāmal kiḻavar taṉiyāka vēṟu vīṭṭil kuṭiyiruntataṟkuk kāraṇamē avaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum tammuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ottukkoḷḷa māṭṭā eṉpataṉāltāṉ. cariyāka oṉpataṭittu muppattoṉpatāvatu nimiṣattil ṭiraivar kappal pōl nīṇṭa kāraip pōrṭṭikōvil koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ. nācciyappaṉiṉ kāriyatarici aiyāyira rūpāy rokkam aṭaṅkiya cūṭkēs oṉṟaik koṇṭu vantu avariṭam koṭuttāṉ. vīṭṭammāḷ veḷiyē avarai vaḻiyaṉuppa varavē illai; aṉṟu kiḻavar vīṭu tēṭivantu avarukkuc coṉṉa aṟivuraiyai avar kēṭkavillai eṉṟu avaḷukkuk kōpam. ṭākṭariṭam cattiyam paṇṇik koṭuttapaṭi kānti nūṟṟāṇṭu varuṭattiliruntu avar kuṭippaḻakkattai viṭap pōvatillai eṉṟu aṟinta piṉpō avaḷ kōpam iṉṉum iraṇṭu maṭaṅkākiyiruntatu.

cariyāka oṉpatu nāṟpatukkuk kār pōrṭṭi kōviliruntu puṟappaṭṭatu. uḷḷē rēṭiyōvil kānti nūṟṟāṇṭai oṭṭi uḷḷattaip piḻiyum kuralil yārō ‘rakupati rācakava’ pirarttaṉai pāṭuvatu kār puṟappaṭukaiyil avarukkuk kēṭṭatu. antak kuralil oru vināṭi nācciyappaṉ vacappaṭṭār. aṭutta vināṭiyil tirumpat teruvil iṟaṅkiviṭṭatu; vītic cuvarkaḷil ellām makātmā kāntiyiṉ periya periya paṭaṅkaḷ. periya periya pāṉarkaḷ.

‘potumakkaḷ aṉaivarukkum pakirntaḷikkappaṭāta entac cukattaiyum nāṉ ēṟkamāṭṭēṉ.’

‘cattiyākirakattil tōlvi eṉṟa pēccē kiṭaiyātu.’

‘uḻaikkāmal iruppavaṉukku uṇpataṟku maṭṭum eṉṉa urimai irukkiṟatu?’

ivvāṟellām antac cilaikaḷil vācakaṅkaḷ eḻutiyiruntaṉa. aṅkaṅkē piḷāṭpāraṅkaḷilum terumuṉaikaḷilum ciṟuciṟu pantal pōṭṭu atil kānti paṭam vaittu mālaiyiṭṭu ūtuvatti koḷutti vaittu alaṅkarittiruttārkaḷ. caṭṭaiyil eṉāmal kānti ciṉṉaṅkaḷai aṇintu terukkaḷilum mēṭaikaḷilum kūṭṭam kūṭṭamākap paḷḷikkūṭac ciṟuvar ciṟumiyar pōykkoṇṭiruntaṉar.

kār mavuṇṭrōṭu tirumpi mīṉampākkattukkākat teṟku nōkki viraintatu. ōr cattiyap perun tiruviḻāvil nakaramē kutūkalamāka irukkumpōtu tām eṅkō mayāṉattait tēṭit taṉiyē pōyk koṇṭiruppatu pōl oru vināṭi avarukku piramai uṇṭāyiṟṟu.

kuḻantaikaḷ, iḷaiñarkaḷ, āṇkaḷ, peṇkaḷ, kiḻavarkaḷ, naṭuttar vayatiṉar ellārum koṇṭāṭumpaṭi intak kiḻavaṉ ētō periya viṣayaṅkaḷai inta nāṭṭukkuk koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ.

etirē vanta ciṟuvar ciṟumiyar ūrarvalattiṉāl kār pōvatu taṭaippaṭṭatu. eṅkum ellā iṭattilum kānti eṉṉum makā kaṅkaiyil mūḻkit tiḷaittukkoṇṭiruntatu ūr: tām maṭṭum rūpāy nōṭṭukkaḷiṉ tuṇaiyōṭu eṅkō etaiyō poyyāṉa cukam tarum poruḷait tēṭi aniyāya vēkattil ōṭik koṇṭiruppatupōla uṇarntār avar. ūrvalam cālaiyaik kaṭakkiṟavarai cila nimiṣaṅkaḷ kār niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. antak kālai vēḷaiyilē attaṉai ciṟuvar ciṟumiyariṉ mukaṅkaḷaik kāṇpataṟku uṟcākamāka iruntatu; tam vīṭṭil ippaṭi entak kuḻantaiyum illai eṉṟa niṉaivu vantapōtu neṭumūccu vantatu avarukku. neñcai itaṟku muṉpu eppōtumē picaintirāta cila uṇarvukaḷ picaivatāka inta vināṭiyil iṉṟu uṇarntār nācciyappaṉ. vimāṉa nilaiyattiṟkup pōyccēra nēramākiviṭṭatē eṉṟa avacarattil muḻu ūrvalamum kaṭantu nālaintu paiyaṉkaḷ maṭṭum piṉtaṅki vantu koṇṭirunta nilaiyil oru hārṉ koṭuttuviṭṭuk kāraic celuttiṉāṉ ṭiraivar. tiṭīreṉṟu kappalaip pōla periya kār etirē pāyntu varavum, anta nālaintu paiyaṉkaḷum intap pakkamum antap pakkamumākac citaṟi ōṭiṉar. appaṭi oṭiyapōtu oru paiyaṉ pataṟṟattil taṉ kaiyil irunta kānti pommai oṉṟaik kīḻē pōṭṭuviṭṭup pommai uṭainta naṣṭattil oṭavum tōṉṟāmal naṭutteruvil niṉṟu appaṭiyē aḻat toṭaṅkiviṭṭāṉ. aḻutu koṇṭē naṭurōṭṭil niṉṟa ciṟuvaṉai vilakka ṭiraivar evvaḷavō hāraṉ aṭittum paiyaṉiṉ aḻukaitāṉ atikamāyiṟṟu.

“koñcam niṟuttu” eṉṟu colli nācciyappaṉē kīḻē iṟaṅki antap paiyaṉarukē ceṉṟu, "intā tampi aḻātē inta rūpāyai vaccukka putuk kānti pommai vāṅkikka ippa vaḻi viṭu. nī rompa nalla paiyaṉāccē!” eṉṟu oru puttam putiya aintu rūpāy nōṭṭai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉār.

“ūvā vēṇām, pommai tāṉ vēṇum um ūm” eṉṟu paiyaṉ viṭāmal aḻavē avarukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. paiyaṉukku appāvō, ammāvō, periyavarkaḷ yārum akkampakkattil niṟpatākat teriyavillai. piṉṉāl ērāḷamāṉa kārkaḷum paskaḷum lārikaḷum cērntu orē hāraṉ muḻakkaṅkaḷāka olittuk koṇṭiruntaṉa. paiyaṉō acaiyāmal naṭurōṭṭil niṉṟu kānti pommai tāṉ vēṇṭumeṉṟu aṭam piṭittāṉ. piṉṉāl irunta ellā vaṇṭikaḷiliruntum nācciyappaṉai nōkkip pala pārvaikaḷ muṟaittaṉa; kaṭukaṭuttaṉa. eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai avarukku mutalil vaṇṭip pōkkuvarattai oḻuṅku ceytu koḷḷa eṇṇi,“pommai vāṅkit tarukiṟēṉ! eṉṉōṭa kārilē vā” eṉṟu nayamākac collip paiyaṉaik kāril ēṟṟik koṇṭu maṟṟak kārkku vaḻiviṭṭuttam kārai otukkiniṟuttac coṉṉār. otukki niṟuttiyapiṉpum, “añcurupā pōṟātuṉṉā pattu rūpā tarēṇṭā kaṇṇu. oṇṇukku reṇṭu kānti pommaiyāvāṅkikkō” eṉṟu maṉṟāṭip pārttār. paiyaṉ pommai tāṉ vēṇṭumeṉṟu piṭivātamāka aḻutu aṭam piṭittāṉ.

vimāṉattukku nēram ākiviṭṭatu. paiyaṉai appaṭiyē aḻutāl aḻaṭṭum eṉṟu teruvōramāka iṟakki viṭṭu vimāṉa nilaiyattukku viraintuviṭalām. appaṭic ceyya entat taṭaiyum illai. āṉāl ceyya maṉam varavillai. antap paiyaṉiṉ pāl vaṭiyum mukam avarai āṭkoṇṭatu. kuḻantaiyillāta malaṭṭut tantaiyāṉa avarukku or aḻakāṉa kuḻantaiyai ēmāṟṟuvataṟkum tuṇivillai. ettaṉaiyō keṭṭa paḻakkaṅkaḷ uḷḷa paṇakkārarāka iruntum kuṭumpattiṉ paramparaip perun taṉmai avariṭam iruntatu. yāraiyum avar ēmāṟṟiyatillai. vārttaikaḷaik kāppāṟṟāmal mōcam ceytatillai. āṉāl paḻakkatōṣam kāraṇamāka matuvilakkup paṟṟi ṭākṭarukkuk koṭutta vākkai maṭṭum avarāl kāppāṟṟa muṭiyavillai.

“cari! vaṇṭiyait tiruppip pāṇṭipajārilē ētāvatu oru pommaik kaṭaikku viṭu.navarāttiri varratē. teruvilēyē pommaikkaṭai niṟaiya irukkum” eṉṟu ṭiraivarukku uttaraviṭṭār nācciyappaṉ.

“pāṇṭipajār pōy varratukkuḷḷē piḷēṉ pōyiṭuṅka”

"paravāyillē! eṉṉa ceyyiṟatu? paiyaṉ kēṭkamāṭṭēṅkiṟāṉē!”

kār tirumpip pāṇṭipajārukkup pōyiṟṟu. piḷāṭpārattiṉ mēlēyē peñcukaḷ pōṭṭup pommaikaḷai aṭukkiyirunta oru kaṭaiyarukē kārai niṟuttac colli kīḻē iṟaṅkiṉār avar. pommaik kaṭaiyaip pārttum paiyaṉum aḻukaiyai niṟutti viṭṭu avarōṭu iṟaṅkiṉāṉ.

kānti ūṉṟukōluṭaṉ niṟpatu pōṉṟa poṉṉiṟa varṇamaṭitta pommaikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ kaṭaiyil iruntaṉa.oru pommai paṉṉiraṇṭu rūpāy eṉṟu kaṭaikkāraṉ vilai coṉṉāṉ. iraṇṭu pommaikaḷukkumē paṇam koṭuttu vāṅkik koṇṭār avar. oru pommaiyaip paiyaṉ kaiyil koṭuttapōtu avaṉ atai mikavum pattiramāka vaittuk koḷkiṟavaṉaippōl antap pommaiyai neñcōṭu aṇaittu vaittuk koṇṭiruntāṉ. avarum paiyaṉum pommaikaḷuṭaṉ kāril ēṟiyatum, “eṅkē pōka” eṉṟu kēṭṭāṉ ṭiraivar.

“tirumpa vīṭṭukkē viṭu”

kār vīṭṭai nōkkit tirumpiyatu. kārpōrṭṭikōvil niṉṟatum paiyaṉai uḷḷē aḻaittuc ceṉṟār nācciyappaṉ. uḷḷē irunta avar maṉaivi veḷiyē kār ōcai kēṭṭu vantāḷ. nācciyappaṉ avaḷai nōkki mukam malarntapaṭiyē, "intā inta varuṣattiliruntu namma vīṭṭuk koluvilē intap pommaiyaiyum rāmar, kiruṣṇaṉ, puttar, vivēkāṉantar pommaiyōṭa atē varicaiyilē cērttu vai. iṉṉikki varai intap pommaiyai vaikkum yōkkiyatai inta vīṭṭukku illāmal iruntatu; iṉimē atu vantuṭum” eṉṟu kūṟit tammiṭam irunta maṟṟoru pommaiyai avaḷiṭam koṭuttār. pirijjai tiṟantu paiyaṉukku or āppiḷ eṭuttukkoṭuttapōtu ñāpakamāka atil puttam putitāy aṭukkiyirunta matuppāṭṭilkaḷai ellām jaṉṉal vaḻiyē veḷiyil eṭutteṟintār nācciyappaṉ. anta āccariyattaik kaṇkuḷirap pārttuk koṇṭiruntāḷ avar maṉaivi uṭaṉē paḷḷikkūṭattukkup pōṉ ceytu kumāracāmik kiḻavarukkum anta aticayattait terivittāḷ avaḷ.“appō uṅkavīṭṭilēyum kānti nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭiyāccuṉṉu collu” eṉṟu avaḷukku uṟcākamā, maṟumoḻi kūṟiṉār avar.

paiyaṉai avaṉuṭaiya vīṭṭil koṇṭu pōy viṭuvataṟku muṉ tammuṭaiya vāḻkkaiyil putiya attiyāyattai toṭaṅki vaitta avaṉ peyar eṉṉaveṉṟu aṟintukoḷvataṟku āvaluṭaṉ, “uṉ pēreṉṉa rājā” eṉṟu nācciyappaṉ kēṭṭapōtu kaṇireṉṟa kuralil, "eṉ pēru kānti” eṉṟu paiyaṉ patil coṉṉāṉ. nācciyappaṉukku orukaṇam meycilirttatu.“eṅkē iṉṉoru taram collu” eṉṟu maṟupaṭiyum antap peyarai avaṉiṭamē kēṭṭār avar kaṅkaiyil ettaṉai muṟai mūḻkiṉālum puṇṇiyantāṉē? (kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1969)





108. paṉaiyūr eṉṟoru palkalaikkaḻakam



vimāṉa nilaiyattukku vantirunta naṇpaṉtāṉ antak kaṭitattaic cukumāraṉiṭam koṭuttāṉ. kaṭitam periyammā colvatu pōl pakkattu vīṭṭup peṇṇiṉ kaiyeḻuttālō, allatu vēṟu yāruṭaiya kaiyeḻuttālō eḻutappaṭṭiruntatu. periyammā avaṉaik kaṇṭippāka oru naṭai kirāmattukku vantu viṭṭup pōkac colli eḻutiyiruntāḷ.

sṭēṭsiliruntu pampāyil vantu iṟaṅkiyatum iṟaṅkātatumāka uṭaṉē ceṉṉaikkup pōy aṅkiruntu munnūṟu mailukku mēl ōr iravu mēlum oru maṇi nēramum irayilil payaṇam ceytu kirāmattukkup pōka vēṇṭum eṉṟu niṉaittapōtē cukumāraṉukkuc calippākavum aluppākavum iruntatu. periyammā mikavum cāmarttiyamāka avaṉ pampāy vantu iṟaṅkiyatumē niccayamāka avaṉaic cantikkiṟa ōr uṟavukkāra naṇpaṉiṉ vilācattukku antak kaṭitattai aṉuppi, avaṉiṭam vantatumē cērkkac colliyiruntāḷ. naṇpaṉ karmacirattaiyāka, antak kaṭitattai avaṉiṭam cērttatōṭu maṭṭumiṉṟik kirāmattukkup pōy viṭṭu varac colli avaṉai vaṟpuṟuttavum ceytāṉ.

calippum aluppum orupuṟam irukkak kirāmattukkup pōyp periyammāvaip pārkka avaṉukkuk kūccamākavum, tayakkamākavum iruntatu. etaṟkāka aḻaittiruppāḷ, eṉṉa kēṭpāḷ eṉpataiyum iṅkiruntē avaṉ aṉumāṉikka muṭintatu. juliyōṭu kirāmattukkup pōvatā, taṉiyākap pōvatā eṉpatum oru cintaṉaikkuriya piracṉaiyāyiruntatu. oruvēḷai jūliyaip paṟṟip pēcuvataṟkum, kōpittuk koḷvataṟkumē periyammā kūppiṭṭiruntāl, juliyōṭu avaḷ muṉ kirāmattil pōy niṟpatu naṉṟāyirātu. periyammāvukkum atu ericcalūṭṭuvatu pōl irukkum. avaṉ yōcittāṉ. mēṟpaṭippukkākap pōṉa iṭattil, amerikkap palkalaik kaḻakam oṉṟil taṅkip paṭittuk koṇṭirukkum pōtu juliyai avaṉ kātalittut tirumaṇam purintu koḷḷa nērntiruntatu. inta viṣayam mutalil pampāyilirukkum tam uṟaviṉarkaḷukkum, naṇparkaḷukkum mellat terintu, appuṟam parāpariyamākak kirāmattil irunta periyammāvukkum eṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatai avaṉāl culapamāka aṉumāṉikka muṭintatu.

“vayatāṉa kālattil uṉ mukattai oru taṭavai pārkkaṇumṉu ācaippaṭṭu varac colli eḻutiyirukkā. pōyiṭṭuttāṉ vāyēṉ. nī veḷināṭu pōyp paṭikkat tēvaiyāṉa paṇa utavi paṇṇiṉatukkākavum nī uṅka periyammāvukku naṉṟik kaṭaṉ paṭṭirukkē” eṉṟāṉ naṇpaṉ.

jūliyait taṉiyē pampāyil viṭṭu viṭṭup pōvatā allatu taṉṉōṭu ceṉṉai varai aḻaittucceṉṟuviṭṭu aṅkēyē kaṉṉimarā hōṭṭalilāvatu vēṟeṅkāvatu taṅkac ceyta piṉ tāṉ maṭṭum kirāmattukkup pōya periyammāvaip pārttuviṭṭut tirumpuvatā eṉṟu cukumāraṉ cintittāṉ iṉṉum cila vāraṅkaḷil ṭilliyilō, vēṟu ētāvatu vaṭaintiya mānilat talainakaraṅkaḷiluḷḷa oru palkalaikkaḻakattilōspēs ṭekṉālaji-viṇveḷi campantamāṉa tuṟai oṉṟiṉ talaimaip pataviyai avaṉ ēṟka vēṇṭiyirukkum. kirāmattukku pōy periyammāvaip pārttuviṭṭut tirumpuvatāyiruntāl ataṟku muṉpē pōyviṭṭut tirumpiṉāltāṉ uṇṭu.

niṟaiya nilapulaṉ cottuṭaṉ pālyattilēyē vitavaiyāki viṭṭa antap periyammātāṉ - tāy tantaiyaṟṟu anātaiyākiviṭṭa avaṉaic ciṟuvayatilēyē eṭuttu vaḷarttup paṭikka vaittu āḷākkiyiruntāḷ. kallūrip paṭippu varai avaṉuṭaiya celavukaḷaik kavaṉittuk koṇṭatōṭu maṭṭumiṉṟip paṭippu muṭintatum avaṉ cila āṇṭukaḷ virivuraiyāḷarāka iruntapiṉ mēṟpaṭippukkāka mēlnāṭu puṟappaṭpōtu ataṟkup paṇautavi ceytatum periyammātāṉ. ivaṟṟaiyellām niṉaittapōtu kirāmattukkup pōy periyammāvaip pārkkāmal taṭṭik kaḻippatu niyāyamillai eṉṟē tōṉṟiyatu.

mēlnāṭṭiliruntu vantu iṟaṅkiya tiṉattaṉṟu mēl nāṭṭup pāṇi vāḻvil paḻakiya oru teṉṉintiya malaiyāḷi cinēkitaṉiṉ kuṭumpattōṭu avaṉum jūliyum pampāyil taṅkiṉar. or iṭattukkup pōkum muṉṉō, taṅkum muṉṉō anta iṭam jūlikku aceḷakariyam illāmal irukkumā eṉpataiyum ippōtu avaṉ niṉaittup pārttāka vēṇṭiyiruntatu.

“ceṉṉai varai vimāṉattil pōy appuṟam kirāmattukku irayilil pōyt tirumpiviṭṭu maṟupaṭiyum ceṉṉaiyiliruntu pampāykku vimāṉattilēyē tiruppiṉarkaḷāyiṉ nālaintu nāṭkaḷai mītappaṭuttalām. juliyaip paṟṟik kavalai vēṇṭām. nīṅkaḷ tirumpi varukiṟavarai avaḷ iṅkēyē eṅkaḷ kuṭumpattōṭu oru kuṟaivum iṉṟi irukkalām” eṉṟār cinēkitar.

cukumāraṉ intap pirayāṇa viṣayamāka jūliyaik kalantālōcittapōtu, ‘taṉṉait tavirttuviṭṭu avaṉ taṉiyē periyammāvaip pārkkap pōka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiyatai maṭṭum avaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavillai.“ēṉ? uṅkaḷ periyammāvaiyum, oramaiti niṟainta intiyak kirāmattaiyum kāṇa nāṉum uṅkaḷuṭaṉ kūṭa varuvatil eṉṉa tavaṟu?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ avaḷukku viḷakkuvatu avaṉukkut tarmacaṅkaṭamāyiruntatu.

“nīniṉaippatupōl eṅkaḷ intiyak kirāmaṅkaḷil amaitiyum aḻakum maṭṭum illai. vampu pēcuvatum nākarikak kuṟaivāṉa vārttaikaḷāl nērukku nēr vicārippatum, putumaiyai aṅkīkarikkavum ēṟkavum tayaṅkukiṟa kiṇaṟṟut tavaḷai maṉappāṉmaiyumē iṉṉum eṅkaḷ kirāmaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa tārāḷa maṉappāṉmai kuṟaivu.puṟampēcutal atikam,āḻamāṉa viruppu veṟuppukkaḷ niṟaiya irukkum.”

ippaṭi avaṉ kūṟiyatai anta amerikka yuvati uṭaṉnampiviṭavillai.“nīṅkaḷ anāvaciyamāka mikaippaṭuttic colkiṟīrkaḷō eṉṟu eṉakkuc cantēkamāka irukkiṟatu” eṉṟutāṉ cirittapaṭi avaḷ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ. avaḷai oruvāṟu pampāyil irukkumpaṭicamātāṉappaṭutti oppuk koḷḷac ceytapiṉpē maṟunāḷ kālai avaṉ ceṉṉaikku vimāṉam ēṟiṉāṉ.

kirāmattil entak kēḷviyai avaṉ anākarikamāka etirpārttāṉō, ataip pampāyilum, ceṉṉaiyilumē palar avaṉaik kēṭṭuviṭṭārkaḷ.

pampāyil avaṉ vantu iṟaṅkiyapōtum, jūli arukiliruntapōtum avaṉaik kēṭkat tayaṅkiya kēḷvikaḷaiyellām taṉiyē avaṉiṭam kēṭṭē viṭṭārkaḷ. koccaiyākavum, paccaiyākavumē kūṭak kēṭṭārkaḷ.

“eṅkēṭā piṭiccē inta vāḷippai?” eṉṟāṉ oru cama vayatu naṇpaṉ.

"avaḷ uṅkiṭṭa mayaṅkiṉāḷō nī avaḷ kiṭṭa mayaṅkiṉiyō?” eṉṟāṉ iṉṉoru kuṟumpukkārac cinēkitaṉ.

“mutal kuḻantaikku eṉṉa peyar vaikkap pōṟē? ava colṟa pērā? nī niṉaikkiṟa pērā?” eṉṟār oru naṭuttara vayatu naṇpar.

vēṭikkaiyākavum cakajamākavum intak kēḷvikaḷai avaṉ eṭuttuk koṇṭālum oru taṉimaṉitaṉiṉ conta viṣayam-atāvatu-piraivēṭ aḵpēr paṟṟip paṭitta naṇparkaḷkūṭa intiyāvil ivvaḷavu alaṭṭik koḷvatu ēṉ eṉṟutāṉ avaṉukkup puriyavillai. iḻuttu niṟutti vaittuc collat toṭaṅkiṉālum aṭuttavaṉuṭaiya conta viṣayattaip paṟṟi alaṭṭik koḷḷāta nākarikamum paṇpum uḷḷa nāṭukaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntuviṭṭut tirumpiya piṉ iṅkē paṭitta intiyaṉ kūṭap piṉtaṅkiyiruppatākavē tāṉ tōṉṟiyatu cukumāraṉukku.

mutalil spēs ṭekṉālaji kaṟṟuk koṭuppataṟku muṉ kāciyiliruntu kaṉṉiyākumari varai uḷḷa intiyarkaḷukku ‘piḷisiṅ mēṉars’ kaṟṟuk koṭuppataṟkup palanūṟu palkalaikkaḻakaṅkaḷai uṭaṉē tiṟakka vēṇṭumpōl cukumāraṉ eṇṇiṉāṉ.

‘oṉs mērēj is e piraivēṭ aḵpēr’ eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟum pala veḷināṭṭu naṇparkaḷ avaṉ niṉaivukku vantaṉar.

ceṉṉai vimāṉa nilaiyattil avaṉaic cantitta uṟaviṉar cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭu avaṉ ceyta mikap periya tiruṭṭu oṉṟukkāka avaṉai vicārippatu pōṉṟa kuralil, “ēṇṭā oru amerikkaṉ lēṭiyaik kūṭavē kūṭṭiṇṭu vantirukkiyāmē?” eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉukkut tāṅka muṭiyāta ericcal mūṇṭatu. avar vicāritta vitam appaṭi iruntatu. avaṉ jūliyait tirumaṇam ceytu maṉaiviyāka aḻaittukkoṇṭu vantataikkūṭa oppuk koḷḷāmal kūṭavē kūṭṭiṇṭu vantirukkiyāmē?’ eṉṟu etaiyō eppaṭiyō kēṭpatupōl avar vicārittataik kaṇṭu,

‘kaṭavuḷē! eṉ nāṭṭavarukku mutalil nākarikattaik kaṟṟuk koṭu’ eṉṟu vāyviṭṭuk kataṟa vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku. pukaḻ vāynta paḻamaiyum kuḻappamāṉa taṟkālamum, puriyāta etirkālamum uḷḷa oru nāṭṭiṉ paṇpāṭṭu vaṟaṭciyaip poṟukka muṭiyāmal tavittāṉ avaṉ.

ceṉṉaiyil avaṉ kirāmattukku irayilēṟuvataṟku muṉ taṅkiyirunta arai nāḷil etirkoḷḷa muṭiyātatum avaṉ patil kūṟat tarmacaṅkaṭappaṭuvatumāṉa uraiyāṭalkaḷai ippaṭi niṟaiyak kēṭṭu viṭṭāṉ.

ceṉṉaiyil avaṉ taṅkiyirunta vīṭṭilē avaṉ uṭkārntirunta aṟaiyiṉ jaṉṉalarukē anta vīṭṭiṉ paṭitta nāṭṭup peṇkaḷ iruvarē kīḻvarumāṟu uraiyāṭiyatai avaṉ kēṭka nērntatu:

"jūliyō, kōliyō, yārō oru peṇṇai iḻuttuṇṭu vantuṭṭāṉāmē?”

“āmā! avaḷaip periyammāvukkup payantu pampāyilēyē viṭṭuṭṭu vantirukkāṉām. ivaṉait tiṭṭit tīrkkaṟatukkākap periyammā kirāmattukku varac colliyirukkaḷām. atāṉ vantirukkiṟāṉ. iṉṉi rāttiri rayillē pōṟāṉ paṉaiyūrukku.”

“cottellām celavaḻiccup paṭikka vaccatukkuk kiḻavikku ituvum vēṇum! iṉṉamum vēṇum pāvam ava yārōkōmuvaiyō jāṉuvaiyō jātakattait turuvit turuvip pārttut tayārā ivaṉukkāka vaiccuṇṭiruntiruppā. ippō ippaṭik kēḷvippaṭṭāk kiḻavikku ēmāttamā irukkātā piṉṉē?”

inta uraiyāṭalaik kēṭka nērntatum paṉaiyūrukkup pōyp periyammāvaip pārkkāmalē tirumpiviṭalāmā eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu avaṉukku, teṟkē pōkappōkak kiṇaṟṟut tavaḷai maṉappāṉmai atikamākiṟatō eṉṟum avaṉukkup payamāyiruntatu. yārō, “iṅkē ēṉ vantāy? vanta vaḻiyē tirumpi oṭippōyviṭu” eṉṟu piṭittut turattuvatupōl iruntaṉa intap pēccukkaḷ. “orupuṟam ulakaḷāviya paranta maṉappāṉmaiyaip paṟṟiya mēṭaip pēccukkaḷ, maṟupuṟam cātāraṇa viṣayaṅkaḷaikkūṭa cakaja pāvattōṭu ēṟkāta kuṟukalāṉa putti, inta iraṇṭum tāṉ iṉṟaiya intiyāvāka irukkiṟatō eṉṟeṇṇi añciṉāṉ avaṉ. iṉṉum paṉaiyūrukkup pōṉāl periyammā etai etaiyellām taṉṉaik kēṭṭu vayiṟṟericcalaik koṭṭik koḷḷap pōkiṟāḷō eṉṟu tayaṅkiṉālum avaṉpaṉaiyūrukkuppōvatai niṟuttavillai. orē orunāḷ tāṉē?poṟuttuk koḷḷalām eṉṟu puṟappaṭṭāṉ.

risarv ceytiruntapaṭiyē aṉṟu iravē paṉaiyūril niṟkiṟa pāsañcar irayilākat tēṭip piṭittu ēṟip puṟappaṭṭiruntāṉ cukumāraṉ.

paṉaiyūr irayilvē sṭēṣaṉiliruntu kirāmattukkuḷḷē pōka āṟṟōramāka mūṉṟu mail naṭantu vēṟu āka vēṇṭum. kālai ēḻu maṇikkup paṉaiyūr vantu cēra vēṇṭiya pāsañcar vaṇṭi oru maṇi muppattaintu nimiṣm lēṭṭāka eṭṭu muppattaintukku vantu cērntatu.

irayililiruntu iṟaṅki avaṉ naṭantu kirāmattukkuḷ pōyc cērntapōtu kālai oṉpatarai maṇi ākiviṭṭatu.

avaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaikiṟapōtu periyammā kāppi pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ.

“vā...”

“.....”

“ceḷakkiyamā? cittē iru mutal ṭikāṣaṉ iṟaṅkiyirukku nalla kāppiyāt tarēṉ, cāppiṭu.”vekutūrattiliruntu amerikkāviliruntu avaḷukkuppiṭikkāta etaiyetaiyō paṇṇikkoṇṭu vantuviṭṭavaṉai varavēṟpatupōl illāmal pakkattu ūriliruntu varukiṟavaṉai varavēṟpatu pōl cukumāraṉukku inta vārttaikaḷ iyalpākavē iruntaṉa. avaṉum tayaṅkit tayaṅkip periyammāvaic ceḷakkiyam vicārittāṉ.

kāppiyai avaṉiṭam nīṭṭumpōtu, "nī koñcam veḷuttirukkē” eṉṟāḷ avaḷ. avaṉ puṉmuṟuval pūttāṉ.

“kuḷir tēcamōlliyō” eṉṟu ataṟkuk kāraṇampōla mēlum iraṇṭu vārttaiyaiyum avaḷē cērttuc collik koṇṭāḷ.

inta amaiti, intappatavākam, inta naṟuvicu ellām avaḷ entak kaṇattilum evvaḷavu vēkamākavum, taṉmēl pōr toṭukkat toṭaṅkalām eṉpataṟku muṉṉaṭaiyāḷaṅkaḷ pōl avaṉukkut tōṉṟiṉa. āṉāl uṭaṉē appaṭi etuvum naṭakkak kāṇōm. periyammā vīṭṭup paṇṇaiyāḷaik kūppiṭṭu, “tōṭṭattilē nalla piñcuk kattirikkāyā iruntāp paṟicciṇṭu vā! vantirukkiṟavarukkuk kattarikkāy eṇṇeyvatakkalṉā rompappiṭikkum” eṉṟu avaṉ muṉṉēyē uttaraviṭṭāḷ.

ippōtillāviṭṭālum pakal cāppāṭṭiṉpōtu periyammā antac caṇṭaiyai ārampikkalām eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. irayilil tūkkam illātatāl naṉṟākat tūṅkiviṭṭup pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl tāṉ.avaṉ eḻuntiruntāṉ. kuḷittu uṭaimāṟṟik koṇṭu tayārāṉapōtu periyammāvantu cāppiṭak kūppiṭṭāḷ. cāppāṭu ellām rompap piriyamākak kēṭṭu, kēṭṭuttāṉ parimāṟiṉāḷ.atil oṉṟum kuṟaivillai.

periyammāviṉ amaiti avaṉukku āccariyattaiyē aḷittatu. avaḷiṭa miruntu iraṇṭu vitamāṉa tākkutalkaḷai avaṉ etirpārttāṉ. oṉṟu jūli viṣayattai nēraṭiyākak kuṟippiṭṭu, ēṉṭā, ippaṭit talaiyeṭuttē nī? eṉṟu tiṭṭuvāḷ. allatu peṇkaḷukkē uriya cāmarttiyattōṭu, ‘iṅkē nalla poṇṇākap pārttirukkēṉṭā jātakamellām piramātamāp poruntiyirukku paṇṇikkiṟiyā?’ eṉṟu ārampippāḷ eṉpatāka avaṉ etirpārttāṉ.

āṉāl iraṇṭumē naṭakkavillai, rompa aticayamāka vaḻakkamillāta vaḻakkamākac cāppiṭṭu muṭittatum veṟṟilai, pākkuc cuṇṇāmpōṭu oru taṭṭai avaṉ muṉ nakarttiṉāḷ periyammā. pirammaccārikaḷ veṟṟilai pākkup pōṭṭuk koḷḷakkūṭātu eṉṟa aḻuttamāṉa koḷkaiyai uṭaiya periyammā taṉakkut tāmpūlam vaittuk koṭuttatu, nī ceytatu eṉakkut teriyumṭā tiruṭā eṉpatupōl kuttik kāṭṭuvatākat tōṉṟiyatu, cukumāraṉukku avaṉ tāmpūlam pōṭṭuk koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum ōr iraṇṭu mūṉṟu maṇi nēram tukkam pōṭṭāṉ. viḻittu eḻuntirukkumpōtu mālai aintumaṇi. avaṉukku mikavum piṭittamāṉa ravā kēcari, veṅkāya aṭai, (veṇṇaiyuṭaṉ) ciṟṟuṇṭi tayārāka iruntatu.

oruvēḷai ṭipaṉaik koṭukkumpōtu periyammā antap pēccai ārampikkalāmō eṉṟu payantāṉ avaṉ.

ūhām! periyammā appōtum taṉ pōrait toṭaṅkavillai.

“iṉṉum reṇṭu aṭai cāppiṭuṭā! uṉakkākac ciramappaṭṭup paṇṇiyirukkēṉ. nākkuc cettup pōy vantiruppē” eṉṟāḷ. avaṉ tāṉ aṉṟē puṟappaṭṭup pōka iruppatai avaḷiṭam coṉṉāṉ.

"cāyaṅkālam ēḻu maṇi pāsañcarukkut tirumpaṟēṉ, periyammā! vēlai ārṭar iṉṉum kiṭaikkalē, ṭelliyilēyō, kalkattāvilēyō, eṅkē kiṭaikkumṉum iṉṉum teriyalē. jāyiṉ paṇṇiṉappuṟam cāvakācamā iṉṉoru taram varēṉ.”

"makarājaṉāp pōyiṭṭu vā! oṇṉumillē, uṉṉaip pārkkaṇumpōla iruntatu. eṉṉamō or ācaiyilē maṉacu kiṭantu aṭiccuṇṭutu. atāṉ varac collik kaṭitācu eḻutiṉēṉ. mēlnāṭṭilērntu vantu iṟaṅkiṉatum iṟaṅkātatumā uṉṉaik kaṣṭappaṭuttiṭṭēṉō eṉṉamō, nāṉ paḻaiya kālattu maṉuṣi! eṉakku oru nākarikamum teriyātuṭā... nī eṉ kaṭitācai maticcu varuviyō varamāṭṭiyōṉṉu kūṭa niṉaiccēṉ vantuṭṭē! antamaṭṭilē eṉakku rompa cantōṣam.” avaṉukkuk kuṟṟamuḷḷa neñcu kuṟukuṟuppatu pōl kuṟukuṟuttatu. periyammā taṉ kaṉṉattil iraṇṭu aṟai ōṅki aṟaintiruntālkūṭa avaṉukkut tiruptiyāka iruntirukkum pōliruntatu. avaḷ etaiyumē kēṭkātatu avaṉukku eṉṉavō pōl iruntatu. maṉam tavittatu.

āyiṟṟu. irayilukkup puṟappaṭa vēṇṭiya nēramum neruṅkiviṭṭatu. “ciṉṉaiyā! vaṇṭiyaik kaṭṭuṭā. aiyāvai sṭēṣaṉukkuk koṇṭu pōy viṭṭuṭṭu varaṇum” eṉṟu periyammā vēlaikkāraṉukku irainta kuralil uttaravu pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. “vaḻiyilē kaṇṭatai vāṅkic cāppiṭṭu vayattaik keṭuttukkātē! intā, itai vaccukkō” eṉṟu iravu uṇavāka irayilil cāppiṭuvataṟkum oru poṭṭalam koṭuttāḷ periyammā. ataiviṭap periya āccariyam vaṇṭiyil periyammāvum ēṟik koṇṭu sṭēṣaṉ varai avaṉōṭu vaḻiyaṉuppap puṟappaṭṭatutāṉ.

avaṉ kēṭṭāṉ. “nī ēṉ ciramappaṭaṉum, periyammā! nāṉ pōyikka māṭṭēṉō? nī rayilaṭikku vaḻiyaṉuppa varaṇumā eṉṉa?”

"irukkaṭṭumṭā itilē eṉṉa tappu? nī attaṉai turattiliruntu avvaḷavu periya paṭippup paṭicciṭṭuvantavaṉ eṉ kaṭitācaimaticcu iṅkē vantirukkē! nāṉ uṉṉai vaḻiyaṉuppakkūṭa rayilaṭi varai varakkūṭātā eṉṉa?”

oṉṟum eḻutap paṭikkat teriyāta antap periyammāviṉ nāṭṭuppuṟap peruntaṉmaiyai itayam niṟaiyat tāṅki ēṟṟu mariyātai ceyya vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku. āṉāl pampāy, ceṉṉaiyil paṭitta uṟaviṉarkaḷ, ai.ē.es. uṟaviṉarkaḷ nākarikattiṉ uccāṇik kompil iruppatāka niṉaikkum nakara naṇparkaḷ ellārum kēṭṭatupōl oru koccaiyāṉa allatu paccaiyāṉa kēḷviyai iṉṉum periyammā ēṉ taṉṉiṭam kēṭkavillai eṉpataittāṉ uḷḷuṟa eṇṇi eṇṇi viyantu koṇṭiruntāṉ avaṉ. sṭēṣaṉ vantatu. avaṉ vaṇṭiyiliruntu iṟaṅki ṭikkeṭ vāṅkiṉāṉ. periyammā iṟaṅki avaṉuṭaiya paikaḷil oṉṟaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu avaṉuṭaṉ uḷḷē vantāḷ. veṟiccōṭik kiṭanta kirāmāntara sṭēṣaṉiṉ uṭpuṟam vēppa marattaṭiyil avarkaḷ irayilai etirpārttu niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

antak kaṭaici nimiṣattilāvatu periyammā, “ēṇṭā, eṅkaḷukkellām teriyāmē amerikkāvilēyē oru poṇṇaik kaliyāṇam paṇṇiṭṭu vantirukkiyāmē? eṉṟu paccaiyākattaṉṉaik kēṭṭuviṭṭāl kūṭa nallatu pōl tōṉṟiyatu cukumāraṉukku avaḷ appaṭik kēṭkāviṭṭāl kuṟṟa uṇarvil iṅkē taṉ neñcē veṭittuviṭum pōliruntatu. āṉāl avaḷ kēṭkavillai. tolaivil irayil pukaiyum teriyat toṭaṅkiviṭṭatu.

“eṅkēyiruntālum uṭampaik kavaṉiccukkō eṇṇeyk kuḷi tavaṟātē...” periyammā cakajamāka viṭai koṭukkumpōtu collum vārttaikaḷai, collat toṭaṅkiṉāḷ. collumpōtu avaḷukkuk kaṇkalaṅkiviṭṭatu.

puṟappaṭuvataṟkuḷ tāṉākavē ataiccollāta paṭcattil periyammā ataip paṟṟi kēṭkavē māṭṭāḷ eṉṟu tōṉṟiviṭṭatu avaṉukku. collāmal pōṉāl avaṉ neñcē ventuviṭumpōl iruntatu. irayilum arukē teṉpaṭṭatu.

"periyammā! uṅkiṭṭa oru viṣayam. vantu.”

“eṉṉatu?. collēṉ. eṅkiṭṭa eṉṉaṭā veṭkam vēṇṭik kiṭakku?”

"nāṉ amerikkāvilē paṭikkiṟappavē jūliṉṉu orupeṇṇaik kātaliccuk kaliyāṇam paṇṇiṇṭu vantirukkēṉ. avaḷum iṅkē eṉṉōṭa vantirukkā nī kōpiccuppiyōṉṉu nāṉ iṅkē avaḷai aḻaicciṇṭu varalai. pampāyilēyē viṭṭuviṭṭu vantirukkēṉ.”

“teriyumṭā! nāṉum kēḷvippaṭṭēṉ. atu uṉ conta viṣayam; nīyāc collātapōtu uṉṉai eppaṭi ataik kēkkaṟatuṉṉu tāṉ nāṉ ataik kēkkalai.”

"nī kōpiccippiyōṉṉunāṉ collalai.”

"nī tappā niṉaiccippiyōṉṉu tāṉ nāṉ kēṭkalai.” "nī ippaṭi iruppēṉṉu teriñciruntā avaḷaiyum eṉṉōṭa kūṭṭiṇṭu vantiruppēṉ periyammā”

"kūṭṭiṇṭu varātatu uṉ tapputāṉ. vantiruntā nāṉum cantōṣap paṭṭiruppēṇṭā.”

cukumāraṉukkut taṉ cevikaḷaiyē nampa muṭiyavillai. periyammā entap palkalaikkaḻakattil nākarikam paṭittāḷ? avaḷukku ippaṭi irukka yār kaṟpittārkaḷ?’ eṉṟu eṇṇi eṇṇit taṉ maṉam koḷḷāmal viyappatait tavira avaṉāl avaḷiṭam oṉṟum patil pēca muṭiyavillai. irayil vantu pukaiyai kakkikkoṇṭu perumūccu viṭṭapaṭi niṉṟatu. avaṉ mutal vakuppup peṭṭiyait tēṭi ēṟik koṇṭāṉ. piḷāṭpārattu vēppa marattaṭiyil kaṇkalaṅka niṟkum periyammāvaip pārttuk kaiyai āṭṭiṉāṉ. kaiyaip patilukku āṭṭiviṭṭu veḷḷaippuṭavait talaippāl kaṇṇirait tuṭaittuk koḷvatu terintatu. irayil ciṟitu tolaivu ceṉṟatum avaṉ vaḷaiviliruntu tirumpip pārttapōtu, aṭṭaiyil kaṭṭiyatu pōṉṟa ciṟiya sṭēṣaṉ kaṭṭamum vēppamaramum vilvaṇṭiyum periyammāvum oru teḷivāṉa paṭattil terivatu pōl terintārkaḷ. inta ulakilēyē mikavum nākarikamāṉa oru periya maṉuviyaip pārppatu pōla periyammāviṉ uruvattaip payapaktiyōṭu tirumpip pārttāṉ avaṉ. piṉpu mellat taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ :-

‘intak kirāmattil oru palkalaikkaḻakam iruntāl nāṉ iṅkēyē vēlaikku vantuviṭalām. āṉāl?’

‘vēṇṭām! vēṇṭavē vēṇṭām! itaṉ nākarikamum amaitiyum cīraḻiyumpaṭi iṅku oru palkalaikkaḻakam vēṇṭām. itu ippaṭiyē irukkaṭṭum.’

paṉaiyūrukku etaṟkut taṉiyāṉa oru palkalaikkaḻakam?

paṉaiyūrē oru palkalaikkaḻakam tāṉē!

avaṉ kaṇkaḷil mella nīr karaintu pārvai uḻaṉṟatu. irayiliṉ vēkam atikamāyiruntatu. (kalki, tīpāvaḷi malar, 1970)





109. amerikkāviliruntu oru pērāciriyar



ṭilliyil mattiya aracāṅka utavik kāriyatariciyāka uttiyōkam pārkkum taṉ maittuṉaṉ kē.kiruṣṇamūrtti eṉṉum kē.kē.mūrttiyiṭamiruntu aṉṟu pakal vēḷaiyil iraṇṭāvatu ṭelivariyil kiṭaitta kaṭitattai maṟṟa ellāk kaṭitaṅkaḷaiyum pirittup paṭitta piṉ kaṭaiciyākattāṉ pirittār kailācanātaṉ kāraṇam? parasparam kṣēma lāpa vicāraṇaiyait tavira atil vēṟu etuvum mukkiya camācāram irātu eṉṟa aṉumāṉamtāṉ.

aṉṟu vantirunta kaṭitattaip poṟutta varai avaruṭaiya aṉumāṉam poyyāyp pōy viṭṭatu. maittuṉaṉ mūrtti taṉ poṟuppil ṭilliyiliruntu kirāmattukku aṉuppi vaikkap pōkiṟa oru mukkiyamāṉa viruntāḷiyaip paṟṟi kaṭitattil eḻutiyiruntāṉ. . -

“nāṉ amerikkā pōyirunta pōtu eṉakku mikavum utaviyāyiruntavarum, āntrapālajip pērāciriyarumāṉa misṭar jāṉsaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ ippōtu innāṭṭil mūṉṟu mātam cuṟṟuppayaṇam mēṟkoṇṭu vantirukkiṟār. teṉṉintiya kirāma vāḻkkaiyai ārāyntu oru puttakam eḻutap pōkiṟār avar. kirāmattiṉ paḻamaiyāṉa vaḻakkaṅkaḷ, paṇṭikaikaḷ, āṭal pāṭalkaḷ, makkaḷ iyalpu ellām avarukkut teriya vēṇṭum. ‘uṅkaḷukkut terinta kirāmam oṉṟai eṉakkuc colluṅkaḷ’ eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār avar. nīṅkaḷ vēṇṭiya ottācaiyaic ceyvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil nāṉ, nam allippaṭṭi kirāmattai avarukku cipāricu ceytirukkiṟēṉ. uṅkaḷ cātakamāṉa patilai uṭaṉ tanti mūlam eṉakkut terivikkavum” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ mūrtti. .

tāmatamillāmal uṭaṉē patil tantiyaik koṭuttār kailācanātaṉ. itil avarukku enta ciramamum illai. allippaṭṭiyiṉ eḷiya cūḻnilaiyil ōr anniya nāṭṭu viruntāḷiyai vārak kaṇakkil taṅka vaittuk koḷvatu eppaṭi eṉṟa yōcaṉaitāṉ koñcam malaikkac ceytatu. āṉāl oru vāra kālattiṟkuḷ muṭinta ēṟpāṭukaḷaic ceytu viṭalām eṉṟa nampikkai avarukku iruntatu. allippaṭṭi mējar pañcāyattiṉ talaivar avartāṉ eṉpatālum, ūriṉ mukkiyap piramukar eṉpatālum avarukku niṟaiyac celvākku uṇṭu aṅkē.

anniya nāṭṭiliruntu oru veḷḷaikkārar maṉaiviyōṭu vantu taṅkuvataṟku ēṟṟa muṟaiyil, tam vīṭṭu māṭi aṟaiyait tuppuravu ceytu, anta aṟaiyōṭu iṇaintāṟ pōl kuḷikkak koḷḷa vacati ceytār avar, kirāmattil mukkiyamāṉavarkaḷiṭamum anta viṣayattaip paṟai cāṟṟi viṭṭār.

“nammūrukku oru ḵpāriṉar puk eḻutaṟattukkāka varappōṟāṉ. iṅkē nam kirāmattōṭa keḷaravattaik kāppāttaṟa mātiri nām naṭantukkaṇum” eṉṟu perumāḷ kōvil arccakar, civaṉ kōvil kurukkaḷ, vēḷāḷar terup pañcāyattu uṟuppiṉar vīrapattirapiḷḷai ellāriṭamum colliyiruntār kailācanātaṉ. ceyti kirāmam muḻuvatum vēkamākap paraviviṭṭatu.

nālaintu nāṭkaḷukkuḷ ṭilliyiliruntu iraṇṭāvatu kaṭitamum vantuviṭṭatu.

1. āṟṟaṅkaraiyil araca marattaṭiyil antaṇarkaḷ kuḻuvāka amarntu japam ceyyum kāṭci.

2. vayalil nāṟṟu naṭum peṇkaḷ pāṭum kirāmīyap pāṭṭukkaḷ. oru kirāmīyak kalyāṇam.

3. kirāmattup peṇkaḷ kōlāṭṭam āṭum kāṭci, tiruviḻāviṉpōtu perumāḷukkup piṉ, pirapantam colliyapaṭi cellum pirapantam cēvippavarkaḷiṉ kural; civaṉ kōvilil otuvār pāṭum tēvāram.

4. kirāmattiṉ neṟkaḷam, vaṉapōjaṉam, kāmaṉ paṇṭikai pōṉṟa potu viḻākkaḷ.

ivvāṟu pērāciriyar jāṉcaṉ kāṇavum olippativu ceyyavum virumpukiṟa ayiṭṭaṅkaḷai varicaiyākak kuṟittē aṉuppiyiruntāṉ mūrtti. jāṉcaṉaiyum avar maṉaiviyaiyum allippaṭṭi sṭēṣaṉiliruntu kirāmattukkuḷ eppaṭi aḻaittu varuvatu eṉṟu yōcittār kailācanātaṉ. sṭēṣaṉiliruntu kirāmattukku iraṇṭarai mail tolaivu.anta vaṭṭārattil iraṇṭu kārkaḷtāṉ uṇṭu. iraṇṭum kaliyāṉa ūrvalaṅkaḷil māppiḷḷai aḻaippukkāka vāṭakaikku viṭappaṭum kārkaḷ. kaliyāṇa cīsaṉ muṭintatum pēṭri, ṭayar ellāvaṟṟaiyum kaḻaṟṟi ōṭāta kālaṅkaḷil tērnilaiyil niṟpatupōl niṟka vaittuviṭuvārkaḷ antap paḻaiya kārkaḷiṉ contakkārarkaḷ. iraṇṭumē irupattaintu varuṣattukku muṟpaṭṭa māṭal. avaṟṟiṉ urimaiyāḷarkaḷil oruvaraic cantittuk kārai ōṭṭattukku reṭiyākkac colli aṭvāṉs koṭuttuviṭṭu vantār kailācanātaṉ.

jāṉcaṉ tampati allippaṭṭikku vantu cērukiṟa tiṉattaṉṟu kālaiyil aintu maṇikkē eḻuntu tayārāki viṭṭār avar peṭṭiyil mītamirunta orē calavai vēṣṭiyaiyum eṭuttapōtu atu naṭuvākak kiḻintiruntatu. caṭṭaiyil vāḻait tōṭṭattuk kaṟaip paṭṭiruntatu.

nīṅkaḷum uṅkalaṭcaṇamum! itaik kaṭṭiṇṭu pōṉā cirikkap pōṟā ampi pōṉa taṭavai līvukku vantiruntappō iṅkē maṟantuviṭṭup pōṉa cūṭṭaiyum kōṭṭaiyum calavaikkup pōṭṭu veccirukkēṉ. taṭṭic collāma eṭuttu māṭṭikkuṅkō...” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ avar maṉaivi.

mutalil kailācanātaṉukkuk kūccamākavum tayakkamākavum iruntatu. cātāraṇamākak kirāmattil irukkiṟa nāṭkaḷil avar caṭṭaikūṭap pōṭuvatillai. tiṭīreṉṟu ittaṉai nāḷ appaṭi iruntataṟku vaṭṭiyum mutalumāka māṟuvatu pōl cūṭṭum kōṭṭum pōṭa nērntuviṭṭatai oru maṉam ēṟkāviṭṭālum iṉṉoru maṉattil avaṟṟaip pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum pōla oru naippācaiyum iruntatu.

iṟutiyil naippācaiyē veṉṟatu. kailācanātaṉ cūṭṭum kōṭṭumāka māppiḷḷaik kōlattil tayārāṉapōtu anta yōcaṉaiyai avarukkuk kūṟiya avar maṉaivikkē taṉ kaṇavaṉukkut tiruṣṭi kaḻikka vēṇṭum pōliruntatu. ataiviṭap periya āccariyam jāṉcaṉai varavēṟka sṭēṣaṉukku varaccolli avar aḻaittirunta maṟṟavarkaḷum cūṭṭuk kōṭṭōṭu vantatutāṉ. oruvarkūṭa antak kirāmattiṉ cakajamāṉa uṭaiyil illai. ellār kaiyilum mālaikaḷ, pūcceṇṭukaḷ tayārāy iruntaṉa. nēṟṟu mālaitāṉ oṭṭattiṟku āyattam ceyyappaṭṭa antap paḻaiya māṭal ḵpōrṭu kār nilaiyattiṉ veḷiyē niṉṟatu.

rayil vantatu.mutal vakuppup peṭṭikaḷai ovvoṉṟāka nōṭṭam viṭṭapiṉ veḷḷai mukam kāṇāmal ēmāṟṟam aṭaintār kailācanātaṉ. jāṉcaṉ tampati varavillaiyō eṉṟu avarkaḷ tayaṅkiyapōtu mallikaip pūp pōl kiḷāskōmal vēṣṭiyum pañcakkaccamum jippāvum, kaḻuttil tuḷaci maṇimālaiyumāka oru veḷḷaikkāraṉ mūṉṟām vakuppiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. avaṉai aṭuttuk kāñcipuram paṭṭup puṭavaiyum, ravikkaiyum neṟṟiyil kuṅkumat tilakamumāka oru veḷḷaikkāriyum iṟaṅkiṉāḷ. "ai yām jāṉcaṉ” eṉṟu avaṉ taṉ maṉaiviyōṭu arukē vantu kai kūppiyapōtu kailācanātaṉ avaṉōṭu kai kulukka valatu kaiyai nīṭṭik koṇṭiruntār. avaṉ kaikulukka muṉvarāmal vaṇaṅkik koṇṭē "hēṇṭ ṣēkkiṅ is nāṭ aṉ iṉṭiyaṉ,kasṭam" eṉṟāṉ.

kailācanātaṉ mukattil acaṭu vaḻiya mālaiyai avaṉukkum avaṉ maṉaivikkum aṇivittār.nūṟṟukku nūṟu catavītam intiya uṭaiyil vantirukkum veḷināṭṭiṉarai anniya uṭaiyil varavēṟka vantatai eṇṇik kūcuvataṟkuk kūṭa avarkaḷukkut tōṉṟavillai. ellār mukattilum viḷakkeṇṇey vaḻintatu. ellārum aṟimukam ceytu koṇṭaṉar. ataṟkēṟṟāṟpōl kāril pōkumpōtu cirittukkoṇṭē."inta uṭaiyil nīṅkaḷ mikavum ceyaṟkaiyākat tōṉṟukiṟīrkaḷē? tiṉacari nīṅkaḷ itaittāṉ aṇivīrkaḷā?” eṉṟu jāṉcaṉ kēṭṭapōtu kailācanātaṉ patil eṉṟa peyaril ētō pūci meḻukiṉār. mālaiyil āṟṟaṅkarai aracamarattaṭiyil antaṇarkaḷ japam ceyvataik kāṇa avaṉaiyum, avaṉ maṉaiviyaiyum aḻaittup pōṉār kailācanātaṉ. ciṉi kēmarā, ḵpiḷāṣ palpukaḷ, pēṭṭari cakitam olippativuc cātaṉaṅkaḷuṭaṉ vantārkaḷ anta viruntāḷikaḷ. allippaṭṭiyil muṟaiyākap paṭitta cāstirikaḷ iraṇṭē iraṇṭu pēr tāṉ iruntaṉar. kūṭṭamāka araca marattaṭiyil japakkōlattil uṭkārac ceyyappattu pērāvatu vēṇṭumē eṉṟu anta iraṇṭu cāstirikaḷōṭu, pañcāyattup pōrṭ heṭkiḷārk paracurāmarāv, sekaṇṭari kirēṭu ṭīccar nārāyaṇayyaṅkār, kōvil maṇiyam kuppucāmi aiyar, iṉṉum aintāṟu cīṭṭāṭṭa mirācutārkaḷ ellāraiyum tiṟanta mārpōṭu amarac ceytu oru ciṉimāvukku seṭ tayār ceytu naṭikarkaḷaiyum uṭkārac ceyvatu pōl amarac ceytiruntār kailācanātaṉ. naṭuvē oru pūrṇakumpamum vaikkappaṭṭiruntatu. antakkūṭṭattil irunta iraṇṭu nijamāṉa cāstirikaḷait tavira vēṟu yārukkum enta mantiramum teriyātu. kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka etaiyāvatu muṇumuṇuttuviṭuṅkaḷ” eṉṟu avarkaḷukku colli vaittiruntār kailācanātaṉ.

jāṉcaṉ tampivantatum japam ārampamāyiṟṟu.ṭēprikkārṭarai olippativukku uriyatāka iyakkiviṭṭu, maṉaiviyiṭam paṭam eṭukkum vēlaiyai oppaṭaittapiṉ, amarntiruntavarkaḷukku arukē vantu uṟṟuk kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ jāṉcaṉ.

“nīṅkaḷum itē vakuppaic cērntavartāṉē? uṅkaḷukku maṭṭum inta japam, anuṣṭāṉam etuvumē kiṭaiyātā?” eṉṟu tiṭīreṉṟu jāṉcaṉ taṉ pakkam tirumpik kēṭkavē kailācanātaṉiṉ nilaimai ekkaccakkamākap pōyiṟṟu. avar uṭaṉē caṭṭeṉṟu tōṉṟiya "ai yām nāṭ e purōhit” eṉṟa vākkiyattaik kūṟiyavuṭaṉ, “purōhitarkaḷ maṭṭumtāṉ pirāmaṇarkaḷā?” eṉṟu patilukku maṭakkiṉāṉ jāṉcaṉ. ‘iteṉṉaṭā vampākap pōyiṟṟu’ eṉṟu vēṇṭā veṟuppākac caṭṭaiyaik kaḻaṟṟit tuṇṭu pōl iṭuppil cuṟṟik koṇṭu avarkaḷōṭu cērntu kailācanātaṉum cappaṇam kūṭṭi aracamarattaṭiyil uṭkārntār.

mantirattai muṇumuṇuttuk koṇṭē veṟṟilaic cellattait tiṟantu cāṅkōpāṅkamā veṟṟilai pukaiyilai pōṭat toṭaṅkiya oruvaraiyum, poṭi maṭṭaiyait taṭṭippoṭi uṟiñcat toṭaṅkiya oruvaraiyum cuṭṭikkāṭṭi,"itu mātirip puṉita kāriyaṅkaḷiṉpōtu pukaiyilai pōṭuvatu, poṭi pōṭuvatu vaḻakkamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ jāṉcaṉ. avaṉukku eṉṉa patil colvateṉṟu avarkaḷukkut teriyavillai. veṟṟilaiyum poṭi maṭṭaiyum uṭaṉē maṟaikkappaṭṭaṉa. taṅkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi anta veḷḷaikkāraṉ ētō kēṭpataik kaṇṭu payantaṉar avarkaḷ. aṭutta cila nimiṣaṅkaḷil avarkaḷ uccaritta mantiraṅkaḷaik kūrntu kēṭṭa avaṉ, kaikaḷ iraṇṭaiyum uyartti niṟuttac colli jāṭai kāṭṭiviṭṭu ṭēp rikkārṭaraiyum āḵp ceytāṉ. cāstirikaḷ. iruvaraiyum cuṭṭikkāṭṭi, “ivarkaḷ iruvarumtāṉ puruṣasūktam colkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ etaiyō muṇumuṇukkiṟārkaḷ... tis is nāṭ karek” eṉṟu iraintāṉ. inta veḷḷaikkāraṉukkup puruṣasūktam etu, maṟṟatu etu eṉṟukūṭat terintirukkiṟatē! eṉṟu avarkaḷukku āccariyamākap pōyiṟṟu.

aṭutta kaṇamē eppaṭi oru cīrāṉa kuralil colluvatu eṉṟu kāṭṭuvataṟkāka anta veḷḷaikkāraṉē,

“sahasra cīruṣāp puruṣa” eṉṟu spaṣṭamāṉa uccarippōṭu toṭaṅkiya pōtu avarkaḷāl taṅkaḷ āccariyattai aṭakkik koḷḷavē muṭiyavillai.

japam ellām muṭintatum jāṉcaṉiṉ arukil vantu, “cāstirikaḷ iruvarukkum irupatu irupatu rūpāy vītamum, maṟṟavarkaḷ ellārukkum talaikkup pattu pattu rūpāy vītamum paṇam taravēṇṭum” eṉṟu kailācanātaṉ āṅkilattil kēṭṭapōtu, "āccariyamāka irukkiṟatē? inta japatapaṅkaḷai ellām nīṅkaḷ tiṉacari mālai cupāvamāṉa anuṣṭāṉamākac ceyvīrkaḷ eṉṟallāvā nāṉ kēḷvippaṭṭiruntēṉ? ñāyiṟaṉṟu nāṅkaḷ carccukkuppōvatu pōl itu uṅkaḷ aṉṟāṭa vaḻakkam illaiyā? itu eṉakkāka maṭṭum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatō? inta mātiri nāṉ etirpārkkavillaiyē. paravāyillai, intāruṅkaḷ; koṭuttu viṭṭu mītattait tiruppit tāruṅkaḷ” eṉṟu oru kattai rūpāy nōṭṭukaḷaik kailācanātaṉiṉ kaiyil tiṇittāṉ jāṉcaṉ.

aṉṟiravu avaṉ amerikkaṉāyiṟṟē eṉṟa eṇṇattil yārō permiṭ hōlṭariṭamiruntu vāṅkiya veḷināṭṭu matupāṉappuṭṭi oṉṟaiyum cikareṭ pākkeṭṭaiyum koṇṭu pōyk koṭuttār kailācanātaṉ. avaṉ cirittukkoṇṭē maṟuttuviṭṭu, “nāṉ pukai piṭippatukūṭa illai; maṉṉikka vēṇṭum. intiyāvil matu veṟukkappaṭukiṟatu eṉṟum, matuvilakkai aracāṅkak koḷkaiyāka vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟum kēḷvippaṭṭu irukkiṟēṉ nāṉ.

avvāṟiruntum itu eppaṭi cāttiyam' eṉṟu kēṭṭāṉ.

kailācanātaṉ ētō colli maḻuppiṉār.

"yū hāv nō nālaṭj āḵp cāṉskiriṭ yū ṭōṇṭnō vētās aṇṭ yūnevar mīṭyuvar prīsṭ teṉ vāṭ mēks yū e sepparēṭ aṇṭ elivēṭaṭ sekṣaṉ āḵp ti sosaiṭṭi?” ippaṭi avaṉ kēṭṭapōtum avar cirittu maḻuppattāṉ ceytār.

maṟunāḷ nāṟṟu naṭum vayalil peṇkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷai rekārṭ ceyyum pōtum ippaṭiyē naṭantatu. avaṟṟil oṉṟāvatu kirāmattiṉ purātaṉamāṉa pāṭalāka illai.

"pavuṭar maṇam kamakamakkap



pallaḻaku joli jolikka



nāṟṟu naṭum raṅkammā

ēṟṟamiṟaikkum vēḷaikkuḷḷē

ērōpḷēṉ ēṟi vārēṉ

nāṟṟu naṭum vēḷaikkuḷḷē



rākkeṭṭil paṟantu vārēṉ”



eṉṟu pāṭappaṭṭa oru pāṭṭai atiluḷḷa vārttaikaḷaik kēṭṭē atu purātaṉamāṉa kirāmīyap pāṭṭu illai eṉṟu kaṇṭupiṭittu maṟuttuviṭṭāḷ jāṉcaṉiṉ maṉaivi. avaḷ mīṇṭum mīṇṭum tuḷaippatupōl kēṭṭa piṉṉē antap pāṭal ceṉṟa varuṭam rilīsāṉa oru tamiḻppaṭattil varuvatu eṉṟa uṇmaiyaik kailācanātaṉ oppuk koṇṭār.

atē tiṉam mālaiyil jāṉcaṉ kāṇpataṟkākavē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa oru kaliyāṉa māppiḷḷai aḻaippu ūrvalattil, māppiḷḷai, cūṭṭu, kōṭṭu, ṭai tarittuk kāril amarntu vantatai jippā pañcakaccattōṭum, puṭavai ravikkaiyōṭum iruntu kaṇṭa jāṉcaṉ tampati atupaṟṟik kailācanātaṉai vicārittaṉar. kailācanātaṉ patil kūṟiṉār:-

“māppiḷḷai rompavum paṭittavarāṉāl ippaṭi ṭiras taittut tara vēṇṭiyatu avaciyam!”

“”ō! yū kēṉ rekkaṉṉais aṉ ejukēṭaṭ mēṉ pai his ṭires oṉli” eṉṟu cirittukkoṇṭē viṉaviṉāṉ jāṉcaṉ.

aṭuttanāḷ kōlāṭṭattukkuc cariyāṉa kōlkaḷ kiṭaikkātatāl ṭajaṉ kaṇakkil kalarp peṉcilkaḷai vilaikku vāṅkiaṭikkac collip peṇ kuḻantaikaḷiṭam koṭuttiruntār kailācam. kōliṉāl eḻum iṉiya nātam kuccikaḷ pōṉṟa peṉcilāl eḻātatālum atilum navīṉa ciṉimāppāṭalkaḷē pāṭappaṭṭatālum jāṉcaṉ tiruptiyaṭaiyavillai. pirapantam pāṭuvataik kēṭṭa avaṉ, pāṭalkaḷiṉ coṟkaḷ atikam citaikkappaṭṭu uccarikkappaṭuvataik kaṇṭupiṭittuc coṉṉāṉ. avaṉukkut tamiḻum naṉṟākat teriyum eṉpatai appōtutāṉ kailācam purintu koṇṭār.

“amerikkaṉ tāṉē oy pattu rūpā koṭuttāl vaṟaṇṭā pōyiṭum? laṭcam laṭcamā ṭālaraiaḷḷiṇṭu pustakam eḻuta vantirukkāṉ. taraṭṭumē tantāk kuṟaiñcā pōyiṭuvāṉ?” eṉṟu mutalnāḷ.aracamarattaṭi japattiṉpōtu avaṉukkut tamiḻ teriyāteṉṟa niṉaippil tāṉ iraintu kūṟiyatai avaṉ purintukoṇṭiruppāṉō eṉṟa cantēkam ippōtutāṉ kailācattukku vantatu. itai inta veḷḷaikkāraṉ ṭilliyil pōy mūrttiyiṭam colliviṭuvāṉō eṉṟum niṉaittut tayaṅkiyatu avar maṉam. perumāḷ kōvilil tīrttam, caṭārikkup piṉpu tuḷacikkup patilāka rōjā, pū itaḻkaḷaik koṭuttatum “tuḷaci allavā koṭukkappaṭa vēṇṭum” eṉṟu ñāpakamāka arccakaraik kēṭṭāṉ jāṉcaṉ.

“maṉṉikkaṇum; kōyil nantavaṉattilē irunta tuḷacicceṭi ellām paṭṭup pōccu! ataṉālētāṉ” eṉṟār arccakar. tuḷaci kiṭaikkāta vaiṣṇavak kōyilai niṉaikkavē vētaṉaiyāka iruntatu jāṉcaṉukku. atu avaṉuṭaiya kaṭaici ēmāṟṟam. atuvē avaṉatu ellā ēmāṟṟaṅkaḷaiyum uruvakam ceyvatākavum amaintatu.

oru mātam taṅkuvataṟkut tiṭṭamiṭṭu vantirunta jāṉcaṉum avaṉ maṉaiviyum nāṉkām nāḷē allippaṭṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. anta nāṉku nāṭkaḷil paṇam niṟaiyac celavākiyiruntum viṣaya lāpam ciṟitum kiṭaikkavillai. paḻaiyatāṉa ōr intiyak kirāmattai avaṉ purintu koṇṭirunta aḷavukūṭa antak kirāmattil iruppavarkaḷē purintu koṇṭirātatu avaṉait tiṭukkiṭa vaittatu. ceṉṉai nakarattukkut tirumpi vantatum avaṉ iraṇṭu vimāṉat tapālkaḷai avacara avacaramāka eḻutiṉāṉ. avaṟṟil oru kaṭitam tāṉ eḻuta irukkum puttakattai veḷiyiṭap pōkum amerikkap patippāḷarukku maṟṟoṉṟu ṭilliyiluḷḷa kē.kē.mūrttikku.

amerikkap patippāḷarukku eḻutiya kaṭitattil “puttakattiṉ talaippai savut iṉṭiyaṉ villēj eṉpataṟku patil ṭījeṉarēṣaṉ āḵp e savut iṉṭiyaṉ villēj' eṉṟu tayai kūrntu māṟṟiviṭavum” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ. mūrttikku eḻutiya kaṭitattilō, "uṅkaḷ kirāmattup perumāḷ kōyil nantavaṉukkuḷ tuḷacic ceṭi paṭṭup pōṉataip pōl paḻaimaiyāṉa pala viṣayaṅkaḷum paṭṭuppōyviṭṭaṉa.oru kirāmattil nativaṟṟalām; nākarikam vaṟṟak kūṭātu. pala āyiram mailkaḷukku appāliruntu vētaṅkaḷaiyum tamiḻilakkiyaṅkaḷaiyum paṭittu nāṉ aṟintateṉ intiyak kirāmattaip paṟṟi antak kirāmattil iruppavarkaḷukkē eṉṉaip pōl anniyaṉ oruvaṉ tāṉ ñāpakamūṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟu eḻutiyiruntāṉ anta veḷināṭṭup pērāciriyaṉ. - (kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1970)





110. kurōṭṭaṉs



kārai ṣeṭṭil viṭṭuviṭṭuc collik koṇṭu pōka vanta pōtu ṭiraivariṉ kaiyil oru kaṭṭuk karumpum, mañcaḷ kottum, peritāka oru cīp vāḻaip paḻamum iruntaṉa. -

“nāḷaikkup paṇṭikaiṅka.”

“atāvatu nī vara māṭṭāy illaiyā?”

avaṉ cirittāṉ. uṭaṉē pōy viṭāmal tayaṅkiṉāṟ pōla niṉṟāṉ. ṭampap paiyai eṭuttut tiṟantu oru pattu rūpāy nōṭṭai avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ avaḷ. avaṉ pōvataṟku muṉ, “uṉakku ettiṉi kuḻantaiṅka?” eṉṟu itu varai avaṉaik kēṭṭirāta kēḷvi oṉṟaik kēṭṭāḷ.avaṉ mutalil koñcam nāṇiṉāṟ pōl terintatu. appuṟam vēṟeṅkō pārttapaṭi patil coṉṉāṉ: “reṇṭu pacaṅka” mēlum ētāvatu kēṭkak kūṭumō eṉṟa tayakkattil ciṟitu niṉṟu viṭṭu, appaṭi oṉṟumillai eṉpatu uṟutiyāṉatum puṟappaṭṭāṉ avaṉ.

veḷiyē tōṭṭattil kūrkkā naṭantu celkiṟa ‘carak carak’ oli māṭi varai kēṭṭatu. inta vīṭṭukkuk kuṭi vanta nāḷiliruntu ivvaḷavu calippūṭṭum taṉimaiyai avaḷ uṇarntatē illai. ṭelipōṉ ētāvatu vantāl kūṭa veḷiyē kūrkkā ōṭi vantu eṭukkā viṭṭāl avaḷētāṉ eṭuttup pēca vēṇṭum. itaṟku muṉpu ippaṭi nērntatē illai. iracikarkaḷiṉ tontaravukkup payantu avaḷ pōṉai eṭuppatē kiṭaiyātu. yārāvatu eṭuppārkaḷ. avaḷē pēcit tīra vēṇṭiya avaciyam iruntāloḻiya avaḷiṭam koṭukka māṭṭārkaḷ,

muntiya nāḷē camaiyaṟkāri ūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu pōy viṭṭāḷ. varuvataṟkup pattu nāḷ ākalām. kāriyatariciyāka, pi.ē. paṭitta peṇ orutti iruntāḷ. avaḷukkup pōṉa vāram kuruvāyūril kalyāṇam. maṟupaṭi avaḷ vēlaikku varuvāḷā eṉpatu cantēkantāṉ. intak kalyāṇattukku nēril pōy vara eṇṇiyiruntum, kaṭaiciyil ētō oru vakaik kūccamum, tayakkamum taṭuttataṉāl avaḷ pōkāmal viṭṭu viṭṭāḷ. antap peṇ kaṇavaṉōṭu, mīṇṭum taṉṉaip pārttu viṭṭup pōka iṅkē vantāl, tāṉē vēṇṭiyavarkaḷai ellām aḻaittu oru varavēṟpukkum, viruntukkum ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟu uḷḷūṟa ōr āval uṇṭu. āṉāl avaḷ vara vēṇṭumē. kalyāṇattukku tāṉ nēril varavillai eṉṟa kōpattiṉāl avaḷum varāmal iruntu viṭuvāḷō eṉṟum tōṉṟiyatu.

appaṭiyē vantālum iṉi atika nāḷ iṅkē taṅki vēlai pārkkamāṭṭāḷ. kaṇavaṉōṭu avaṉ vēlai pārkkiṟa ūrukku avaḷ pōka vēṇṭiyirukkum. avaḷ pōyviṭṭāl appuṟam oru nampikkaiyāṉa putukkāriyatariciyait tēṭi amarttik koḷḷa vēṇṭiyirukkum.

muppatteṭṭu vayatuvarai ‘kumāri’yākavē irukkum avaḷaip pōṉṟa oru pukaḻpeṟṟa naṭikaiyāl antac camayattil putitākat tirumaṇamāṉa peṇṇiṉ maṉanilai eppaṭieppaṭi irukkum eṉṟu muḻumaiyākak kaṟpaṉaiceyya muṭiyāmal iruntatu. pala paṭaṅkaḷil tirumaṇak kāṭcikaḷil avaḷ maṇamakaḷāka naṭittirukkiṟāḷ; kuṭumpam naṭattiyirukkiṟāḷ; kuḻantai kuṭṭikaḷaik kāppāṟṟum tāyāka vēṭan tāṅkiyirukkiṟāḷ. āṉāl avai ellāmē naṭippu. vāḻkkai naṭippiliruntu vēṟupāṭuṭaiyatākat tāṉ irukka vēṇṭum.

atu eṉṉa vēṟupāṭu, enta aḷavu vēṟupāṭu eṉpataittāṉ avaḷāl tulliyamāka uṇaravō niṉaikkavō muṭiyāmal iruntatu. āvalāl untap paṭṭavaḷāka aṟaikkuḷ pōy mējaiyil kiṭanta pala kaṭitaṅkaḷukkum aḻaippitaḻkaḷukkum naṭuvē tēṭi antak kalyāṇap pattirikaiyai maṭṭum taṉiyē eṭuttāḷ.

oru vināṭiyil paṭittu muṭittu viṭakkūṭiya antak kalyāṇap pattirikaiyai orumaṇinēramākak kaiyil vaittut tirumpat tirumpappaṭippatum yōcippatumāka iruntāḷ avaḷ.

avaḷuṭaiya kāriyataricip peṇṇaik kuruvāyūril maṇantu koḷḷa irunta māppiḷḷaikkuppampāyil uttiyōkam eṉpatai aḻaippitaḻiliruntu terintu koḷḷa muṭintatu. kaṇavaṉ pampāyilum, avaḷ ceṉṉaiyilumāka utyōkam pārppatu eṉpatu cāttiyamalla. uṭaṉē illāviṭṭālum oru mātam kaḻittāvatu avaḷ inta vēlaiyai viṭṭup pampāy pōyviṭuvāḷ eṉpatai ippōtu culapamākavē anumāṉam ceytu koḷḷa muṭintatu.

orunāḷum illāta putumaiyāka aṉṟu tāṉ ēṉ appaṭi ṭiraivariṭam pōy, "uṉakku ettaṉai kuḻantaiṅka” eṉṟu kēṭṭu vaittōm eṉpatai ippōtu niṉaittapōtu ataik kēṭṭē irukka vēṇṭām eṉṟu paṭṭatu antak kēḷvikku avaṉ patil kūṟiyapōtu taṉ mukattai nērukku nēr pārkkak kūci vēṟeṅkō pārttuk koṇṭē patil colliyataiyum ippōtu niṉaivukūrntāḷ avaḷ.

kīḻē kūrkkā paṅkaḷāviṉ muṉpuṟattu viḷakkukaḷukkāṉa cuviṭcukaḷai ovvoṉṟāka aṇaikkum oli kēṭṭatu. iravu maṇi pattukku mēl ākiyirukka vēṇṭum cariyāka inta nērattukku viḷakkukaḷai aṇaittuviṭṭu muṉpuṟam kēṭ arukē uḷḷa taṉ aṟaikkut tūṅkap pōyviṭuvāṉ kūrkkā. ataṟkuppiṉ tāṉ eṅkāvatu sṭuṭiyōviliruntu tāmatamākat tirumpiṉāl katavukaḷaik kārukkākat tiṟantuviṭṭu mūṭum vēlaitāṉ. nēṟṟō, iṉṟō, nāḷaiyō tāṉ eṅkum veḷiyil pōyt tirumpap pōvatillai eṉpatai avaḷ avaṉiṭam colliyiruntāḷ. sṭuṭiyōkkaḷ ellām viṭumuṟai; kālṣīṭ etuvum koṭukkavillai. muḻu oyvu. camaiyaṟkāri ūril illātataṉāl hōṭṭalukku avvappōtu pōyvarum vēlaiyum kūrkkāviṭam cumantiruntatu.

avaḷ māṭi hāl viḷakkukaḷai aṉaittuviṭṭup paṭukkaiyaṟaikkup pōṉāḷ. paṭukkaiyaṟaikku nērē teruvaip pārtta pālkaṉiyiṉ cuvaril toṭṭikaḷil irunta pūñceṭikaḷ koñcam vāṭiyiruntaṉa. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka antac ceṭikaḷukku yārum taṇṇir ūṟṟavillai eṉpatu ñāpakam vantatu. kuḷiyalaṟaikkuḷ pōy piḷāsṭik vāḷiyil koñcam koñcamākat taṇṇir eṭuttuc ceṉṟu ūṟṟiṉāḷ. oru vāḷi niṟaiyat taṇṇir eṭuttuk koṇṭu pōṉāl orē naṭaiyil mūṉṟu toṭṭic ceṭikaḷukkum ataiyē īvu vaittuc ciṟitu ciṟitākap pirittu ūṟṟiviṭalām. āṉāl appaṭic ceytuviṭṭāl orē naṭaiyil vēlai muṭintuviṭum. appōtirunta maṉanilaiyil etaiyāvatu uṭaṉē muṭintuviṭāta etaiyāvatu ceytu koṇṭirukka vēṇṭum pōla uṇarntiruntāḷ avaḷ. etaiyāvatu tāṟumāṟāka niṉaikkiṟa maṉattai etaiyumē niṉaikkaviṭāmal uṟaṅkac ceytuviṭṭuk kaikaḷai entac ceyalilāvatu piṇaittuk koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu. āṉāl appaṭip piṇaittuk koḷkiṟa entac ceyalilum tarikkavum muṭiyavillai. evvaḷavō metuvāka ūṟṟiyum pattu nimiṣaṅkaḷil taṇṇir ūṟṟi muṭintuviṭṭatu.

vaḻakkamākap pārkkum iracikarkaḷiṉ pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷai oru kaṟṟai aḷḷi vantu paṭukkaiyil kuvittuk koṇṭu ovvoṉṟākap paṭikkalāṉāḷ. cōrvākavum, taṉimaiyākavum uṇarnta vēḷaikaḷil intak kaṭitaṅkaḷaip paṭittu avaḷ puttuṇarcci peṟṟirukkiṟāḷ. iṉṟō cōrvum taṉimaiyum, anta iraṇṭum allāta, avaṟṟaiyum viṭap periya vēṟoṉṟum maṉattai uṟuttik koṇṭiruntaṉa. atu iṉṉateṉṟu teḷivākap puriyavillai; purintu koḷḷa muṭiyavum illai.

cila iracikarkaḷ taṅkaḷukku irukkum apāra uṟcākattil vilācaṅkūṭa muḻumaiyāka eḻutāmal ‘naṭikai pirēmakumāri - ceṉṉai’ eṉṟu maṭṭumē pōṭṭiruntārkaḷ. avaḷuṭaiya pirāpalyattāl kaṭitaṅkaḷ tavaṟāmal vantu cērntiruntaṉa.

aṉṟu eṉṉavō vaḻakkattukku māṟāka nālaintu kaṭitaṅkaḷaip paṭittatumē avaiyum calippūṭṭiṉa. ellāp pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷumē orē rākattait tirumpat tirumpak kēṭpatu pōl iruntaṉa. kāraṇa kāriyaṅkaḷai uṇarntu pārāṭṭāta kuruṭṭup pukaḻākavum avai tōṉṟiṉa. avaḷuṭaiya uṭalaḻakilum, ataṉāl viḷainta viṭalai mayakkattilumē antappārāṭṭukkaḷ piṟantiruntaṉavē tavira, naṭipputtiṟamaiyai uṇarntu eḻutappaṭṭatāka oru kaṭitamum tōṉṟavillai. kātaṟ kaṭitamāka nēraṭiyāy eḻutat tempillāta āṭkaḷ pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷ eṉṟa peyaril avaṟṟai eḻutiyiruntārkaḷ. cilar atilum tuṇintu paccaiyāṉa kātaṟ kaṭitaṅkaḷākavē eḻutiyiruntārkaḷ.

kaṭitaṅkaḷum paṭippataṟku aluppūṭṭumpaṭi aṉṟu taṉakku vanta maṉa vētaṉai eṉṉa eṉṟu tāṉē purintu koḷḷa muṭiyāmal tavittāḷ avaḷ.

viḷakkai aṇaittuviṭṭuiruḷiṉ cukattil tūṅkiviṭamuyaṉṟāḷ.araimaṇi nēram puraṇṭu puraṇṭu paṭuttapiṉ tukkamum varavillai. maṟupaṭiyum viḷakkaip pōṭṭu oru kiḷās taṇṇīr kuṭittāḷ.

iruntāṟpōliruntu muppatu vayatu varai tirumaṇam ceytu koḷḷāmalē paṭaṅkaḷil naṭittup pukaḻēṇiyiṉ uccikkup pōy viṭṭu appuṟam tiṭīreṉṟu orunāḷ tiruppatiyilō kuruvāyūrilōpōyk kalyaṇam ceytukoṇṭuviṭṭup paṭippaṭiyāy naṭippataik kuṟaittuk koṇṭu kaṇavaṉōṭu vāḻat toṭaṅki viṭṭa cila caka naṭikaikaḷaip paṟṟi niṉaittāḷ avaḷ. anta niṉaivai viraintu tavirkka muṉaintum tirumpat tirumpa avaḷ maṉattil atuvē vaṭṭamiṭṭatu.

tiṭīreṉṟu mējai ṭirāyarait tiṟantu pāṅkup pās puttakaṅkaḷ, ṭipāciṭ racītukaḷ, kaṇakku vaḻakku ellāvaṟṟaiyum pārttāḷ.

pāṅkil piksaṭ ṭipāsiṭ maṭṭum irupatu laṭcattukku mēl iruntatu. lākkaril mūṉṟu laṭcattukku nakaikaḷ iruntaṉa. kaṇakkil varāta tokaiyaic cila taṉi āṭkaḷukku vaṭṭikkuk koṭuttiruntāḷ.paṅkaḷā matippup patiṉaintu laṭcam irukkum. oru periya kār.maṟṟoru ciṟiya kār makāpalipuram pōkiṟa vaḻiyil pattu ēkkar aḷavil oru teṉṉantōppu. ippōtu oppantamākiyirukkiṟa paṭaṅkaḷōṭu viṭṭu viṭuvatāṉāl kūṭa iṉṉum ēḻu paṭaṅkaḷ iruntaṉa.

maṟṟa naṭikaikaḷukkum taṉakkum uḷḷa oru vēṟupāṭum avaḷukku ippōtu ñāpakam vantatu. eppōtāvatu tīra muṭiyāta maṉavētaṉai vantāl avarkaḷukku ellām āṟutal kūṟa ammāvō, appāvō, uṟaviṉarō iruntārkaḷ. taṉakku yārumillai eṉpatai niṉaittapōtu avaḷ tavippu vaḷarntatu. mutaṟ paṭattai muṭittuk koñcam periya vīṭṭait tēṭi vāṭakaikkuk kuṭipōṉa varuṣam ammā kālamāṉatai eṇṇiyapōtu avaḷ kaṇkaḷil nīr nekiḻntatu. ammā pōṉa piṉputāṉ maḷamaḷaveṉṟu paṭaṅkaḷ vantaṉa. paṇam vantatu; pukaḻ vantatu. ‘eṉṉa vantu eṉṉa ākap pōkiṟatu? nāṉ taṉi’ eṉpatai avaḷ pala muṟai uṇarntu tavittiruntālum iṉṟu paṭukiṟa aḷavu koṭumaiyāṉa calippaiyum taṉimaiyaiyum avaḷ eṉṟumē paṭṭatillai.

- pāṅkup pās puttakaṅkaḷ, kaṇakku vaḻakkukaḷai ṭirāyaril tiṇittu mūṭiṉāḷ. atilum maṉam cellavillai. pālkaṉikkup pōy niṉṟu paṅkaḷāviṉ tōṭṭattaiyum pulveḷiyaiyum pūñceṭikaḷaiyum anta nērattil avai yaṉaittum eḻutivaitta cittirampōl terivataiyum pārttāḷ. iravum,paṉiyum, maṅkiya teruviḷakkukaḷum ellām nīlaniṟa masliṉ tuṇiyāl pōrttiṉāṟpōl teṉpaṭṭaṉa. taṇṇir ūṟṟiya piṉpum pālkaṉiyilirunta toṭṭic ceṭikaḷ iṉṉum vāṭittāṉ iruntaṉa. kālaiyiltāṉ avai cariyākum eṉṟu avaḷāka niṉaittuk koṇṭu uḷḷē tirumpiṉāḷ maṟupaṭiyum mējaiyarukil pōy antak kuruvāyūrk kalyāṇap pattirikaiyai eṭuttup pārttāḷ. perumūccu viṭṭāḷ. ‘uṉakku ettaṉai kuḻantaikaḷ’ eṉṟu ṭiraivariṭam kēṭṭatai niṉaittuk koṇṭāḷ.naṭippai niṟuttik koṇṭu iruntāṟ pōliruntu kalyāṇam ceytu koṇṭu kuṭumpa vāḻvil īṭupaṭṭa pukaḻmikka caka naṭikaikaḷaip paṟṟi mīṇṭum niṉaittāḷ.

maṟupaṭiyum oru kiḷās taṇṇir kuṭittāḷ. tirumpat tirumpac ceytataiyē ceytu koṇṭiruntāḷ. putitāka eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaḷukkup puriyavillai.

uṭaṉē tukka māttirai cāppiṭṭu viṭṭut turaṅkalāmā eṉṟu niṉaittāḷ. ‘ōvarṭōs’ ākiviṭumō eṉṟu payamākavum iruntatu.cila nāṭkaḷil appaṭiyum ākic camaiyaṟkāri ṭākṭarukkup pōṉ ceytu varavaḻaikka nērntirukkiṟatu. iṉṟu appaṭi āṉāl ḵpōṉ ceytu ṭākṭaraik kūppiṭac camaiyaṟkārikūṭa illai. tūkkam varavillaiyē eṉṟa veṟiyil kai kaṭṭuppāṭiṉṟi māttiraikaḷai eṭuttu vāyil pōṭṭālum pōṭṭuviṭum. paṭukkaiyaṟai viḷakkai aṇaikkāmalē kīḻē iṟaṅki ovvoṉṟāka ellā viḷakkukaḷaiyum pōṭṭuk koṇṭu tōṭṭattil pōy ulāviṉāḷ. pavaḻamallikai maṇam kuppeṉṟu vantu mōtiyatu. vaḻakkamāka anta muṉnērattilēyē atu pūttuviṭum. viḷakkukaḷ erivataiyum tōṭṭattil yārō naṭappataiyum kaṇṭu kūrkkā eḻuntu vantāṉ. naṭappatu ejamāṉi tāṉ eṉṟu purintatum oru calām vaittuviṭṭu meḷaṉamākat tirumpiṉāṉ avaṉ. avaṉāl eppaṭi iravil tūṅkāmal irukka muṭikiṟatu eṉṟu avaḷukku āccariyamāka iruntatu. nilā oḷiyil avaṉ naṭantu vantatu oru kampīramāṉa rāṇuvakkāraṉ varuvatu pōliruntatu. takkāḷip paḻampōl ceḻitta kaṉṉamum uḷḷāḻnta iṭuṅkiya kaṇkaḷum mīcaiyumāka avaṉkūṭat tiṭīreṉṟu mika mika aḻakāyiruppatupōl paṭṭatu avaḷukku.

appaṭiyē tōṭṭattil koñca nēram cuṟṟiviṭṭu maṟupaṭi māṭip paṭiyēṟi mēlē pōkumpōtu viḷakkukaḷai aṇaikka avaḷ maṟantiruntāḷ.

avaḷ mēlē pōyp paṭukkaiyaṟaiyil nuḻaintapōtu kīḻē kūrkkā vantu maṟupaṭi poṟumaiyāka ovvoru sviṭcāka aṇaikkiṟa captam avaḷukkuk kēṭṭatu.

ētō niṉaittuk koṇṭavaḷpōl paṭukkaiyaṟaiyil irunta āḷuyarak kaṇṇāṭi muṉ pōy niṉṟāḷ avaḷ puruvaṅkaḷ kattarikkappaṭṭu mēkkap illāmal tiṭīreṉṟu oru cīṉākkāripōl taṉ mukam terivatākat tōṉṟiyatu avaḷukku. aṅkaṅkaḷum uṭaṟkaṭṭum ceyaṟkaiyāṉatoru ceḻippaik kāṭṭiṉālum mukam muṟṟiyiruppatai avaḷē uṇarntāḷ. kaṇṇimaiyiṉ kaṉivum kuṟukuṟuppum teriyum vēṟu pala iḷampeṇkaḷiṉ mukattiliruntu taṉ mukam vēṟupaṭuvatai ippōtu taṉ mēl taṉakkē ēṟpaṭum oruvita nirtāṭcaṉyattōṭu uṇarntāḷ avaḷ. mēkkap pōṭṭu kāmirāvil piṭittup paṭamākap pōkum pōtu inta mukantāṉ palaratu uḷḷaṅkaḷaic cūṟaiyāṭum eṉpatai nampuvatu ippōtu avaḷukkē acāttiyamāka iruntatu. oppu nōkki uṇarvataṟkāka avaḷē peṉcilai eṭuttup puruvaṅkaḷait tīṭṭik koṇṭu pavuṭar pūci, nakaikaḷai aṇintu maṟupaṭi pārttāḷ. ippōtu nampikkai aḷikkiṟa vacīkaram terintatu.

iravu maṇi iraṇṭai neruṅkiyirukka vēṇṭum. teruvil iraṇṭāvatu āṭṭam ciṉimā viṭṭup pōkiṟa kūṭṭattiṉ kuralkaḷ tiṭīreṉṟu vālyūmai atikappaṭuttiṉa rēṭiyōviliruntu kēṭpatupōl kēṭṭaṉa. atil yārō oruttaṉ koccaiyākavum paccaiyākavum avaḷaip paṟṟi uratta kuralil taṉṉuṭaṉ varukiṟavaṉiṭam pēcik koṇṭu pōṉa vākkiyattai avaḷum kēṭṭāḷ.

uṭaṉē tūṅka vēṇṭum. ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭṭut tūṅka vēṇṭum. paṇam, pukaḻ, vētaṉai, peyar puriyāta ūmai avastai attaṉaiyaiyum maṟakkat tūṅkuvatutāṉ orē vaḻi. āṉāl tūkkamum varavillai. antak kalyāṇap pattirikai, kuḻantai kuṭṭikaḷōṭu maṟunāḷ vīṭṭil taṅkip paṇṭikai koṇṭāṭap pōṉa ṭiraivar, kalyāṇamāki naṭippatai niṟuttiviṭṭa naṭikaikaḷ ellārumē tirumpat tirumpa niṉaivu vantu tūkkattai varaviṭāmaṟ ceytu koṇṭiruntaṉar.

eppaṭiyum tūṅkiyē tīruvateṉṟu viḷakkai aṇaittuviṭṭup paṭuttāḷ avaḷ.iṉṉateṉṟu colla muṭiyāmal, ētō maṉattaik kuṭaintatu; atai oru vākkiyattilum colla muṭiyātu, orāyiram vākkiyattilum colla muṭiyātu pōliruntatu.

paṭukkaiyil puraṇṭapaṭiyē etai etaiyō oḻuṅkākavum, tāṟumāṟākavum niṉaittāḷ ceḻumaiyāṉa mukamum, arumpiya mīcaiyumāka antak kūrkkā tōṭṭattil naṭantu varuvatai maṉakkaṇṇil mīṇṭum pārttāḷ. teruvil iraṇṭāvatu āṭṭam paṭam viṭṭup pōṉavarkaḷ pēcik koṇṭu pōṉatai mīṇṭum niṉaittāḷpaṭukkai oru kontaḷikkum camuttiramākiyatu. uṟakkam maṭṭum varavillai. karaiyum teriyavillai.

antak karai terikiṟavarai nīntiyē ākavēṇṭum. karaiyum teriyavillai. uṟakkamum varavillai. āṉāl ataṟkuḷ kālai vantuviṭṭatu. vīṭu perukkit tarai meḻukik kōlam pōṭukiṟa āyā vantāḷ. avaḷ paṭukkaiyaṟaiyai perukka vantapōtum pirēmakumāri viḻittapaṭi paṭuttiruntāḷ. paṭukkaiyiliruntē nēr etiril terinta pālkaṉiyiṉ toṭṭic ceṭikaḷ iṉṉum vāṭiyē teṉpaṭṭaṉa. avaḷukku muṉ iravil tāṉ taṇṇīr ūṟṟiyatu niṉaivu vantatu. appaṭiyum antac ceṭikaḷ vāṭiyirukkavē tāṉ ūṟṟiya nīr pōtātō eṉṟu niṉaitatu, "āyā! nī perukkaṟatukku muṉṉē antat toṭṭic ceṭiṅkaḷukkuk koñcam taṇṇi ūttiṭṭu appuṟam perukku.nēṟṟu nāṉ ūttiṉēṉ.atu pōtātu pōlirukku” eṉṟāḷ avaḷ. āyāvāḷiyil taṇṇir eṭuttukkoṇṭu pōṉāḷ. pōṉavaḷ cila vināṭikaḷil tirumpivantu,"taṇṇi ūttātatuṉālē kōḷāṟu illiṅkammā. toṭṭilē maṇ māttaṉum, aṭi maṇ cettup pōccu ceṭikku vērūṉṟatukku iṭam illē. evvaḷavu taṇṇi ūttiṉālum vērūṉṟattukku maṇ illāṭṭi vāṭittāṉammā pōvum.”

“......”

“tōṭṭattilē marattaip pāruṅkammā. nāma taṇṇi ūttāṭṭiyum atu jilujiluṉṉutāṉ nikkutu. toṭṭic ceṭi appiṭiyā? koñca maṇṇilē vēr paravaṟatukku eṭam etu? antak koñca maṇṇum uram cettup pōṉā iṉṉā ceyyiṟatu?”

“......”

pirēmakumārikku mey cilirttatu. iravellām avaḷukku oru vākkiyattilum collat teriyāmal irunta vētaṉai etuvō atai inta āyā orē varkakiyattil tulliyamākac colliyē viṭṭāḷ.

“vērūṉṟa maṇ vēṇṭum.”

uṟakkamiṉṟi ōyāmal nīnti nīnti aluttapiṉ karai terintāṟpōliruntatu. āṉāl antak karaiyai aṭaivataṟku iṉṉum neṭunturam nīnta vēṇṭum pōlavum iruntatu.

ciṟitunērattukkellām kūrkkāvaik kūppiṭṭu vāṭippōṉa anta mūṉṟu toṭṭik kurōṭṭaṉskaḷaiyum tōṭṭattiṉ oru mūlaiyil koṇṭupōy pōṭṭu uṭaittu viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ avaḷ.

toṭṭic ceṭikaḷai eṭuttapiṉ pālkaṉi veṟic ceṉṟiruntatu. āṉāl nēr etirē tōṭṭattiṉ makiḻa maramum, vēppa maramum pacceṉṟu aṭarttiyāyt terintaṉa. (kalki, tīpāvaḷi malar, 1971)





111. riṭayarṭ āpīsar + eṉ.ji.ō. + kālai nēram



kālaiyil atu niṉaivillai. caṭṭai vēṣṭi rompa aḻukkāki viṭṭatu. āpīs puṟappaṭu muṉ peṭṭiyait tiṟanta pōtutāṉ caṭṭaiyō, vēṣṭiyō, calavai ceytatu etuvum mītam illai eṉṟu terintatu. lāṇṭari terut tiruppattiltāṉ. orē ōṭṭattil pōy vāṅki vantu viṭalām. lāṇṭari pil mūṇu rūpāy eḻupatu kācu. tētiyō irupattēḻu. maṇiparsil pas cārjukkē cillaṟaikaḷait tēṭum vaṟaṭci. pakkattu vīṭṭu naṇpariṭam kaṭaṉ kēṭkalām. pakkattu vīṭṭu naṇpar kurupātam riṭṭayarṭ mattiya carkkār ūḻiyar. poḻutu pōkku - aracāṅkattaik kaṇṭittu avvappōtu āṅkilap pattirikaikaḷukku āciriyar kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatu. eppōtu tēṭip pōṉālum niṟaiyap pēcuvār. pēccu ārampamākum. muṭippatu eppaṭi, eppōtu eṉṟu teriyātu. ellā riṭṭayarṭ āpīsarkaḷukkum iruppatu pōl nēram niṟaiya uṇṭu.

avaṉ tayakkattōṭu paṉiyaṉai māṭṭik koṇṭu pakkattu vīṭṭil nuḻaintāṉ. kurupātam pēppar pārttuk koṇṭiruntār. nuḻaintatum nuḻaiyātatumāka, “rompa avacaram. oru añcu rūpā iruntāk koṭuṅkō! campaḷam vāṅkiṉatum, tiruppit tantuṭaṟēṉ” eṉṟu uṭaṉē kēṭkat tayaṅki,

“eṉṉa, pēppar pārttu ākalaiyā iṉṉum” eṉṟu ārampittāṉ. avar uṟcākamāka varavēṟṟār.

“āmāmā! vāṅkō.ippa niksaṉ anta cīṉāvai aināvilē viṭṭuṭṭāṉṉā cekyūriṭṭi kavuṉsillē vīṭṭō pavar taivāṉuk illaiṉṉu āyiṭātō? orē cīṉāvā mācētuṅ cīṉāvaiyē opputtukkaṟāṉṉutāṉē itukku arttam? illaiyā?”

“cantēkam eṉṉa? nīṅkacolṟatutāṉ cari.”

“appaṭiṉṉā pārmōsā, cevaṉt piḷiṭ ellām eṉṉa āṟatu...?

“…”

“kīsiṅkar jēmspāṇṭ mātiriṉṉā cīṉāvukkup pōyiṭṭu vantirukkāṉ.”

“cummāvā, piṉṉē..?”

“cūṭāṉla pāruṅkaḷēṉ. eṉṉamō niṉaiccōm. nūmēri nāṉtāṉṉu nirūpiccuṭṭāṉē aiyā.”

"āmāmā nīṅka colṟatutāṉ cari...”

talaiyai āṭṭiviṭṭuk kaikkaṭikārattaip pārttāṉ. maṇi oṉpatu irupatu. oṉpataraikkuḷḷāvatu lāṇṭariyiliruntu tirumpiṉāltāṉ avacara avacaramāka oru vāy aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu passai oṭip piṭittup pattēkālukku āpīs pōkalām. eṉavē tuṇintu kuṟukkiṭṭu,

“rompa avacaram. vantu. oru ciṉṉa help”

“puraṭciyai eṉṉamā oṭukkiyirukkāṉ pārumēṉ.

“cummāvā piṉṉē..?” - “nāḷaikku itaip patti oru leṭṭar aṉuppalāmṉu irukkēṉ. namma ḵpāriṉ pālisiyai uṭaṉē māttiyākaṇum. cutta kāyalāṉ kaṭai pālisiyāyp pōccu.”

“cantēkam eṉṉa? nīṅka colṟatu tāṉ cari. ippa nāṉ vantatu.”

“nīr eppa vantālum kāllē vennīraik koṭṭiṇṭēvarrīr.eṉṉa avacaram ippa.”

“āpīs pōkaṉumē. lēṭṭāyiṭumē?”

“eṉṉa lēṭ? piramāta lēṭ uṅkaḷai evaṉ kēkkaṟāṉ ippallām. anta nāḷlē. pāruṅkō. piriṭṭīṣkāraṉ.”

“cummāvāpiṉṉē.”

“reṇṭu koriyāvumkūṭa oṇṇākaṇumṉu niṉaikkiṟatāmē aiyā?.”

maṇi oṉpatu nāṟpattaintu. iṉṉum kurupātam cevi cāykkavillai. aintu rūpāy kaimāṟṟukkākak kurupātam iḻutta iḻuppukkellām koriyāvō, cūṭāṉō, taivāṉō, pīkiṅkō aṅkellām iḻupaṭṭāṉ. avariṭam eppōtum avaṉ cikkuvatillai. jākkirataiyāka ñāyiṟṟukkiḻamaitāṉ pōvatu vaḻakkam. maṟṟa nāṭkaḷil pōṉāl tappa muṭiyātu. iṉṟu aḻukkut tuṇiyōṭu āpīs pōka maṉamillātatāl ippaṭi vakaiyāka vantu māṭṭik koṇṭāṉ. “iṉṉum atukku nīṅka patilē collaliyē. atutāṉ anta cekyūriṭṭi kavuṉsil viṣayam.”

“enta sekyūriṭi kavuṉsil viṣayam...”

“ai.nā.sekyūriṭi kavuṉsil viṣayam..."

avaṉukku ai.nā. mēlum ataṉ ulakamakā caktivāynta sekyūriṭṭikavuṉsil mēlum kōpam kōpamāka vantatu. maṇi pattu.iṉimēl lāṇṭri pōyt tirumpi vantu cāppiṭṭuviṭṭu āpis pōṉa mātirittāṉ. “māsētuṅkiṉ cīṉāvai aināvilē cērttuṇṭu, ivaṉēciyāṅ-kē ṣēkkai māṭṭi vaccuṭap pōṟāṉ.”

"āmāmā. nīṅka colṟapaṭitāṉ naṭakkum...”

“atillē aiyā! nāṉ colṟatilē uḷḷa tātpariyam umakkup puriyaṉum! eppaṭiyum antac cīṉāvai aināvilē cērkkaṟatutāṉ ulakattukku nallatu. eṉṉa colṟīr...?”

"āmāmā. nīṅka colṟatutāṉ cari. ippa nāṉ vantatu...”

“eṉṉayyā itu? āṭikkorutaram, amāvācaikku orutaram varīr. vantāl paṟakkiṟīrē...”

“illē cār nāṉ... ippa vantatu etukkuṉṉā..?”

“ellāmē tiṭīr tiṭīrṉu māṟiṇṭirukku. niksaṉ amerikkāviliruntu cīṉā pōkap pōṟāṉ.”

"cummāvā. piṉṉē?”

"ataiyaṭuttu ceñcīṉā aināvilē cēra vaḻi piṟakkap pōṟatu...”

maṇi pattē mukkāl. iṉimēl āpīsukku līvu pōṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.

"appuṟam cekyūriṭṭi kavuṉsilē. vīṭṭō.”

- ai.nā. mēlum, cekyūriṭṭi kavuṉsil mēlum, cīṉā mēlum niyūs pēpparkaḷ mēlum, riṭayarṭāpīsarkaḷ mēlum mīṇṭum kōpam kōpamāka vantatu avaṉukku. (kaṇaiyāḻi, ākasṭu, 1971)





112. mikai



pārvatipuram eksṭeṉṣaṉ kālaṉiyil cumār nāṉūṟu, nāṉūṟṟaimpatu vīṭukaḷ varai irukkalām. ellāk kālaṉi vācikaḷukkum ataṉ toṭakka kālattil uḷḷa cālai vacatiyiṉmai, taṇṇīr taṭṭuppāṭu pōṉṟa maṉat tāṅkalkaḷ iṅkēyum uṇṭu. ōr iṭattil ētāvatu asōsiyēṣaṉ uṇṭāka vēṇṭumāṉāl oṉṟu aḷavukkatikamāṉa kuṟaikaḷ irukka vēṇṭum. allatu paripūraṇamāṉa vacatikaḷ irukka vēṇṭum. kuṟaikaḷ iruntāl ‘kālaṉi velḵpēr asōsiyēṣaṉ’ eṉṟum niṟaikaḷ iruntāl caṅkīta capā allatu rekriyēṣaṉ kiḷap eṉṟum ētāvatu oru caṅkam tōṉṟalām. tōṉṟuvataṟku niyāyam uṇṭu.

iṅkēyum pārvatipurattil iṉṉum niṟaivukaḷ ēṟpaṭātatāl, mutal vakaiyaic cērnta kālaṉi vācikaḷiṉ caṅkam oṉṟu iruntatu. antac caṅkattiṉ vicēṣak kūṭṭam oṉṟai uṭaṉē varukiṟa ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil naṭattiyāka vēṇṭum eṉṟu kamiṭṭi uṟuppiṉarkaḷil ēḻu pēr tamakku eḻutiyiruppatāka asōsiyēṣaṉ kāriyatarici veṅkaṭarākavaṉ talaivar cāminātaṉukkut takaval kūṟiṉār.

“kūṭṭam naṭattaṟataip paṟṟi eṉakku oṇṇum āṭcēpaṇai illai. āṉāl kūṭṭattukku ajeṇṭā eṉṉa?”

“immāral ṭirāḵpik iṉ kālaṉi”

“eṉṉatu? eṉṉatu? iṉaṉoru taram collēṉ.”

veṅkaṭarākavaṉ ajeṇṭāviṉ orē ayiṭṭattai iṉṉoru muṟai coṉṉāṉ.

“veṟum ‘ṭirāḵpik’kukkē iṅkē rōṭukaḷ cariyāyillē?. nī colṟa ‘ṭirāḵpik’ vēṟa irukkā?”

“irukkum pōlattāṉ tōṇaṟatu cār.”

“yār coṉṉā appiṭi?”

“kūṭṭattaik kāl ḵpār paṇṇi eḻutiyirukkiṟa ēḻu pērum nirūpikkat tayārāyirukkā cār.”

“entat teruvilē irukkām atu?”

“nampa asōsiyēṣaṉ ṭireṣarar aṉantāccāri vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭilēyē irukkām cār.”

“aṉantāccāri vīṇā maṉacai alaṭṭikkiṟār... tappā niṉaiccu yār pāvattaiyāvatu kaṭṭikkaṇumā, eṉṉa?”

“nēttu rāttiri avar vīṭṭilēyē vantu yārō katavait taṭṭik kalāṭṭā paṇṇiṭṭāṅkaḷām.”

“cari eṉakkeṉṉa vantatu? ñāyiṟṟukkiḻamai mīṭṭiṅkukku carkkular aṉuppiṭu āṉā ajeṇṭāvilē “immāral ṭirāḵpik”ṉu pōṭātē. cila mukkiya viṣayaṅkaḷ’ṉu maṭṭum pōṭṭu aṉuppu, pōtum.”

“cari cār. appaṭiyē pōṭṭu aṉuppaṟēṉ. nīṅka aṉṉikkuk kaṇṭippā vantuṭaṉum.”

★⁠★⁠★



ñāyiṟṟukkiḻamai kālai kālaṉi asōsiyēṣaṉ aṟaiyil kūṭṭam kūṭiyatu. talaivar cāminātaṉ amaitiyāka iruntār. kūṭṭattai vēṇṭik kaṭitam eḻutiya aṉantāccāri mutaliyavarkaḷ uṇarccivacappaṭṭuc cattam pōṭṭārkaḷ. aṉantāccāri mikavum kōpamāka muṟaiyiṭṭār.

“ippaṭiyē viṭṭuṭṭā intak kālaṉiyilē oru kuṭumpastaṉkūṭa māṉamā naṭamāṭa muṭiyātu. rāttiri pakalṉu pārāmē skūṭṭarliyum, ṭāksiyilumāka āḷkaḷ varāṅka. cilar kuṭiveṟiyilē vantu enta vīṭuṉṉu teriyāmē akkampakkattu vīṭṭilē katavait taṭṟāṅka racāpācamā irukku itai uṭaṉē pōlīs kamiṣaṉarukku eḻutiyākaṇum.”

“intat tollaiyai oṭukka muṭiyāṭṭā namma asōsiyēṣaṉ iruntē pirayōcaṉam illē.”

“namma talaivar cāminātaṉ itukku ēṉ ivvaḷavu tayaṅkaṇumṉutāṉ puriyalai.”

“nīṅka colṟapaṭi iruntā ataippaṟṟik kamiṣaṉarukku eḻutaṟatulē eṉakku reṇṭāvatu apippirāyam kiṭaiyātu. āṉā nāma ōr aṭrasaik kuṭuttu anta aṭrasilē tappu naṭakkaṟatuṉṉum eḻuti aṅkē atu naṭakkalaiṉṉā atuṉālē yār yār maṉacu puṇpaṭumṉum pārkkaṇum.”

“avā maṉacu puṇpaṭumō illiyō uṅka maṉacu ippavē puṇpaṭaṟatākat terikiṟatu.”

itaik kēṭṭuc cāminātaṉukkukkūṭak koñcam kōpam vantuviṭṭatu. avar kaṟārāka āṉāl atē camayattil pataṟāmal patil coṉṉār." “vīṇ pēccu etaṟku? nāṉ namma asōsiyēṣaṉ cārpil uṭaṉē pōlīs kampḷeyiṉṭ tarat tayār, āṉāl atukku muṉṉē anta 123 pi māṭikku oru taṭavai pōyp pārttu uṟutippaṭuttikkāma ataic ceyyakkūṭātu. ettaṉai pēr eṉṉōṭa varṟīṅka?”

ellōrum mukattaic cuḷittārkaḷ.

“pukai vara iṭattilē tī irukkāṉṉu pōyp pārttuttāṉ teriñcukkaṉumō?”

“āmām teriñcukkaṇum. ēṉṉā nīṅkapaṭaṟa cantēkam eṉakku illē."

“appa nīṅkaḷē pōyp pārttuṭṭu vāṅkō.”

“nāṉ pārttuṭṭu vantu coṉṉā atai nīṅka nampaṇumē, aiyā?”

“anta vīṭṭulē oru malaiyāḷattuk kiḻavaṉ irukkāṉ! avaṉtāṉ itai naṭattaṟāṉām.”

“nāṉkūṭa malaiyāḷattāṉtāṉ kiḻavaṉukku ākiṟa vayacu eṉakkum āccu.” eṉṟār cāminātaṉ.

“nīṅkaḷum malaiyāḷam, avāḷum malaiyāḷam. atāṉ uṅkaḷukkuk karicaṉai vantiṭṭatu pōlirukku.”

"nō, nō, caṭṉu ippaṭic collappaṭātu nīṅka.. itō ippa maṇi pattu. pattarai maṇikku ippaṭiyē tām ellōrumā anta 123 pi māṭikkup pōvōm. aṅkē nīṅka colṟapaṭi iruntā uṭaṉē nāṉē pōlīcukku pōṉ paṇṟēṉ.”

cāminātaṉiṉ cavālai maṟṟavarkaḷ ēṟṟēyāka vēṇṭiyiruntatu. pattarai maṇikku ellōrumākap puṟappaṭṭārkaḷ. pōkumpōtē aṅkē irukkum iraṇṭu malaiyāḷa yuvatikaḷ paṟṟiyum avarkaḷ taḷukkuvatu, miṉukkuvatu paṟṟiyum āttirattōṭu collik koṇṭu vantār aṉantāccāri. cāminātaṉ patil pēcavē illai. aṉantāccārikkuc cāminātaṉiṉ meḷaṉam kōpamūṭṭuvatāyiruntatu.

“nāṉ ivvaḷavu colṟēṉē cār acaiyaṟārā pāruṅkaḷēṉ..? namma kālaṉiyilē ippaṭi oṇṉu irukkumṉu avar nampavē tayārāyillē”

itaṟkum cāminātaṉ maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. 123 pi māṭippaṭikkut teruviliruntē katavu iruntatu. cāminātaṉait tavira maṟṟavarkaḷ vītiyilēyē tayaṅkiṉar. katavil kuruvāyūrappaṉ paṭam oṭṭiyiruntatu. cāminātaṉtāṉ katavait taṭṭiṉār.

aṉantāccāri colliya iraṇṭu malaiyāḷa yuvatikaḷil oruttittāṉ vantu katavait tiṟantāḷ.avaḷ neṟṟiyil melliya cantaṉakkīṟṟu, anta neṟṟiyiṉ poṉ niṟattōṭu poruntiyiruntatu.nīrāṭiya kūntal mēkamāy mutukil alaiya veṇniṟa nēriyal kaṭṭiyiruntāḷ avaḷ kaiyalakac carikaik karaiyuṭaṉ kūṭiya anta veḷḷai muṇṭu avaḷuṭaiya aḻakukku aḻaku ceyvatāyiruntatu.

cāminātaṉ malaiyāḷattil avaḷiṭam ētō vicārittār. avaḷ avarkaḷai uḷḷē aḻaittukkoṇṭuceṉṟāḷ.cāminātaṉ mutalilum maṟṟavarkaḷ tayaṅkit tayaṅkip piṉṉālumākap paṭiyēṟiṉārkaḷ. māṭi mukappu hālil varicaiyākap pōṭṭirunta cōpākkaḷil avarkaḷai uṭkārac colliviṭṭuc cāminātaṉ maṭṭum uḷḷē pōṉār. pōṉavar caṟṟu nērattukkellām neṟṟiyil cantaṉakkīṟṟōṭu tirumpiṉār.

“nīṅkaḷum vāruṅkaḷ” eṉṟu avarē maṟṟavarkaḷai aḻaittār.

ellārum mukam kōṇiyapaṭi cāminātaṉaip piṉ toṭarntārkaḷ. cāmpirāṇi ūtuvatti vācaṉai kōyilil iruppatu pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyatu.

cāminātaṉ avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟa iṭam pūjaiyaṟai. atil anta malaiyāḷattuk kiḻavar amarntu pūjai ceytukoṇṭiruntār. civappaḻamāka amarntiruntār avar ellārum maṟu pēccup pēcāmal paṉṉir ilai mēlvaittu avar koṭutta cantaṉattai vāṅkik koṇṭārkaḷ.

“ēṇṭā cāmī. ittaṉai varuṣattu virōtattukku appuṟam iṉṉikkāvatu iṅka vara vaḻi teriñcutā uṉakku?” eṉṟu kiḻavar toṭaṅkiyatum maṟṟavarkaḷ oṉṟum puriyāmal oruvarai oruvar pārttuk koṇṭu viḻittārkaḷ. cāminātaṉ kūṟiṉār :

“maṉṉikka vēṇṭum, misṭar aṉantāccāri! ivar eṉ ciṟṟappā cantiracēkaraṉ. rompa kālamāka eṉ takappaṉār nāḷiliruntu eṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷukkuḷ pakai iruntatu.ivar camīpattil iṅkē kuṭivanta piṉpum nāṅkaḷ oruvarukkoruvar pārttuk koḷḷavillai. ivar iṅkē vantiruppatu terintumkūṭa nāṉ ivaraip pārkka varavillai. ivarukkut toḻil jōsiyam. iravu pakal pārāmal niṟaiya viyāpārikaḷum, naṇparkaḷum vāṭikkaikkārarkaḷum ētāvatu piracaṉam kēṭka ivariṭam varuvārkaḷ. peṇkaḷ iruvarum ivaruṭaiya kuḻantaikaḷ. tāyillāk kuḻantaikaḷāka ivarāl vaḷarkkappaṭṭavarkaḷ. avarkaḷukku iṉṉum kalyāṇamākavillai. uṅkaḷāltāṉ iṉṟu nāṅkaḷ cantikkavum pēcavum nērntirukkiṟatu. itai īcuvara kirupai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum”

aṉantāccārikkum maṟṟavarkaḷukkum mukattil acaṭu vaḻiyat toṭaṅkiyatu. araimaṇi nēram pēcik koṇṭiruntapiṉ peṇkaḷ iruvariṭamum, periyavariṭamum collik koṇṭu puṟappaṭṭār cāminātaṉ. kīḻē paṭiyiṟaṅkukiṟavarai peṇkaḷ vaḻiyaṉuppa vantārkaḷ. yārōṭum yārum pēcik koḷḷavillai. terumuṉai tirumpiyatum, aṉantāccāri cāminātaṉai neruṅki “eṉṉai nīṅka rompa maṉṉikkaṇum. nāṉ aṭimuṭṭāḷ. periya pāvam paṇṇippiṭṭēṉ” eṉṟu nā taḻutaḻukka ārampittār. patil collāmal cāminātaṉ puṉṉakai pūttār. ciṟitu nēra meḷaṉattukkup piṉpē avariṭamiruntu patil vantatu.

“cila viṣayaṅkaḷai nām mikaippaṭuttiyē niṉaikkap paḻaki viṭukiṟōm. tirittu niṉaikkavum paḻakiviṭukiṟōm.ataṉālē vara viṉai itu. namma maṉacu cariyāyiruntā ellām cariyā irukkum.namma maṉacilēyē ‘immāral ṭirāpik’ ēṟpaṭṭuṭṭā cutti oḻuṅkāvē irukkiṟa ellāttaiyumēkūṭa ‘immāralā’ niṉaikkat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu āttiramillāmal cupāvamākap patil coṉṉār cāminātaṉ. avaruṭaiya nitāṉamum, teḷivum mikaiyillāta amcaṅkaḷāyiruntaṉa. 123 pikkup puṟappaṭṭu varumpōtu eppaṭic cupāvamāka vantārō appaṭiyē cupāvamākat tirumpiyapaṭiyē naṇparkaḷiṭamum pēcik koṇṭu vantār avar. mutalil aṉantāccāriyiṉ paraparappu eppaṭi mikaiyāyiruntatō appaṭiyē ippōtu meḷaṉamum mikaiyāyiruntatu. (kalki, tīpāvaḷi malar, 1972)





﻿113. oru kirāmavāci cutantara

tiṉattaṉṟu ciṟaippaṭukiṟāṉ



aiyaṉār ūruṇiyiliruntu nakarattukkup puṟappaṭum kaṭaicip pas iravu ēḻarai maṇikku iruntatu. appōtu maṇi ēḻu. vēlcāmiyiṉ kaiyil paṉaimarattil nuṅku veṭṭuvataṟkākak koṇṭu vantirunta vīccarivāḷ iruntatu. arivāḷaik koṇṭu pōyk kuṭicaiyil pōṭṭu viṭṭup pas ēṟa nēramillai. ūrukkuḷ pōy arivāḷaik kuṭicaiyil pōṭṭuviṭṭu varuvataṟkuḷ kaṭaicip pas pōyviṭum. arivāḷuṭaṉēyē nakarattukkup pas ēṟa avaṉukkuk kūccamāka iruntatu. nakarattukkuc ceṉṟu tirumpum naippācaiyaiyum avaṉāl viṭa muṭiyavillai. cutantiratiṉa veḷḷi viḻāvukkāka nakarai oḷimayamāka alaṅkarittirukkiṟārkaḷām. anta veḷḷi viḻā alaṅkārattiṉ kōlākalattaip pōyp pārkkum ācaiyil mālaiyiliruntē kirāmattil palar nakarai nōkkip pas ēṟiyiruntārkaḷ.

atikat tūramillai. oru maṇi nērap payaṇantāṉ. ēḻēkāl passaip piṭittāl eṭṭēkālukkup pōyc cērntu viṭalām. cutantara tiṉak kōlākalattaic cuṟṟip pārttu viṭṭu iraṇṭāvatu āṭṭam paṭam pārtta piṉ, pas sṭāṇṭukku vantu koñcam tūṅkiṉāl kālai nālarai maṇikku mutal passil kirāmattiṟkut tirumpi viṭalām. muṭivil ācaitāṉ veṉṟatu. paṉaimēṭṭiliruntu kaḷattil kuṟukkē naṭantu meyiṉ rōṭṭil iṟaṅkip pas niṟkiṟa iṭattukku vantu cērntāṉ vēlcāmi. caṭṭaippaiyil mūṉṟu oru rūpāyt tāḷkaḷum aintu pattup paicākkaḷum iruntaṉa. pas vantatu; iṭittup piṭittu ēṟa muṭintum viṭṭatu.

“eṅkēyyā pōvaṇum? mīcaiyaip pārttālē aruvā mātiri irukkutu. aruvā vēṟē eṭuttāntuṭṭiyē? payamārukkuppā..” eṉṟu kēli ceytapaṭiyē ṭikkaṭṭaik kiḻittāṉ kaṇṭakṭar.

arivāḷai vaittuviṭṭu vantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu vēlcāmikku. - “nuṅku veṭṭa eṭuttāntēṉuṅka maṟupaṭi vūṭṭāṇṭē pōyi vacciṭṭu varalāmṉā atukkuḷḷāra passai viṭṭuṉu pōyiṭuvīṅka. atāṉ ippaṭiyē vantiṭṭēṉ” eṉṟu uḷḷē eḻukiṟa oruvitat tāḻvu maṉappāṉmaiyuṭaṉ antak kaṇṭakṭarukku avaṉ patil coṉṉāṉ. maṉam nakarattaiyum ataṉ viḷakkoḷi alaṅkāraṅkaḷaiyum kāṇum āvalil paṭapaṭattatu. passilēyē palar ataip paṟṟittāṉ pēcik koṇṭu vantārkaḷ.

“ittiṉi sīriyal seṭ, alaṅkāraṅkaḷai inta irupatu varucattilē nāṉ pārttatillai. ūrē jekajōtiyā irukkutu. mutal cutantara tiṉattaṉṉaikkuk kūṭa nāṉ ivvaḷavu veḷakkup pārkkalai.”

“silvar jūpḷi illiyā? piṉṉē..?”

vēlcāmi pakkattup pirayāṇiyai vicārikkalāṉāṉ. “oru maṇi nērattulē pārkkaṇumṉā etai etaip pārkkalāṅka?"

‘pas sṭāṇṭilē eṟaṅkiṉatum etirttāpla muṉicipal āpīs pāru. piramātamā alaṅkariccirukkāṅka. appuṟam pakkattilēyē cutantira nāḷ pūṅkā. reyilvē sṭēṣaṉ ellām pāru.”

pas nakaril nuḻaintu viṭṭatu. nakarattiṉ viḷakku oḷikaḷum, oli perukkic captaṅkaḷum, rēṭiyō icaikaḷum, rōṭṭait tēykkum ṭayarkaḷiṉ iḻuvaiyum orē camayattil ceviyait tākkiṉa. kaṇkaḷaik kūca vaittaṉa.

vēlcāmi pas sṭāṇṭilēyē or oṭṭalil iṭṭali, tōcai cāppiṭṭu viṭṭup paṇam koṭukka'‘kēṣ’ kavuṇṭariṉ arukē pōṉatum arivāḷai eṅkēyāvatu vaittu viṭṭuttāṉ maṭiyiliruntu paṇam eṭukka muṭiyum pōliruntatu. paṇattai vaikka vēṇṭiya mējaiyil arivāḷai vaittatum, vāṅkukiṟavaṉ oru kaṇam tuṇukkuṟṟāṉ. maṭiyait tiṟantu paṇam eṭuttuk koṭuttatum, “nalla āḷappā nī! pil koṭukkiṟa iṭattilē aruvāḷaiyā vaikkiṟatu? eṉṉavō ētōṉṉu payantē pōṉēṉ” eṉṟāṉ kēṣil iruntavaṉ.

vēlcāmikku maṟupaṭiyum kūccamāka iruntatu. muṉicipal āpis piramātamāka vaṇṇa vaṇṇap palpukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭiruntatu. nīrūṟṟukkaḷ kūṭa nīlam, paccai, civappu, mañcaḷ eṉṟu niṟam niṟamākap pīccik koṇṭiruntaṉa. veḷiyilē oru naṭaipātai sṭuṭiyōkkāraṉ pirammāṇṭamāṉa mūvarṇak koṭiyaik kaṭṭi vaittu antak koṭiyōṭu cērttup pōsṭ kārṭu cais paṭam eṭuttuk koḷḷa mūṉṟu piratikaḷukku iraṇṭu rūpāytāṉ eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu āḷ cērttuk koṇṭiruntāṉ. vēlcāmikkum appaṭi oru pōṭṭō eṭuttuk koḷḷa ācaiyāka iruntum, paṇam kuṟaivāka iruppatu kāraṇamāka anta eṇṇattaik kaiviṭṭāṉ. muṉicipal āpīsaip pārttu muṭikkiṟa pōtē oṉpatēkāl maṇi ākiyiruntatu. cutantira nāḷ pūṅkāvaip pārkkap puṟappaṭṭāṉ avaṉ. mutal cutantira tiṉamāṉa 1947 ākasṭu patiṉaintām tētitāṉ intap pūṅkāvai muṉicipāliṭṭiyār intiya cutantirattiṉ niṉaivāka amaittārkaḷ. ippōtu cutantirattukkum intap pūṅkāvukkum irupattaintu vayatākiyiruntatu. pūṅkāvil maraṅkaḷil, ceṭikaḷil, koṭikaḷil eṅkum vaṇṇa vaṇṇa viḷakkukaḷ paḷicciṭṭaṉa. antap pūṅkāviṉ naṭu maiyamāka makātmā kānti cilaiyoṉṟu uṇṭu. mikap periya antap pūṅkāviṉ ellāp pakutikaḷaiyum cuṟṟi, pārttu viṭṭu vēlcāmi kānti cilai arukē varum pōtu pattu maṇikkum mēlē āki viṭṭatu. cilaiyaic cuṟṟi iruṭṭāka iruntatu. taṭṭi, mūṅkiṟpāy vaittuk kīḻp pakutiyai maṟaittiruntārkaḷ. mēlē kānti cilai iruṭṭāka iruntatu. vēlcāmi tuṇukkuṟṟāṉ. avvaḷavu oḷimayamākap pūṅkāvai alaṅkarittavarkaḷ kānti cilaiyai maṭṭum ēṉ iruḷil mūḻka viṭṭu viṭṭārkaḷ eṉpatu puriyavillai. pakkattil iruvar avaṉaip pōlavē cantēkappaṭṭu ataip paṟṟi vivātittuk koṇṭu pōṉatu avaṉ kātil viḻuntatu.

“ippa irukkiṟa muṉicipal cērmaṉukku intac cilaiyaip piṭikkātu. atāṉ iruṭṭilē tavikka viṭṭiṭṭāru. ēṉṉā itu paḻaiya cērmaṉ kālattulē tiṟantu vaccatu.”

“enta cērmaṉ tiṟantu vaccatāṉā eṉṉa? cilai yārutuṅkaṟatutāṉ mukkiyamē oḻiya yār tiṟantu vaccāṅkaṅkaṟatellām mukkiyamillai. kānti cilaiyai alaṅkarikkāmē oru cutantira veḷḷi viḻā naṭakkalāmā?”

“naṭakkiṟatē?”

mūṉṟāvatāka etirppaṭṭavēṟoruvar inta iruvariṉ pēccil kuṟukkiṭṭār. “cē! cē! nīṅka reṇṭu pērumē tappāc colṟīṅka cilaiyōṭa kīḻppākam uppup pariñci rippēr naṭakkutu. rippēr muṭiyalai. alaṅkarikkātatukku atutāṉ meyyāṉa kāraṇam. itō kīḻē taṭṭi pōṭṭu mūṭiyirukkiṟataip pārttālē teriyalai?”

atil etu uṇmai eṉṟu vēlcāmikkup puriyavillai; etu uṇmaiyillai eṉṟālum kānti cilai appōtu iruṭṭil iruntatu eṉṟa uṇmaiyai avaṉ kaṇṇārak kaṇṭāṉ.avaṉ maṉam vētaṉaippaṭṭatu. aiyaṉār ūruṇi kirāmattu muccantiyiluḷḷa kānti cilaikku avaṉum maṟṟak kirāmavācikaḷum veḷḷikkiḻamai tavaṟāmal akal viḷakku ēṟṟi ‘rakupati rākava’ pāṭuvatu uṇṭu; anta mariyātai kūṭa inta muṉicipal kāntikkuc cutantira tiṉa veḷḷi viḻā nāḷil kiṭaikkavillai eṉpataip pārtta pōtu avaṉ maṉam kotittāṉ. nakaraṅkaḷil kāntiyai maṟantu viṭṭārkaḷā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu avaṉukku. cutantiratiṉa veḷḷi viḻāvil, cutantiranāḷ pūṅkāvil kānti iruṭṭil kiṭappatai avaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. iraṇṭāvatu āṭṭam paṭam pārkkum eṇṇattai avaṉ kai viṭṭu viṭṭāṉ.

uṭaṉē antap pūṅkāviliruntu veḷiyēṟik kaṭai vītikkup pōṉāṉ avaṉ. iravu patiṉoru maṇikku avaṉ aṅkē mīṇṭum tirumpiya pōtu, avaṉ kaiyil or akal viḷakku eṇṇey nirappappaṭṭut tiriyiṭappaṭṭu iruntatu. atai avaṉ cilaiyiṉ pīṭattiṉaṭiyilē mūṅkil taṭṭi oramāka vaittu viṭṭut tīppeṭṭiyai eṭuttup paṟṟa vaittāṉ.

vēlcāmiyiṉ piṉṉāl pūṭs cattam kēṭṭatu. avaṉ tīkkucciyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭut tirumpiṉāṉ. iraṇṭu pōlīskārarkaḷum pārk vāṭcmēṉum niṉṟaṉar.

“ēṇṭā kālippayalē kānti cilaikku neruppu vaikkavā pārkkiṟē? appavē ‘vāṭcmēṉ’ vantu coṉṉāṉ. ‘oru āḷu aruvāḷum kaiyumā kānti cilaiyaic cuttic cutti varāṉ, payamāyirukkutu’ṉṉu. naṭaṭā sṭēṣaṉukku”

“illiṅka ecamāṉ, nāṉ...” vēlcāmiyai avarkaḷ pēca viṭavē illai. piṭariyil kaiyaik koṭuttu oru taḷḷut taḷḷiṉāṉ kāṉsṭapiḷ. kānti cilaiyiṉ kīḻē kumpiṭuvatu pōl talai kuppuṟa viḻuntāṉ vēlcāmi.

avaṉuṭaiya neṟṟiyil kānti cilai aṭittaḷattiṉ cimiṇṭu viḷimpu mōti irattam kacintatu. avaṉuṭaiya viḷakkattaik kātil ēṟṟuk koḷḷāmalē pōlīs sṭēṣaṉukkuk kūṭṭik koṇṭu pōy, ‘kānti cilaiyarukē naḷḷiravil arivāḷum kaiyumāka vantu neruppu vaikka muyaṉṟatāka’c cārj ṣīṭ eḻuti vilaṅku māṭṭi avaṉai uḷḷē taḷḷiṉārkaḷ pōlīskārarkaḷ.

vēlcāmi ciṟaikkuḷ meḷaṉamāka amarntu kaṇṇir cintik koṇṭirunta pōtu muṉicipal kaṭṭiṭattiṉ vācaliliruntu,

“āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē

āṉanta cutantiram aṭaintu

viṭṭōmeṉṟu āṭuvōmē..."





eṉṟu oliperukkiyiṉ mūlam pāṭṭu eḻuntu olikkat toṭaṅkiyatu. iruṇṭa ciṟaiyiṉ mūlaiyil or intiyak kirāmavāci vilaṅku pūṭṭiya taṉ kaikaḷōṭu kutta vaittu uṭkārntu aḻutu koṇṭiruntāṉ. antac cutantira veḷḷi viḻā nāḷil avaṉ maṭṭuntāṉ taṉiyāka aḻutāṉā? illai! pūṅkāviṉ iruḷil or uttamaṉiṉ cilaiyuṅkūṭa aḻutirukkak kūṭum, kaṟkaḷukkum aḻum cakti irukkumāṉāl,

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1972)





﻿﻿114. oru kavi inta vaḻiyākattāṉ

naṭantu celvāṉ



kātal piṟanta piṉ kaṭitaṅkaḷaip parimāṟik koḷvārkaḷā allatu kaṭitaṅkaḷaip parimāṟik koṇṭa piṉtāṉ kātalē piṟakkumā eṉpatellām avaḷukkut teriyātu. avaḷaip poṟutta varai kaṭitam piṟanta piṉputāṉ kātal piṟantatu. paṉiyum iruḷum piriyāta oru mārkaḻi mātattu vaikaṟaiyil cākkaṭaiyum, acuttamum niṟainta taṅkaḷ vīṭṭu mukappil avaḷ kīḻē kuṉintu kōlam pōṭṭuk koṇṭirunta pōtu kōlattiṉmēl pū utirvatu pōl antak kaṭitam utirntatu. nimirntu pārttāl avaṉ tirumpi nōkkic cirittu viṭṭup pōṉāṉ. avaṉai avaḷukkut teriyum. āṉāl avaṉ ippaṭi oru kāriyam ceykiṟa aḷavu tuṇintavaṉ eṉpatu ituvarai avaḷukkut teriyātu. “kallūrip paṭippaip pātiyil viṭṭuviṭṭuc ciṉimāvukkup pāṭṭu eḻutap pōkiṟēṉ pērvaḻiyē eṉṟu cuṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟu avaḷ tantai oru nāḷ avaṉaip paṟṟi ammāviṭam teruvaic cuṭṭikkāṭṭic colli vimarcittatai avaḷ kēṭṭiruntāḷ.

āṉālum avaṉ mēl avaḷukku eṉṉa kāraṇattālō ōr anutāpam. atu anutāpamā, tāpamā, parivā eṉpatellām mutalil avaḷukkup puriyavillai. olliyāka, civappāka, uyaramāka oḷi miṉṉum kaṇkaḷum kūriya nāciyum, leṉiṉ tāṭi pōl mukattil kuṟuntāṭiyumāka avaṉ teruvil varum pōtellām taṉ aṟai jaṉṉal vaḻiyē avaḷ avaṉaip pārttirukkiṟāḷ. appaṭi avaṉai avaḷ pārtta iraṇṭoru vēḷaikaḷil avaṉ pārvaiyum avaḷaic cantittatuṇṭu. ataṉ piṉputāṉ oru nāḷ antak kaṭitattai eḻuti avaṉ avaḷuṭaiya kōlattiṉ mēl pōṭṭuviṭṭup pōṉāṉ.

“cākkaṭai nīrum cēṟum cakatiyumāṉa intac cantil uṉ tanta niṟak kaikaḷāl nāḷ tavaṟāmal kōlam pōṭṭup pūppaṟittu naṭukiṟāyē, itellām yārukkāka eṉṟu nāṉ terintu koḷḷalāmā?” eṉṟu naṭuvāka oru kēḷvi maṭṭumē eḻutiyiruntatu antat tāḷil atai oru kaṭitam eṉṟu kūṭac colla muṭiyātu. kaiyeḻuttu iṭappaṭātatu eppaṭik kaṭitamāka muṭiyum! maṟunāḷ avaḷum atēpōla oru tāḷai eṭuttu atil: “oru kavi naṭantu pōkiṟa pātaiyai alaṅkarikka vēṇṭāmā? ataṉāl tāṉ nāḷ tavaṟāmal kōlam pōṭukiṟēṉ” - eṉṟu eḻuti maṭittuk kōlap poṭi ṭappāvil eṭuttuc ceṉṟu avaṉ antap pātaiyāka varum pōtu avaṉ pārvaiyil paṭumpaṭi kōlattiṉ mēl vaittāḷ. avaṉum cirittapaṭiyē kuṉintu, kavaṉamāka atai eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ.

ataṟku aṭutta nāḷ kālaiyil mīṇṭum avaṉ oru tuṇṭut tāḷil ‘oru kavi naṭantu pōkum teruvaic cākkaṭaiyum cēṟum cakatiyum alaṅkarippatai viṭa atikamāka nī alaṅkarittu viṭa muṭiyum eṉṟukūṭa niṉaikkiṟāyā?’ eṉṟu eḻutip pōṭṭu viṭṭup pōṉāṉ. itaṟku eṉṉa patil eḻutuvateṉṟu avaḷukkut teriyātatāl, avaḷ oṉṟum eḻutavillai. maṟunāḷ kālai avaḷuṭaiya kōlattaiyē pārttuk koṇṭu teruvil naṭantu vantu avaṉ ēmāntu pōṉāṉ.

ataṟku aṭutta nāḷaṉṟu avaṉ avaḷukkāka eḻutip pōṭṭa tuṇṭut tāḷil, ‘teruvil eḻuta nēram irukkiṟatē; eṉakku eḻuta nēram illaiyā, maṉam illaiyā?’ eṉṟu iruntatu.

“teruvil eḻutuvatē uṅkaḷukkākattāṉ. oru iḷaṅkavi naṭantu pōkum pātai itu! itaic cūṉiyamāka viṭṭuviṭak kūṭāteṉṟutāṉ nāṉ kōlamē pōṭukiṟēṉ” eṉṟu ataṟkup patil eḻuti maṭittu avaṉai aṭaiyac ceytāḷ avaḷa.

nālaintu nāḷ kaḻittu oru nāḷ iruntāṟ pōliruntu vīṭṭuk kūṭattil appāvum avaṉum pēcik koḷḷum kuralaik kēṭṭu eṭṭip pārttāḷ avaḷ. avaḷ pārkkum pōtu appā avaṉukku ētō aṟivurai collik koṇṭiruntār. “itō pār raku! nī paṭippaip pātiyilē niṟuttiṉatu eṉakkuk kaṭṭōṭu piṭikkavillai. kaṉavulakattilē vāḻa muṭiyātu. nī iṉṉum koñcam ‘prākṭikalā’ irukkaṇum. intak kavikaḷ makānāṭu, ilakkiyak kūṭṭam, itaiyellām vēṟa yārāvatu vacatiyā irukkaṟavaṅkakiṭṭē viṭṭuṭu”

“vacatiyāyirukkaṟavaṅka itaiyellām eṅkē māmā kavaṉikkiṟāṅka? uṅka mātiri eṉ mātiri intac cākkaṭaic cantilē kuṭiyirukkiṟa mattiyatara varkkamtāṉ vīṭṭuk kavalaikaḷōṭu intak kavalaiyaiyum cērttuppaṭa vēṇṭiyirukku”

“nallāp pēcaṟē nī! ittaṉai cāmarttiyamum toṭarntu mēlē paṭikkiṟatukkup payaṉpaṭṭiruntāl, nāṉ cantōṣappaṭuvēṉ. uṉakkup paṭikkaṇuṅkaṟa ācai ēṉ illē? ippa eṉ peṇ rāji irukkā, ava paṭippai nāṉ es.es.el.si.yōṭa niṟuttiṭṭēṉ. ēṉṉā eṉṉikkiruntālum avaḷ kalyāṇamāki iṉṉoruttaṉ vīṭṭukkup pōkap pōṟavaḷ. nī appiṭi illai pāru? uṅka appā iṉṉum reṇṭu varuṣattilē riṭaiyar āyiṭuvār. atukkuḷḷē nī oru vēlaikkup pōkalēṉṉā uṅka kuṭumpam kaṣṭappaṭum.”

“ulakamē oru periya kaṣṭa jīvaṉak kuṭumpamtāṉ māmā! atai niṉaittuk koṇṭē nām ‘vīppiṅ pilāsapi’ atāvatu aḻukuṇic cittar vētāntam pēcik koṇṭirukkak kūṭātu.”

inta iṭattil taṉ aṟaiyiliruntapaṭiyē avaṉukkāka oru karakōṣamē ceyyalām pōliruntatu rājikku avaṉ payappaṭāmal etirttup pēciṉāṉ. vayatu. mūppu eṉṟu tayaṅkāmal maṉattil paṭṭatai ellām paḷic paḷicceṉṟu colli appāvai mēlē pēcavoṭṭāmal tiṇaṟa aṭittuk koṇṭiruntāṉ antak kōpakkāra iḷaṅkaviñaṉ.

avaṉ pēccaik kēṭkak kēṭka rājikkuk kūṭat tuṇiccal vantatu. metuvākat taṉ aṟaiyiliruntu naḻuvic camaiyalaṟaikkup pōy, “oru kāpi kalantu kuṭummā! inta appāvukkuk koñcam kūṭa iṅkitamē teriyalai. ittaṉai nāḻiyākap pēcik koṇṭirukkiṟārē, ‘oru kāppi cāppiṭēṉ’ eṉṟu colkiṟārā, pārēṉ!” eṉṟu ammāviṭam collik kāpi kalantu vāṅkik koṇṭu pōy appāvukkum, avaṉukkum naṭuvilirunta sṭūlil vaittu viṭṭu avaṉai nōkki irakaciyamāka avaṉukkum maṭṭum puriyum arttattil, ‘inta vīṭṭil uṉṉai matikkavum uṉakkāka urukavum uṉakkāka ēṅkavumkūṭa oru jīvaṉ irukkiṟatu’ eṉṟu puṉṉakai mūlam pulappaṭutti viṭṭut tirumpiṉāḷ rāji.

maṟunāḷ atikālaiyil avaḷ etirpārttatu pōlavē avaḷuṭaiya kōlattiṉ mēl avaṉ maṭittup pōṭṭa tāḷ viḻuntatu.“nāḷaiya ulakattukkuk kāppiyam pāṭap pōkum eṉakkuk kāpi pōṭṭuk koṇṭu vantu koṭuttataṟku naṉṟi. uṉ kaiyāl kāpi cāppiṭṭa atirṣṭamō eṉṉavō, nēṟṟu eṉṉuṭaiya pāṭal oṉṟu oru paṭat tayārippāḷarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭirukkiṟatu. aṭutta vāram rēṭiyōvil eṉ kavitaikaḷ cilavaṟṟai nāṉē colli viḷakkap pōkiṟēṉ. ñāyiṟu iravu eṭṭēkāl maṇikku atai nī kēṭkalām. kēṭka vēṇṭum. kēṭṭāl nāṉ cantōṣappaṭuvēṉ.”

aṉṟiliruntu aṭutta vāram eṉpatu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyākavē avaḷukkuḷ māṟiyiruntatu. aṭutta vārattiliruntu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyait tavira maṟṟa ellāk kiḻamaikaḷumē tolaintu tavirntu pōy viṭak kūṭātā eṉṟu kūṭa avaḷ eṇṇiṉāḷ. anta oru vārattukku maṭṭum ñāyiṟṟuk kiḻamai oṉṟē kiḻamaiyāyirukka vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu avaḷukku.

anta ñāyiṟṟuk kiḻamaiyum vantatu. rēṭiyō aṭiyilēyē paḻi kiṭantu antak kavitaikaḷaik kēṭṭāḷ avaḷ. atil oru kavitai teruvil kōlamiṭum peṇṇaip paṟṟi iruntatu. taṉṉai niṉaittu avaṉ atai eḻutiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. atil oru pāṭalil pala varikaḷ tirumpat tirumpac colli avaḷukku maṉappāṭamē ākiviṭṭaṉa.

“ñālam eḻum taṉi vēḷaiyilē oru

ñāyiṟu kiḻakkiṉil muḷaikkaiyilē

kālameṉum tērc cālaiyilē oru

kālai pularntu puvi malarkaiyilē





kōlam iṭum peṇṇivaḷ kaikaḷiṉāl

kūṭṭi iḻuttē varaikiṉṟāḷ

nīlamukil taru nīḷavicumpiṟ katiravaṉē

nī varavēṇum nī varavēṇumeṉṟē”





avaḷōṭu amarntu atē kavitaiyaik kēṭṭa avaḷ tantai. “payal naṉṟākattāṉ pāṭiyirukkiṟāṉ. āṉāl vayacukku mīṟiṉa kaṟpaṉai. intak kālattilē ellāmē ippaṭittāṉ piñcil paḻukkiṟatukaḷ” eṉṟār. avar. avaṉai evvaḷavukku evvaḷavu kiṇṭal ceytārō, avvaḷavukku avvaḷavu avaḷukku avaṉ mēl piriyam ēṟpaṭṭatu. maṟunāḷ.avaḷ avaṉukku eḻutiṉāḷ.

“uṅkaḷ kavitaikaḷai - uṅkaḷ kuralai rēṭiyōvil kēṭṭēṉ. eṉṉaip paṟṟik kūṭap pāṭiṉarkaḷ. antak kōlamiṭum peṇ nāṉtāṉē?”

avaṉ avaḷukkup patilum eḻutiṉāṉ:“kōlamiṭum peṇ maṭṭumillai. eṉ kavitaikaḷilum, vāḻvilum etirppaṭum orē peṇ nītāṉ. ovvōr iḷaiñaṉaiyum yārāvatu oru peṇ kaviyākki viṭukiṟāḷ. eṉṉai nī kaviyākkiyirukkiṟāy. uṉakkut teriyumō teriyātō, jaṉṉal vaḻiyē teriyum pūrṇa cantirikai pōṉṟa uṉ kuṟukuṟuppāṉa mukattai, kaṇkaḷai, itaḻkaḷai, puṉṉakaiyai, kōlamiṭum kaikaḷai, nī kuṉiyum aḻakai, nimirum nērttiyai, avvappōtu nērum avayavaṅkaḷiṉ vaṉappai racittu racittē nāṉ kaviyāṉēṉ. nāṉ kaviyāyirukkiṟēṉ eṉpatai viṭa eṉṉuḷ nī kaviyāka vantu taṅkiyirukkiṟāy eṉṟu colvatē poruttamāyirukkum. uṉṉāl eṉakkuk kavitai varukiṟatu. uṉ appāvāl eṉ kavitaikaḷ pōy viṭukiṉṟaṉa. ‘vāṭṭar prūḵp’ kaṭikāram eṉpatupōl ‘kavitai prūḵp’ maṉam avarukku.”

avaṉ pāṭal eḻutiya antap paṭam rilīsāṉatumē, avaḷ pōyp pārttu viṭṭu vantāḷ. ṭaiṭṭilkaḷ kāṇpikkum pōtu avaṉ peyaraiyum kāṇpitta pōtu avaḷukku mikavum makiḻcciyāyiruntatu. ammāvum antap paṭattukku avaḷōṭu vantiruntāḷ. “vacantakālattup piṉṉiravukaḷē, nīṅkaḷ mīṇṭum mīṇṭum vara vēṇṭum” eṉṟa avaṉuṭaiya anta oru pāṭṭu maṭṭumē antap paṭattilēyē ciṟappāka amaintiruppatāy ataip pārtta pōtu avaḷukkut tōṉṟiyatu. antap paṭam rīlīsāṉa maṟu ñāyiṟṟuk kiḻamai mattiyāṉam yārō etirpārāta vitamāka avaḷaip peṇ pārkka vantārkaḷ, cātāraṇamāka oru mattiya tarak kuṭumpattup peṇ eppaṭit taṉ uṇarccikaḷai maṟaittuk koḷḷa muṭiyumō, appaṭiyē avaḷum taṉ uṇarccikaḷai maṟaittuk koṇṭāḷ. peṇ pārkka vantavarkaḷ pāṭac coṉṉārkaḷ, pāṭiṉāḷ. vantavarkaḷukku avaḷaip piṭittiruntatu. toṭarntu cila vāraṅkaḷukkuḷ kalyāṇam niccayamum ākiviṭṭatu. antak kalyāṇam niccayamāṉa piṉ vīṭṭil avaḷai atikam veḷiyē naṭamāṭa viṭavillai. kalyāṇat tētikkuḷ avaṉai eppaṭiyum oru muṟai pārttu viṭa vēṇṭum pōl ācaiyāyiruntatu avaḷukku tiṉam kālaiyil kōlam pōṭa avaḷ pōka muṭiyātapaṭi ammāvē muṉṉāl eḻuntiruntu vācal teḷittuk kōlattaip pōṭṭu muṭittuk koṇṭiruntāḷ. naṭuvē oru mūṉṟu nāḷ avaḷ kōlam pōṭap pōka muṭiyātapaṭi aṟaiyilēyē irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. kalyāṇat tētikku iṭaiyūṟiṉṟi muṉkūṭṭiyē avaḷ uṭkārntatil ammāvukkup periya nimmati.

avaḷ kuḷitta tiṉattaṉṟu kālai aṟaiyil īrattalaikkuc cāmpirāṇip pukai pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ. kalyāṇa vēlaikaḷukkāka oru mātam āpīsukku līvu pōṭṭirunta appā pirassiliruntu accaṭikkak koṭuttirunta tirumaṇap pattirikaikaḷai vāṅki varap pōyiruntār. ammā terukkōṭiyilirunta kaṟikāyk kaṭaikkup pōyiruntāḷ. ēṉō iṉṉum tirumpavillai.

kāl maṇi kaḻittu ammā tirumpi vanta pōtu taṟceyalāka rājiyiṭam antac ceytiyaic coṉṉāḷ.:

“rāji, camācāram teriyumō? antap piḷḷai raku - atāṉ kavi ki.vi eḻutiṇṭirukkumē, atu iṉṉikkuk kālampara meyiṉ rōṭṭil ētō yōcaṉaiyilē parākkup pārttiṇṭē pōyirukku. pas mōti aṅkēyē uyir pōyiṭuttām. rompak kaṇṇarāvi. avā vīṭṭilē orē aḻukural. pālyac cāvōlliyō? yārukkuttāṉ tāṅkikka muṭiyum?”

avaḷ itayamē niṉṟu viṭum pōliruntatu. nalla vēḷaiyāka avaḷ talai virikōlamāka mukattai maṟaittuk koṇṭu pukaikāṭṭiyapaṭi iruntatāl kaṇkaḷil nīr curappatai ammā pārttu viṭāmal maṟaittuk koḷḷa muṭintatu.

“avā vīṭṭu muṉṉālē teruvē kūṭiyirukku iṉṉam āspattiriyilērntu koṇṭu varaliyām.”

ammāvukku avaḷ patilē collavillai. avaḷaiyum mīṟi oru vimmal veḷiyēṟap pārttatu. ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭāḷ. kaṇkaḷil nīr malkuvatu maṭṭum niṟkavē illai. ulakiṉ veḷippaṭaiyāṉa pōrvaikaḷum, marapukaḷum, kaṟpitaṅkaḷum kuṟukkiṭṭut taṭukka muṭiyāta avaḷuṭaiya uḷḷantaraṅkattil tāṉ antak kaṇamē vitavaiyāki viṭṭāṟ pōl tōṉṟiyatu. ām! kalyāṇattukku muntiyē vitavaiyākicviṭṭatu pōla uṇarntāḷ avaḷ. anta uṇarvai avaḷāl appōtu tavirkka muṭiyavillai.

(cutēcamitraṉ, tīpāvaḷi malar, 1972)





﻿115. tēṉilavum oru cāmiyārum



cāmiyārkaḷaiyum, tuṟavikaḷaiyum, paṇṭāraṅkaḷaiyum kaṇṭāl caṇmukacuntarattukku aṟavē piṭikkātu.paḷḷip paruvattiliruntu kallūriyil kaṟkum nāṭkaḷ varai intac cāmiyār veṟuppu uṇarcci eṉṉa kāraṇattiṉālō avaṉuḷ muṟuki vaḷarntiruntatu. iṉṉum atu kuṟaiyavillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. tirumaṇattiṉ pōtum, mālaiyil varavēṟpiṉ pōtum pirēmāviṉ kuṭumpattārukku vēṇṭiya cāmiyārkaḷ cilar vantiruntārkaḷ. avarkaḷiṭam kūṭa avaṉ cumukamāka naṭantu koḷḷavillai. taṉ maṉaiviyiṉ kuṭumpattārukkuc cila cāmiyārkaḷait terintirukkiṟatu eṉpataiyē cakittuk koḷḷa muṭiyātavaṉāka iruntāṉ anta iḷam māppiḷḷai. pirēmā antac cāmiyārkaḷiṉ pātaṅkaḷait toṭṭu vaṇaṅkuvataṟkākak kuṉinta pōtu avaṉetirē kaikulukkit taṉ tirumaṇattai vāḻtta vantirunta navanākarika naṇparkaḷiṭam pēcukiṟa cākkil otuṅki viṭṭāṉ. cāmiyārkaḷaip poruṭpaṭuttavumillai; vaṇaṅkavum illai.

“ētētu? risapṣaṉil orē cāmiyār mayamāy irukkiṟatē?” eṉṟu oru naṇpaṉ avaṉaik kēṭṭataṟku,“eṉ māmaṉār oru cāmiyārp paittiyam. avarē mukkāl cāmiyārṉu collalām” eṉpatākac cirittuk koṇṭē metuvāṉa kuralil patil colliyiruntāṉ caṇmukacuntaram. naṇpaṉ atōṭu viṭavillai.

“āmām! avar kāl vāciyāvatu cāmiyārāka illāmal iruntatāltāṉ uṉakku ippaṭi oru peṇṇaip peṟṟuk kaṭṭik koṭuttirukkāru illāṭṭi nīyum.” eṉṟu kiṇṭalil iṟaṅkiṉāṉ.

“periyavaṅka tappā niṉaiccukkap pōṟāṅka. oppukkāvatu kumpiṭaṟāppala naṭiyuṅka” eṉṟu cāmiyārkaḷ vantu pōṉavuṭaṉ pirēmā avaṉ kātarukē koñcalākac collip pārttāḷ. avaṉō piṭivātamāṉa kuralil,“atu maṭṭum naṭakkātu! intiyāvaip piṭitta turatirṣṭamē piccaikkāraṅkaḷum, cāmiyāruṅkaḷumtāṉ. kallūriyilē paṭikkiṟappō nāṉum eṉ naṇparkaḷum naṭattiya pala pakuttaṟivu vivātak kūṭṭaṅkaḷilē itai nāṅka kaṭumaiyā vimarciccirukkōm. uṉakku itaip patti oṇṇum teriyātu. nī cummā vāyai mūṭikkiṭṭu iru, uṅka kuṭumpamē oru cāmiyārk kuṭumpam, ataṉālētāṉ nī ippiṭip pēcaṟē” eṉṟu avaḷ vāyai aṭakki viṭṭāṉ. ataṉpiṉ avaḷ payantu, pēcāmal iruntu viṭṭāḷ. tirumaṇam muṭintu iraṇṭu mūṉṟu nāḷ kaḻittup pirēmāvum, avaḷuṭaiya kaṇavaṉ caṇmukacuntaramum tēṉilavu puṟappaṭukiṟa tiṉattaṉṟu kūṭa intac caṇṭai toṭarntatu. maṇamakaḷ pirēmāviṉ kuṭumpam teyva pakti niṟaintatu. maṇamakaṉ caṇmuka cuntarattiṉ kuṭumpamum appaṭittāṉ eṉṟālum caṇmukacuntaram maṭṭum putumaivātiyāka uruvākiyiruntāṉ. taṉṉaip pakuttaṟivu mārkkakkāraṉ eṉṟu collik koṇṭāṉ.

“tēṉilavukku eṅkē pōkalām?” eṉṟu taṉiyaṟaiyil antaraṅkamākap pēcik koṇṭiruntapōtu pirēmā avaṉaik kēṭṭāḷ.

“eṅkē vēṇumṉālum pōkalām. āṉāl kōyil, kuḷam, cāmiyār, maṭam, atu ituṉṉu etuvum illāta ūrāp pārttup pōkaṇum.”

“ēṉ? avaṅka iruntā uṅkaḷukku eṉṉavām? avarkaḷ pāṭṭukku iruntiṭṭup pōṟāṅka.”

“atukkillē! appiṭi ūrṉālē eṉakkup pōr aṭikkum.”

“atu mātiri ellām illāta oru ūrai iṉimē nīṅkatāṉ putucā uṇṭākkaṇum.” itaic colli viṭṭuc caṇmukacuntarattiṉ mukattai ēṟiṭṭu nōkkic cirittāḷ avaḷ.

avarkaḷ nīṇṭanēra vivātattukkup piṉ karaṭi malaik kōṭai vācastalattil pōy oru vāram tēṉilavai aṉupavippatu eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. appōtu kōṭaikkālam illai eṉpatāl karaṭi malaiyil kūṭṭamum irātu eṉṟu tōṉṟiyatu. karaṭi malai avvaḷavu periya kōṭaivāca nakaramum alla. cila āṇṭukaḷukku muṉ aṅkē kaṭṭappaṭṭa or aṇaikkaṭṭu, miṉcāra uṟpatti nilaiyam ākiyavaṟṟāltāṉ atu oru ciṟiya ūrāki iruntatu. aracāṅkattukkuc contamāṉa oru cuṟṟulā māḷikaiyum aṅkē iruntatu. cuṟṟulā māḷikaiyil atika aṟaikaḷ illai eṉpatāl muṉ jākkirataiyōṭu or aṟaikkākat tanti mūlam ēṟpāṭu ceytāṉ caṇmukacuntaram. aṟai kiṭaittu viṭum eṉṟu uṟutiyāyiṟṟu.

ceṉṉaiyiliruntu karaṭi malaikkup pōka iraṇṭu mārkkaṅkaḷ iruntaṉa. ceṉṉaiyiliruntu reyil mūlamākak karaṭi malai rōṭu reyilvē nilaiyam varai pirayāṇam ceytu aṭivārattil iṟaṅki aṅkiruntu aṟupatu mail varai malaic cālaikaḷil pas mūlamō, kār mūlamō payaṇam ceytu pōkalām; allatu ceṉṉaiyiliruntē nērākak karaṭi malai celkiṟa aracāṅka ekspiras pas mūlam payaṇam ceyyalām. cila nūṟu mail tolaivu toṭarpāka passil payaṇam ceyvatiluḷḷa ciramattaip purintu koṇṭu appaṭic ceyya vēṇṭām eṉṟu karutiṉar putu maṇattampatikaḷ. karaṭi malai rōṭu reyil nilaiyam varai pukaivaṇṭip payaṇam ceytu appuṟam malaimēluḷḷa aṟupatu mail tolaivaip passil pōyk koḷḷalām eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ avarkaḷ. reyilil putumaṇat tampatikaḷukku vacatiyāṉa ‘kūpē’ mutal vakuppup peṭṭiyē kiṭaittu viṭṭatāl caṇmukacuntarattiṉ makiḻcci iraṭṭippākiyatu.

karaṭi malaikku aṭivārattu reyil nilaiyattiliruntu puṟappaṭum mālai aintu maṇi pastāṉ kaṭaici pas, atu malaiyucciyai aṭaiya iravu eṭṭarai maṇi āki viṭum. avarkaḷ pirayāṇam ceyta rayil karaṭi malai rōṭu reyil nilaiyattai aṭaiyum pōtu piṟpakal nālē mukkāl maṇi ākiyiruntatu. reyililiruntu iṟaṅkiyatum nilaiya vāyilil pirayāṇikaḷai etirpārttut tayārākak kāttirunta passil avarkaḷ ēṟik koṇṭārkaḷ.

atu nalla kuḷirkālattiṉ ārampamākaiyāl, aṭivārattilirunta reyil nilaiyattil iṟaṅkiya pōtē kāṟṟuc cilleṉṟu vantu mukattil urāyntatu. kātukaḷ veṭaveṭattaṉa. aintu maṇikkē iruṭṭi viṭṭāṟ pōla vāṉam muṭik koṇṭiruntatu. pas puṟappaṭac ciṟitu nēram ākumeṉṟu terintataṉāl pirēmāvaiyum aḻaittuc ceṉṟu etirē irunta uṇavu viṭutiyil tēnīr kuṭittuviṭṭu vantāṉ caṇmukacuntaram.

pas puṟappaṭṭatu. cālai vaḷaintu vaḷaintu mēlē ēṟa ēṟak kuḷirum īra vāṭaiyum atikamāyiṉa. nālu tiruppaṅkaḷil tirumpi āyiram āyirattainnūṟu aṭi uyaram ēṟuvataṟkuḷḷēyē passil iraṇṭoruvar vānti eṭuttu viṭṭārkaḷ. muṉṉeccarikkaiyāka reyil nilaiya vācalil irunta carpat kaṭaiyil pirēmāvukku or elumiccam paḻam vāṅkik koṭuttiruntāṉ caṇmukacuntaram.

“vānti varukiṟāṟ pōliruntāl inta elumiccam paḻattai mōntu pār! cariyāyiṭum” eṉṟu avaḷiṭam colliyiruntāṉ avaṉ. kuḷir atikamāyiruntālum payaṇam ullācamāyiruntatu. passiṉ valappakkam mūṉṟāvatu varicaiyil iruvar maṭṭumē amara muṭinta irukkai oṉṟil cērntu uṭkārntu payaṇam ceytārkaḷ avarkaḷ. passil atikak kūṭṭam illai. avarkaḷukku muṉ irukkai piṉ irukkai iraṇṭumē kāliyāka iruntaṉa. ataṉāl, avarkaḷ iṣṭam pōl cirittup pēciyapaṭi payaṇam ceyya muṭintatu. cirippum, kummāḷamum passaiyē kalakalakkac ceytaṉa.

pas aiyāyiram aṭi uyaramuḷḷa pakutikku vantatum aṅkē oru ciṟiya ūr iruntatu. anta ūr pas sṭāṇṭil pattu nimiṣam pas niṉṟu maṟupaṭi puṟappaṭṭa pōtu avarkaḷukku muṉpuṟam irunta sīṭṭiṉ oramākak kāvi jippā, kāvi vēṣṭi kōlattil iḷam cāmiyār oruvar ēṟi uṭkārntār. avaruṭaiya kaḻuttum piṭariyumē piṉṉāliruntu pārttāl terintaṉa. antak kaḻuttiṉ piṉpuṟam arinellikkāyp parumaṉukkup pāluṇṇi pōl oru taṭippu iruntatu. ēṟi amarntiruppavar cāmiyār eṉpatālum, taṅkaḷ taṉimaikku iṭaiyūṟāka avar vantavar eṉpatālum caṇmukacuntarattiṟkut tāṅka muṭiyāta āttiram antac cāmiyār mēl mūṇṭu viṭṭatu; veṟiyum kiḷampiviṭṭatu.

taṉakku muṉṉāl uṭkārntiruppavar kātu kēṭkumpaṭiyē cāmiyārkaḷait tiṭṭip pēcat toṭaṅki viṭṭāṉ avaṉ.

“mellap pēcuṅka avar kātilē viḻap pōkutu.”

“viḻuntā viḻaṭṭumē yār payappaṭaṟāṅka atukku!”

“pōṉāp pōkutu. tamiḻilē vēṇṭām. iṅkilīṣiliyāvatu pēcuṅka, avarukkup puriyāmalāvatu irukkaṭṭum.”

“okō! uṉakku iṅkilīṣ teriyumkiṟa perumaiyō?”

ataṟkup piṉ āṅkilattil antac cāmiyāraiyum vēṟu cāmiyārkaḷaiyum paṟṟit tāṟumāṟāka ētētō ciṟitu nēram tiṭṭik koṇṭiruntāṉ avaṉ. āṉāl, muṉpuṟam amarntirunta antac cāmiyār avarkaḷukkup payantō allatu aḷavaṟṟa cakipput taṉmai kāraṇamākavō tirumpavō, uṟuttup pārkkavō ceyyāmal uṭkārntatu uṭkārntapaṭiyē acaiyāmal iruntu viṭṭār. pas karaṭi malaiyai aṭaivataṟkuḷ ālaṅkaṭṭi maḻai pōlat tiṭīreṉṟu perumaḻai peyyat toṭaṅki viṭṭatu.

karaṭi malaiyil pas niṉṟavuṭaṉ avarkaḷ iṟaṅkavē muṭiyavillai. cāmiyāriṭamum vaḻakkamāṉa avvūr āṭkaḷiṭamum maḻaik kōṭṭu iruntatāl passukkuḷḷēyē maḻaik kōṭṭai aṇintu koṇṭu avarkaḷ kīḻē iṟaṅki naṭantu viṭṭārkaḷ. pas kaṇṭakṭarai vicārittatil cuṟṟulā māḷikai anta iṭattiliruntu arai parlāṅku turattil irukkiṟatu eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.anta maḻaiyil kūlikaḷ yārum aṅkē teṉpaṭavillai. vākaṉa vacatikaḷum anta vēḷaiyil anta maḻaiyil kiṭaikkum eṉṟu tōṉṟavillai.

maḻai niṟkiṟa varaiyil avarkaḷ passukkuḷḷēyē niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu. passilum ōraṅkaḷ ellām maḻainīr vāriyaṭittatu. peṭṭi paṭukkaikaḷai sīṭṭil vaittu viṭṭu naṭuvāka niṉṟu koṇṭārkaḷ avarkaḷ.

oru maṇi nērattukkup piṉpē maḻai niṉṟatu. “pakalil vantirukka vēṇṭum, ippaṭi iravil maḻaiyil vantu māṭṭik koṇṭatu tappu” eṉṟāṉ caṇmukacuntaram.

“appāviṭam colli ṭiraivarōṭu kārai eṭuttuk koṇṭu vantirukkalām: nīṅkaḷē taṉimai taṉimai eṉṟu paṟantu ippaṭi varalām eṉṟīrkaḷ” eṉṟu avaṉaik kuṟai coṉṉāḷ pirēmā.

“haṉimūṉ namakkā allatu ṭiraivar, kār ellāttukkumā?”

“appaṭik kēṭṭāl, intak kaṣṭattaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟāḷ avaḷ.

peṭṭi paṭukkaikaḷaip paṅkiṭṭuc cumantu koṇṭu mēṭṭil ēṟi uyaramāṉa cuṟṟulā māḷikai viṭutiyai nōkki naṭantārkaḷ avarkaḷ.

aṅkē avarkaḷukku etirpārāta iṉṉoru putiya atircci kāttiruntatu. cuṟṟulā māḷikai vāṭcmēṉ, “sār! maṉṉikkaṉum tiṭīrṉu pi.ṭapiḷyūṭi ilākā mantiri, ṭiviṣaṉal iñciṉiyar ellārumākak kuṭumpattōṭu vantiṭṭāṅka. atiṉālē iṅkē irukkiṟa āṟu ‘cūṭ’ṭum nirampiṭiccu uṅkaḷukku ‘alāṭ’ ākiyirunta ‘’cūṭ kāṉslāyiṭiccu” eṉṟāṉ.

“inta naṭurāttiyil eṅkappā pōṟatu? tirumpaṟa passum iṉimē illē. maḻaiyum kuḷirum payaṅkaramāy irukku nītāṉ pārttu ētāvatu utavi paṇṇēṉ” eṉṟu caṇmukacuntaram avaṉaik keñciṉāṉ.

“nāṉ oṇṇum paṇṟatukkillē sār” eṉṟu vāṭcmēṉ kaiyai virittu viṭṭāṉ. mēlē ivarkaḷ colvataik kēṭṭuk koṇṭu niṟkak kūṭat tayārāyillai eṉpatu pōl tirumpi uḷḷēyum pōyviṭṭāṉ avaṉ.

“nalla haṉimūṉ vantōm pōṅka! civaṉēṉṉu ūrliyē iruntirukkalām. illāṭṭi aluppillāmap piruntāvaṉ ekspirasil peṅkaḷur puṟappaṭṭup pōyirukkalām. taṉimai taṉimaiṉṉu iṅkē ōṭi vantu ippiṭit tavikka vēṇṭām” eṉṟu pirēmā vēṟu avaṉaik kuttik kāṭṭuvatu pōl pēcat toṭaṅki viṭṭāḷ.

“eṉakkutteriyum. passilē eppa antac cāmiyāraip pārttamō appavē namma turatirṣṭam ārampamāyiṭuccu.”

“avaru talaiyai ēṉ uruṭṭaṟīṅka? uṅkaḷukkut taṅka iṭam kiṭaikkāṭṭi atukku avaru eṉṉa ceyvāru?”

avarkaḷ maṟupaṭi pas nilaiyam varai tirumpi naṭantu vantārkaḷ.

“cuṟṟulā māḷikai, vaḻip payaṇikaḷukkāṉa ṭirāvalars paṅkaḷā ellāttiliyum iṉimē ‘carkkārukku maṭṭum’ṉu oru pōrṭē māṭṭi viṭalām. mattavaṅkaḷai naṭut teruvilē niṟuttaṟatu, tiṇṭāṭa viṭaṟatuṅkiṟatu ivaṅkaḷukku oru paḻakkamākavē āyiṭiccu” eṉṟu capittuk koṇṭē vantāṉ caṇmukacuntaram.

pas nilaiyattarukē irunta cāppāṭṭu ōṭṭalaiyum muṭiyiruntārkaḷ. paci vayiṟṟaik kiḷḷiyatu. antak kuḷirnta cūḻalil cuṭac cuṭaniṟaiyac cāppiṭa vēṇṭum pōl iruntatu. teru viḷakkukaḷ maṅkalāka erintu koṇṭirunta anta ēḻāyiram aṭi uyarattu malai nakaram iruḷil aṭaṅkiyiruntatu. miṉṉalkaḷum iṭiyumāka vāṉam vēṟu kumuṟik koṇṭiruntatu. maṟupaṭi enta vināṭiyilum maḻai varalām eṉṟu tōṉṟiyatu. tēṉilavukkāka vanta avarkaḷ naḷḷiravil naṭutteruvil tavittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. pas nilaiyattarukē mēṭṭil teru viḷakku erintu koṇṭirunta oru vīṭṭu mukappiliruntu yārō ‘ṭārc’cuṭaṉ iṟaṅki varuvatu terintatu. maḻaik kōṭṭu, kullāyil āḷē teriyavillai. oru nimiṣam ivarkaḷarukē tayaṅkiya anta āḷiṭam caṇmukacuntaramē ceṉṟu taṅkaḷ nilaiyai vivarittāṉ. utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ.

“nāṉē kēṭkaṇumṉutāṉ vantēṉ. aṭaṭā! inta ṭurisṭ paṅkaḷāvai nampiyā ‘haṉimūṉ’ puṟappaṭṭu vantīrkaḷ. itu perumpālum kāliyāyiruppatē vaḻakkamillaiyē. prājekṭ āpīsar, ṭiviṣaṉal eṉjiṉiyar, pi ṭapiḷyū ṭi. atikārikaḷṉṉu yārāvatu taṅkik koṇṭē irukkāṅkaḷē oḻiya eṉakkut teriñcu itilē uṅkaḷai mātiri varravaṅkaḷukku iṭamē kiṭaiccatillaiyē?”

“nāṉ tanti koṭuttu ricarv ceyyac colliyiruntēṉ sār!”

“iruntāl eṉṉa? naṭu rāttiriyilē vantu kūṭa uṅka peṭṭi paṭukkaiyait tūkki veḷiyē pōṭṭu viṭṭu or atikāri itil taṅkikka muṭiyumē! carkkār cuṟṟulā māḷikaiyai nampi yārāvatu haṉimūṉ varuvāṅkaḷā?“

“teriyāttaṉamā vantu māṭṭik koṇṭāccu ippa eṉṉa ceyyaṟatu?”

“paravāyillai! eṉ kūṭa vāṅka. iṉṉikku nīṅka taṅkik koḷḷa nāṉ utava muṭiyum.”

“uṅkaḷukku rompa naṉṟik kaṭaṉpaṭṭirukkōm sār.”

“cē! cē! atellām collātīṅka inta nilaiyilē nāṉ iruntā nīṅka eṉṉa utavi ceyya muṭiyumō ataittāṉ nāṉ ceyyaṟēṉ. vēṟoṇṇum illai.atu cari, nīṅka ,reṇṭu pērum cāppiṭṭāccā?” - “cāppāṭṭaip patti eṉṉa cār? intak kuḷirla oṇṭikka iṭam kiṭaiccālē pōtum.”

“appaṭiyillē, paṭṭiṉiyōṭa tūṅkak kūṭātu. vāṅka, ētāvatu ceyya muṭiyumāṉṉu pārkkalām.”

avarkaḷ anta maṉitarait toṭarntaṉar. avar avarkaḷai aḻaittuc ceṉṟatu ōṭṭu vīṭu, vīṭu mika mikac ciṟiyatu. anta vīṭṭil uḷḷē miṉcāram kiṭaiyātu. teru viḷakkiṉ miṉcāra oḷitāṉ kīḻē iruntu pārkkum pōtu anta vīṭṭaik kāṭṭiyiruntatu. arikkēṉ viḷakku oḷiyil or aṟai. ataṟku veḷiyē nīr tēṅkiya muṟṟam; anta muṟṟattu oramākac cārppu iṟakkiya takarattiṉ kīḻē kāṭṭuk kaṭṭaikaḷai vaittu aṭuppu eriya viṭṭu, maṇ caṭṭiyil ulai kotittuk koṇṭiruntatu; ellām terintaṉa. aṟaiyilirunta orē kaṭṭilaik kāṭṭi, avarkaḷai uṭkārac coṉṉār avar . cuvaril periya māṉ tōl oṉṟu toṅkik koṇṭiruntatu. atai aṭuttu vivēkāṉantar, rāmakiruṣṇa paramahamsar, cāratāmaṇi paṭaṅkaḷ toṅkik koṇṭiruntaṉa. māṉ tōlaip pārttu avar vēṭṭaiyil ārvamuḷḷavarō eṉṟu mutalil niṉaitta caṇmukacuntarattukku arukē māṭṭiyirunta paṭaṅkaḷaik kaṇṭatum appaṭi irātō eṉṟum cantēkamāka iruntatu. anta maṉitar atikam pēcavē illai. arai maṇi nērattil iraṇṭu taṭṭukkaḷil cuṭac cuṭa āvi paṟakkum veṇ poṅkalum,tuvaiyalum vantaṉa. kuṭippataṟku vennīrum vantatu.

“inta nērattil itait tavira uṅkaḷukku atikamāka nāṉ etuvum ceyya muṭiyavillai. maṉṉiyuṅkaḷ” eṉṟār anta maṉitar.

“maṉṉippatāvatu! ituvē atika utavi” eṉṟārkaḷ tampatikaḷ.

aṭuppilirunta kaṭṭaikaḷaiyē anta aṟaiyiṉ kaṇappil koṇṭuvantu pōṭṭu mēlum kaṭṭaikaḷai aṭukkik kaṇappai eriya viṭṭu, “nīṅkaḷ inta aṟaiyil taṅkalām” eṉṟu kaṭṭilaik kāṇpittār anta maṉitar. "nīṅkaḷ.” eṉṟu kēṭṭa caṇmukacuntarattai iṭaimaṟittu, "eṉakku vēṟu iṭam irukkiṟatu. nīṅkaḷ atu paṟṟik kavalaippaṭavē vēṇṭām. nīṅkaḷ tūṅkalām” eṉṟu kūṟi viṭṭuc cuvaril toṅkiya anta māṉtōlai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭṭār avar. avvaḷavu nērattilum anta upakāriyai muḻumaiyāka aṭaiyāḷam kāṇak kūṭap pōtumāṉa veḷiccam aṅku illai eṉpatutāṉ caṇmukacuntaram, pirēmā iruvarukkumē varuttattai aḷittatu.

“rompat taṅkamāṉa maṉitar” eṉṟāḷ pirēmā.

“tāṉē tēṭi vantu utavi ceytirukkiṟār” eṉṟāṉ caṇmukacuntaram, atika nēram antap parōpakāriyai viyantē pēcik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. iravu iraṇṭarai maṇikkō mūṉṟu maṇikkō kaṇ viḻitta pōtu uḷḷē irunta ṭārc laiṭṭai eṭuttu muṟṟattuk katavait tiṟantu viḷakku oḷiyaip pāycciya caṇmukacuntaram aṅkē terinta kāṭciyaik kaṇṭu atircciyaṭaintāṉ.

avarkaḷukkākak kaṭṭilaiyum aṟaiyaiyum tiyākam ceyta anta upakāri muṟṟattiṉ kōṭiyil māṭṭuk koṭṭam pōl tōṉṟiya ōriṭattil māṉtōlai virittu uṭkārntapaṭiyē paṉiyil ciramappaṭṭut turaṅkik koṇṭiruntār. muḻaṅkālil mukattaip putaittapaṭi tūṅkiya anta maṉitariṉ piṭariyil viḷakkoḷi paṭṭapōtu iṉṉōr atircciyum kāttiruntatu avaṉukku. passil taṅkaḷukku muṉpuṟam amarntu vanta cāmiyāriṉ piṭariyil iruntatu pōl oru ciṟu kaṭṭi inta maṉitariṉ piṭariyilum irukkavē, antac cāmiyārtām ivarō eṉṟu cantēkam tōṉṟiyatu. iravil atai mēlum teḷivāka aṟiya muṭiyavillai.

tirumpi uḷḷē vantu, “pirēmā namakkāka aṟaiyaik koṭuttu viṭṭu anta maṉitar māṭṭukkoṭṭattup paṉiyilē uṭkārntapaṭiyē tūṅkaṟāru” eṉṟāṉ caṇmukacuntaram taṉatu maṟṟoru cantēkattai appōtu avaḷiṭam collavillai avaṉ.

viṭintatum antap putirum viṭupaṭṭatu. mutal nāḷ passil muṉpuṟam amarntu vanta iḷam cāmiyārē avartāṉ. passil cāmiyārkaḷaip paṟṟip pēciyatu, tiṭṭiyatu ellāvaṟṟaiyum eṇṇi ippōtu mikavum kūccam aṭaintāṉ caṇmukacuntaram. cāmiyārō atikālaiyil nīrāṭit tirunīṟu kuṅkumam tulaṅkum neṟṟiyuṭaṉ pāl pōl veṇmaiyāṉa kaṟaiyaṟṟa tūyapal varicai teriya cirittapaṭi avarkaḷukkut tēnīr kalantu eṭuttuk koṇṭu vantār. tēnīrai nīṭṭik koṇṭē tiṭīreṉṟu caraḷamāṉatum, aḻakiyatumāṉa nalla āṅkilattil avar uraiyāṭat toṭaṅkavē, caṇmukacuntaram mēlum mēlum kūccam aṭaintu kuṉṟip pōṉāṉ.

“cāmī! nīṅka eṉṉai rompa maṉṉikkaṇuṅka” eṉṟu nāttaḻutaḻukka avaṉ toṭaṅkiya pōtu, “inta malaip pakuti esṭēṭ kūlikaḷukkuk kalvi, camaya oḻukkaṅkaḷaip parappa eṅka miṣaṉ eṉṉai iṅkē aṉuppiyirukku. eḷiyēṉ peyar pirammaccāri cīlāṉantaṉ” eṉṟu tammai aṭakkamāka aṟimukappaṭuttik koṇṭār anta maṉitar. avar mukattil pālamurukaṉiṉ kaḷai koñciyatu. paṟkaḷ muttuppōl paḷīreṉṟu oḷi vīciṉa.

“uṅkaḷukku cāmiyārkaḷ mēl irukkiṟa kōpattaip pārttatum nāṉ yārṉu teriñcā nīṅka rāttiri iṅkē eṉṉōṭa taṅkak kūṭa māṭṭīṅkaḷōṉṉu payantu pōṉēṉ. ataṉāltāṉ viṭiyaṟa varai nāṉ yārṉu uṅkaḷait teriñcukka viṭalai”

“tappu! nāṉ rāttiriyē atait teriñcukkiṭṭēṉ cāmi!”

“āmām! atuvum eṉakkut teriyum! naḷḷiravil nīṅkaṭārccuṭaṉ muṟṟattukku vantīṅka. appa nāṉ kaṇ viḻittiruppatu terintāl, nīṅkaḷ eṉṉōṭu tarkkittu nērattai vīṇākkuvīrkaḷō eṉṟu añciya nāṉ muḻaṅkālkaḷil mukattaip putaittuk koṇṭu tūṅkuvatu pōl iruntēṉ.”

“cuvāmi! uṅka upakāram rompap pericu”

“enta upakāramum periyatillai. uṅkaḷaip pōṉṟa kōṭikkaṇakkāṉa kirukastarkaḷukku utavavē, eṅkaḷaip pōla nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷ canniyācikaḷākiṟōm. nāṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya toṇṭarkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ maṟantu viṭak kūṭātu.”

vitaṇṭāvātakkāraṉum vampukkāraṉumākiya taṉ kaṇavaṉ caṇmukacuntaram mutal mutalāka oru cāmiyārai nōkkik kaṇkaḷil nīr nekiḻak kuḻaintu kai kūppi niṟkum vinōtattaip pirēmā appōtu pārttāḷ. avaḷukku uṭal cilirttatu.

iraṇṭu nāḷaikkup piṉ karaṭi malaiyiliruntu ūr tirumpiya pōtu ceṉṉaiyil reyil nilaiyattil caṇmukacuntaram tampatikaḷait taṟceyalākac cantitta oru naṇpaṉ,”eṉṉa haṉimūṉ eppaṭi?” eṉṟu cirittapaṭi kēṭṭāṉ.

“rompa nallāyirunticcu. karaṭi malaiyilē nalla kiḷaimēṭ. aṅkē pōṉappaṟam eṉ mūḷaiyēkūṭat teḷivāki irukku” eṉṟu pirēmāvai nōkkik kaṇ cimiṭṭiyapaṭi naṇpaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ caṇmukacuntaram. naṭuṅkum kuḷiril haṉimūṉ vantavarkaḷukku irunta orē kaṭṭilaiyum aṟaiyaiyum oḻittuk koṭuttu viṭṭu muṟṟattil māṉ tōlil amarntapaṭi ciramappaṭṭa anta iḷam cāmiyārai niṉaittapōtellām mey cilirtta caṇmukacuntaram, tirumaṇamāṉa piṉ haṉimūṉiliruntu tirumpiyatum ēṉ appaṭit talaikīḻāka māṟiṉāṉ eṉpatu maṭṭum avaṉuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷukkup pala nāḷ varai puriyāta putirāka iruntatu. uṇmai teriyāta avarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē, “avaṉōṭa māmaṉār oru cāmiyārp paittiyam, ivaṉum kalyāṇamāṉappaṟam cāmiyārp paittiyamā māṟiṭṭāṉ. itutāṉ viṣayam” eṉṟu avaṉuṭaiya māṟṟattukkuc cātāraṇamāṉa kāraṇaṅkaḷaic collik koṇṭiruntārkaḷ.

avaṉō antaraṅkamāṉa kāraṇattai viḷamparappaṭutti ataṉ perumaiyaik kuṟaittu viṭāmal atai maṉappūrvamākap pōṟṟik koṇṭiruntāṉ.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1973)





116. peṇṇukku mariyātai



caṅkītaca paiyiṉ varuṭāntarap pēravaik kūṭṭam anta ñāyiṟṟukkiḻamai kālai kāpi, ciṟṟuṇṭiyuṭaṉ toṭaṅkiyatu. itaṟku muṉpellām ‘jeṉaral pāṭi’ kūṭṭattukku varac colli oru tapāl kārṭu maṭṭumtāṉ aḻaippāka vantu cērum. inta varuṭam capaiyiṉ poruḷātāra nilaimai mikavum tiruptikaramāka iruntatālō, uṟuppiṉarkaḷ niṟaiya vara vēṇṭum eṉpataṟku oru kavarcci amcamākavō kārṭil kīḻē oru kuṟippāka ‘uṟuppiṉarkaḷukkuk kālaic ciṟṟuṇṭi, kāpi kūṭṭattilēyē vaḻaṅkappaṭum’ eṉṟum cērttu acciṭṭiruntārkaḷ. appā kālamāṉa piṉ nālu mātattukku muṉ kuṭumpattiṉ ‘memparṣip kārṭu’ taṉ peyarukku māṟṟappaṭṭatiliruntu iṉṟu varai cuntarēcaṉ capā pakkamē pōka nēravillai. naṭuvē iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷukkāka vanta ṭikkeṭṭaik kūṭa naṇparkaḷ yāriṭamō koṭuttaṉuppiyiruntāṉ.ammā pōka muṭiyātu. avaṉum pōka virumpavillai. ṭikkeṭ vīṇāka vēṇṭām eṉṟutāṉ naṇparkaḷai aṉuppiyiruntāṉ avaṉ.

cupāvattil avaṉ periya caṅkōji. aḷavukku atikamāṉa kūccakkāraṉumkūṭa. kūṭṭattil tiṭīreṉṟu nālaintu pērāka avaṉarukē pēca vantu viṭṭāl kūṭat tiṇaṟip pōvāṉ avaṉ. anta nālaintu pēril yārāvatu oru peṇṇum iruntu viṭṭāl collavē vēṇṭāām. ’eṉjiṉiyariṅ’ kallūriyil cērntatum ‘rākiṅ’ tollaikaḷukkup payantu koṇṭu mutal mātam muḻuvatum uṭal nalamillai eṉṟu ṭākṭar carṭipikēṭvāṅkik koṭuttu viṭṭu vīṭṭilēyē aṭaintu kiṭantirukkiṟāṉ avaṉ. avvaḷavu payanta cupāvam.

“uṉṉaip pōl irukkiṟavaṉait tirutti viṭa muṭiyumāṉāl ‘rākiṅ’ kūṭa avaciyamtāṉṉu tōṉṟatu” eṉṟu appōtellām tantaiyē avaṉaik kēli ceytirukkiṟār. pōkaṭṭum. atellām paḻaṅkatai. appā kālamāṉa putitil capāvukkup pōṉāl yār yār aṅkēyē taṉṉai tukkam vicārikkak kūṭuvārkaḷ eṉṟu eṇṇi avarkaḷukkuk kūciyē aṅkē pōkāmaliruntāṉ avaṉ. ippōtu mātaṅkaḷ cila āki viṭṭatāl iṉṟaiyap pēravaik kūṭṭattukkup pōkalām eṉṟu koñcam tuṇivu vantatu cuntarēcaṉukku.

ciṟappamcamākak kāpi - ciṟṟuṇṭikku ēṟpāṭu ceytiruntataṉāl kālai eṭṭu maṇikkup pēravaiyaik kūṭṭiyiruntārkaḷ. cuntarēcaṉ capāvukkup pōyc cērum pōtu maṇi eṭṭēkāl ākiyiruntatu. kūcik kūci uḷḷē nuḻaintāṉ avaṉ. nallavēḷaiyāka atu pēravaik kūṭṭamākaiyiṉāl iḷam peṇkaḷ atikamākat teṉpaṭavillai. āṇkaḷaip pōla tuṇivu, pārvai, tairiyam ellām peṟṟu viṭṭa cila naṭuttara vayatu māmikaḷ maṭṭum teṉpaṭṭaṉar. maṟṟavarkaḷ aṉaivarum ciṟṟuṇṭiyil tīviramāyiruntaṉar. cuntarēcaṉiṉ nallavēḷaiyō, pōtāta vēḷaiyō avaṉ uḷḷē nuḻaintatum capaiyiṉ talaivar oyvu peṟṟa peru nītimaṉṟa nītipati uttamaṉūr kaṇapati cāstiriyiṉ pārvaiyil paṭṭu viṭṭāṉ. “halō! uṅka ḵpātar inta capaiyilē irupatu varuṣam evvaḷavō ‘ākṭiv’āka iruntār. ḵpavuṇṭar mempar vēṟē. nī eṉṉaṭāṉṉā intap pakkam eṭṭip pākkiṟatu kūṭa illai. uṉṉaip pōla vālipap piḷḷaikaḷ ellām niṟaiya ottuḻaikkaṇum appā” eṉṟu cāstiri avaṉai mikavum uṟcākamāka varavēṟkavē, avaṉ tiṇaṟip pōṉāṉ.

cāstirikku arukē avaruṭaiya peṇ vayiṟṟup pētti pañcāpi ṭirassil, timiṟik koṇṭu pāyvataṟkut tayārākak kāttirukkum arapik kutirai pōṉṟa uṭaṟkaṭṭuṭaṉ niṉṟu koṇṭirukkavē, cuntarēcaṉiṉ kūccam atikamāyiṟṟu. cāstiriyiṉ peṇṇum māppiḷḷaiyum ṭērāṭūṉil iruntālum, pētti kallūrip paṭippukkuc ceṉṉaiyait tērnteṭuttiruntāḷ. tāttā, pāṭṭiyōṭu taṅkip paṭittuk koṇṭiruntāḷ. caṅkīta capā vāliparkaḷiṭaiyē ivaḷ aḻakum kavarcciyum ellām pōtumāṉa aḷavu viḷamparam peṟṟiruntaṉa. nālaintu vaḻukkait talaikaḷum, aintāṟu kiḻaṅkaḷum kūṭaavaḷarukē cūḻntu niṉṟu koṇṭu, ‘inta ṭiras uṉakkup piramātamā irukku, pēpi’ eṉṟu pukaḻntu koṇṭiruntaṉa. cāstiri tam pēttiyaic cellamāka aḻaikkum peyar pēpi eṉpatu.

“pēpī! ivaṉait teriyumā? namma capēcaṉōṭa saṉ. pi.i. muṭicciṭṭu ḵpātarōṭa kaṉsarṉs ellām kavaṉiccukkiṟāṉ” eṉṟu cāstiri tammuṭaiya pēttikku cuntarēcaṉai aṟimukappaṭuttiya pōtu, anta arapik kutirai apinayam piṭippatu pōl aḻakākak kai kuvittu, avaṉai vaṇaṅkiyatu. avaḷ mukattaiyum, appuṟam anta mukattil mātuḷai moṭṭup pōl utaṭukaḷaiyum, appuṟam atil cirippaiyum oru muṟai naṉṟāka nitāṉamākap pārttu viṭa vēṇṭum eṉṟu uḷḷē ācai tavittum tairiyamillāmal avaṉ parākkup pārttuc camāḷittāṉ. kēcattiliruntu kālkaḷ varai, maṟupaṭi kālkaḷiliruntu kēcam varai avaḷai oru muṟai, iru muṟai, pala muṟai pārttu viṭat tuṭittum, avaṉāl tuṇiya muṭiyavillai. ataṭṭuvatu pōṉṟa kuralil kaṇapati cāstiri avaṉiṭam kūṟiṉār.

“eṅkēyāvatu mūlaiyil pōy uṭkārntu viṭātē. mutal varicaiyil uṭkār, āl ti ḵpavuṇṭar mempars ṣūṭ pi iṉ ta ḵparsṭrō , teriñcutā?”

cuntarēcaṉ payantapaṭiyē cari eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai āṭṭi vaittāṉ. āṉāl taṉṉai avar etaṟkāk appaṭi mutal varicaiyil amarac ceytār eṉpatu maṭṭum avaṉukkut terintiruntāl avaṉ aṅkiruntu collāmal koḷḷāmal oṭip pōyiruppāṉ.

jeṉaral pāṭi kūṭṭattiṟku cāstiri talaimai vakittār. kūṭṭattiṉ ‘ajeṇṭā’vil aṉṟu ceyyavirunta kāriyaṅkaḷākak kuṟittiruntavai oru ceyalāḷar, oru kūṭṭuc ceyalāḷar, nirvākak kuḻuviṉar ākiyōrait tērnteṭuppatākum. cāstiri mēṭaiyil pōy amarntatum, avarōṭu irunta avar pētti mutal varicaiyil cuntarēcaṉukku arukē kāliyāyirunta nāṟkāliyil vantu amarntāḷ. avaḷuṭaiya naḷiṉamāṉa vācaṉaikaḷ, pavuṭar, hēr āyil kamakamappu, mallikaip pūviṉ maṇam ellāmākac cērntu nirāyutapāṇiyāka irunta cuntarēcaṉ mēl oṉṟu kūṭip paṭaiyeṭuttaṉa. kāl mēl kāl pōṭṭu cutantiramāka uṭkārntirunta cuntarēcaṉ mellak kālai eṭuttu viṭṭu nāṟkāliyōṭu oṭṭiṉāṟ pōl oṭuṅki iṭuṅki uṭkārat toṭaṅkiyataik kaṇṭu,

“siṭ yuvar selḵp kampparṭṭapili, ai tiṅk ai yām nāṭ ṭisṭarpiṅ yū” eṉṟu collip puṉmuṟuval pūttāḷ pēpi. appōtum avaḷ mukattai ēṟeṭuttup pārkka muyaṉṟu muṭiyāmal tōṟṟāṉ avaṉ. uṭaṉē poruttamāka avaḷ neñcil pōy iṟaṅkic cukamākat taṅkumpaṭi nālu iṅkitamāṉa vārttaikaḷaip patilākac colla eṇṇi vārttaikaḷum tuṇivum varātatāl cummā iruntu viṭṭāṉ. avaṉ cummā iruntatataik kaṇṭu ‘mēṉars’ teriyātavaṉ eṉṟu avaḷ avaṉaip paṟṟi niṉaittirukkak kūṭum. avaḷ appaṭi niṉaittu viṭak kūṭātē eṉṟum avaṉ maṉam tayaṅkiyatu. avaḷ arukē amarntirukkiṟa paraparappil avaṉukku oru vēlaiyumē oṭavillai. oṉṟumē pēca varavillai. oṉṟumē ceyya muṭiyavillai.

capāviṉ ceyalāḷar patavikku muntiya āṇṭil iruntavaruṭaiya peyarē pirērēpikkappaṭṭatu. kūṭṭuc ceyalāḷar patavi eṉṟa oṉṟē muntiya āṇṭil kiṭaiyātu.ceyalāḷarukku atikamāyirukkum vēlaikaḷaip pakirntu koḷvataṟku eṉṟu inta āṇṭu antap patavikku oruvarai tērnteṭukka muṭivu ceytaṉar.anta capāvil talaivar kaṇapati cāstiriyiṉ celvākku nirantaramāṉatu. avar oru patavikku yāruṭaiya peyaraiyāvatu kuṟippiṭṭu ataṟkup pōṭṭi varumeṉpatu naṭavāta kāriyam. avar vārttaikku ellārumē kaṭṭuppaṭuvārkaḷ.

tiṭīreṉṟu cuntarēcaṉ muṟṟilum etirpārātapaṭi kūṭṭuc ceyalāḷar patavikku avaṉ peyaraiyē pirērēpaṇai ceytu vaittār kaṇapati cāstiri,

"intac capaiyai uruvākkuvatil antak kālattil eṉakkut tuṇaiyāyirunta kālañ ceṉṟa toḻilatipar capēcaṉiṉ putalvar cuntarēcaṉaik kūṭṭuc ceyalāḷar patavikkup pirēraṇai ceykiṟēṉ” eṉṟu cāstiri kūṟiyatum, antap pirēraṇai ēka maṉatāṉa ēṟṟuk koḷḷappaṭṭuviṭṭatu. avaṉ eḻuntu maṟukkavum muṭiyavillai. - “kaṅkirājulēṣaṉs” eṉṟu avaṉ kātarukē iṉiya kuralil kiḷukiḷuttāḷ arukē uṭkārntirunta pēpi. antap pārāṭṭukku naṉṟi collavum avaṉāl muṭiyavillai. taṉṉuṭaiya aṭakkattaiyum mariyātaiyaiyum avaḷ cariyāka eṭuttuk koḷvāḷā, allatu taṉṉai payantāṅkoḷḷi eṉṟu eṭuttuk koḷvāḷā eṉpatāka avaṉuḷḷē appōtu oru cintaṉai oṭiyatu.

veṟum payam maṭṭum mariyātaiyāki viṭātu; ulakil ellā iṭaṅkaḷilum payapaktiyiṉālēyē mariyātai celutti viṭa muṭiyātu; payamiṉṟi mariyātai celuttum iṭaṅkaḷum uṇṭu eṉṟu avaṉ maṉattil iṉṉoru kural avaṉai iṭittuk kāṭṭavum ceytatu. tāṉ iyalāmaiyiṉāl payappaṭukiṟōmē oḻiya mariyātaiyāl payappaṭavillai eṉṟu avaṉ maṉamē avaṉai iṭittuk kāṭṭavum tavaṟavillai. kūṭṭa muṭivil capāviṉ mūtta uṟuppiṉarkaḷum, naṇparkaḷum kūṭṭuc ceyalāḷarāka avaṉ tērnteṭukkap paṭṭiruppataṟkāka avaṉaip pārāṭṭiṉar. appaṭi avarkaḷ ellārum taṉṉai vantu pārāṭṭumpōtu pēpiyum arukē niṉṟu koṇṭiruntatataṉāl taṉ arukē avaḷ cērntu niṟpataip paṟṟi avarkaḷellām eṉṉa niṉaittuk koṇṭu pōvārkaḷō, eṉṉa pēcik koṇṭu pōvārkaḷō eṉṟu avaṉ maṉam tayaṅkiyatu.

‘kaṇapati cāstiriyiṉ pēttiyum cuntarēcaṉum rompa nerukkam pōlirukkiṟatu’ eṉṟu yārāvatu pēcik koṇṭu pōṉāl atu evvaḷavu mariyātaik kuṟaivāka irukkum eṉṟu eṇṇip payantāṉ avaṉ.

‘caritāṉ! kaṇapati cāstiri ivaṉai itaṟkākattāṉ iṅkē kūṭṭuc ceyalāḷarākat tērnteṭuttirukkiṟār pōlirukkiṟatu’ eṉṟu yārō pēcik koṇṭu pōvatu pōl appōtē oru piramai aṭaintu viṭṭāṉ cuntarēcaṉ. uṭaṉē avaḷ pakkattil niṟkum anta iṭattiliruntu nakara virumpi, mella veḷippakkam nakarntāṉ avaṉ. appaṭip pōkum pōtu avaḷiṭam collik koḷḷa niṉaittu or iḷam peṇṇiṭam or iḷaiñaṉ colli viṭaipeṟṟuk koḷvatu pōṉṟa uṟcākamō, uvakaiyō illāmal, payapaktiyōṭu vilaki nālaṭi taḷḷi, oru vi.ai.pi.kku vaṇakkam celuttuvatu pōl pēpikku vaṇakkam celuttiṉāṉ cuntarēcaṉ.

pēpi avaṉ etirpārttatu pōl patilukku avaṉai vaṇaṅkātatu atircciyaḷippatāyiruntatu. avaṉ vilaki niṉṟu kaikūppiyataṟkup patilāka alaṭciyamāṉa puṉṉakai oṉṟai itaḻkaḷil cintiṉāḷ avaḷ. capāvukkuḷ vantatum, ivaṉ namma capēcaṉōṭa caṉ eṉṟu cāstiri avaḷukkut taṉṉai aṟimukappaṭuttiya pōtu kaṉṉaṅkaḷ kaṉiya nāṇic cirittu, iṅkitamāka kai kūppiya avaḷtāṉ ippaṭi alaṭciyamākac cirittuk koṇṭu niṟkiṟāḷ eṉpatai ippōtu avaṉ nampavē muṭiyāmaliruntatu.

tāṉ ivvaḷavu kavaṉamāka maṟantu viṭāmal celuttiya mariyātaikkup patil mariyātai kūṭac celuttāmal avaḷ ēṉ ippaṭi alaṭciyamāka maram pōl nimirntu niṉṟu cirikkiṟāḷ eṉpatu puriyāmal avaṉ kuḻampiṉāṉ.

vīṭṭukkut tirumpi vanta piṉṉum pēpiyaip paṟṟi inta cintaṉaiyai viṭa muṭiyāmal itaiyē niṉaittut tavittuk koṇṭiruntāṉ cuntarēcaṉ. tiṭīreṉṟu tāṉ capāvukku entak kōlattil pōyiruntāṉō, antak kōlattil nilaik kaṇṇāṭikku muṉṉē pōy niṉṟu taṉṉai aḻaku pārttuk koṇṭāṉ avaṉ. taṉṉuṭaiya intat tōṟṟam avaḷuṭaiya kaṇkaḷaik kavarntu maṉattil patintirukkumā illaiyā eṉṟu terintu koḷḷa ācaippaṭṭuttāṉ ippaṭik kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭāṉ avaṉ. rompavum ‘smārṭṭākavum’ aḻakākavumtāṉ iruntatu. ‘ṭiyūk āḵp eṭiṉparō’ pōl uyaram, ‘kirikiri pek’kiṉ muka amaippu ellāmē smārṭ ākattāṉ iruntaṉa. inta uvamaikaḷ ellām avaṉ naṇparkaḷ pala muṟai avaṉiṭam kūṟi aluttavai.

caṅkīta capaiyil iruntu puṟappaṭu muṉ avaḷiṭam eppaṭic colli viṭai peṟṟu vaṇaṅkiṉāṉō appaṭiyē kaṇṇāṭikku muṉ vaṇaṅkip pārttum cantēkattaip pōkkik koṇṭāṉ avaṉ. etirē makātmā kāntiyaiyō, vivēkāṉantaraiyō pārttatu pōl avvaḷavu payapaktiyōṭutāṉ avaḷai vaṇaṅkiyirukkiṟōm eṉpatum uṟutiyāyiṟṟu. ‘aḷavu kaṭanta mariyātaiyōṭu paḻakiya taṉṉiṭam avaḷ ēṉ viṭai peṟum pōtu ivvaḷavu avamariyātaiyāka naṭantu koṇṭāḷ?’ eṉpatutāṉ avaṉukkup putirāka iruntatu.

cāstiri aṟimukappaṭuttiyatum nāṇic ciritta atē naḷiṉam. nāṉ avaḷiṭamiruntu viṭaipeṟum pōtu eṅku pōyiṟṟu? tiṭīreṉṟu avaḷ ēṉ eṉṉiṭam māṟiṉāḷ? avaḷ appaṭi māṟumpaṭi enta vitattilum nāṉ avaḷiṭam mariyātaik kuṟaivāka naṭantu koḷḷavillaiyē?

iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉ kaṉṉimarāvil jūṉiyar cēmpar kūṭṭattukkup pōy viṭṭu avaṉ mālai ēḻu maṇikku vīṭu tirumpiya pōtu cāstiri pōṉil avaṉaik kūppiṭṭār. aṭuttu varum mātaṅkaḷil naṭaipeṟa vēṇṭiya ‘capā’ purōkirāmkaḷai ellāmpēci muṭivu ceyvataṟkākac ceyalāḷar vantiruppatākavum, kūṭṭuc ceyalāḷarākiya avaṉum uṭaṉē vara vēṇṭum eṉṟum coṉṉār avar.

jūṉiyar cēmpariliruntu vantavaṉ, uṭaiyaik kūṭa māṟṟik koḷḷāmal appaṭiyē maṟupaṭi kārai eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭāṉ.

cāstiri vīṭṭukkuḷ avaṉ nuḻainta pōtu kūṭattu sōpā kam peṭṭil cāyntu umaṉ mēkasiṉaip pārttuk koṇṭiruntāḷ pēpi, avaṉaip pārtta piṉṉum avaḷ eḻuntirukkavillai. anta mariyātaiyaṟṟa varavēṟpu avaṉait tuṇukkuṟac ceytatu. avaṉ tayaṅkiṉāṉ. “halō” eṉṟu vāy nuṉi varai vantu viṭṭa vārttai atai mutalil colla vēṇṭiya avaḷ cummā iruntatiṉāl aṭaṅki viṭṭatu. ataṟkuḷ misas cāstiri uḷḷēyiruntu vantu viṭṭāḷ. avaṉ misas cāstiriyai etir koṇṭāṉ. “māṭiyilē irukkār pōṅkō. uṅkaḷukku ḵpōṉkūṭap paṇṇiṉārē” eṉṟu anta ammāḷ kūṟiyatum, māṭikku viraintāṉ cuntarēcaṉ. pēpiyiṉuṭaiya naṭattai avaṉukkup putirāyiruntatu.

māṭiyil avaṉukkum, capā ceyalāḷarukkum ṭī koṇṭu vantu koṭuttu upacarittatu kūṭa misas cāstiritāṉ. pēpi antap pakkam varavē illai. capā nikaḻccikaḷai muṭivu ceyya oru maṇi nērattukkum mēlāyiṟṟu. pōkum pōtu ceyalāḷarai ṭirāp' ceytu viṭac colli cuntarēcaṉai vēṇṭiṉār cāstiri. avaṉ makiḻcciyuṭaṉ oppuk koṇṭāṉ. iruvaraiyum kār varai vantu vaḻiyaṉuppum pōtu kūṭacāstiriyum avaruṭaiya maṉaiviyumtāṉ vantiruntārkaḷ.

kāril tirumpum pōtu “cāstiriyōṭa kirāṇṭ ṭāṭṭarukku uṭampu ceḷakariyamillaiyā eṉṉa? kāṇavē illiyē” eṉṟu ceyalāḷariṭam mellap pēccuk koṭuttāṉ cuntarēcaṉ.

“atellām oṇṇumilliyē? nāṉ vantappa eṉ kūṭa rompa nāḻi hāllē pēciṇṭiruntāḷē, māmā! aṭutta mācaprōkrāmlē pāla muraḷi kiruṣṇāvaik kaṇṭippākac cērkkaṇumṉu kūṭac coṉṉāḷē”

cuntarēcaṉ patil collāmal kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ. iraṇṭu nimiṣa meḷaṉattiṟkup piṉ maṟupaṭiyum tāmākavē,

“ṣī is smārṭ aṇṭ jōviyal” eṉṟu ceyalāḷar kūṟiya pōtu,

“yes yes! ṣī is veri veri veri smārṭ aṇṭ jōviyal” eṉṟu utaṭṭaḷavil avaṉum muṇumuṇuttāṉ. oru viṣayam ippōtu avaṉukkut teḷivāki viṭṭatu.ceyalāḷar vanta pōtu pēpi, avarai jōviyalāka varavēṟṟup pēciyirukkiṟāḷ; vēṇṭumeṉṟē tāṉ varum pōtu ivaḷ taṉṉaik kavaṉikkātatu pōl iruntu viṭṭāḷ eṉpatu avaṉukkut teḷivāyp purintatu.

"piḵpōr mī ṣī vās aṉserimōṉiyal aṇṭiṉ e pāykāṭṭiṅ mūṭ...” eṉṟu kaṟuvik koḷvatu pōl vārttaikaḷai niṉaittu, atai uṭaṉ vantu koṇṭirunta ceyalāḷariṭam colli viṭāmal taṉṉait taṭuttuk koṇṭāṉ cuntarēcaṉ.

aṭutta vāram ñāyiṟṟukkiḻamai mālai capā nikaḻcci iruntatu. ellāraiyum varavēṟṟu uṭkārac ceyya vēṇṭum eṉpataṟkāka arai maṇi nēram muṉṉālēyē avaṉum ceyalāḷarum capā kaṭṭiṭattukkup pōy viṭṭārkaḷ.

ovvoruvarāka varavēṟṟu aḻaittup pōy uṭkāra vaittuk koṇṭirunta cuntarēcaṉ, nīla vāyil puṭavai acaiya oru peṇṇuruvam teṉpaṭṭatum cariyāka nimirntu kūṭap pārkkāmal, “mēṭam pḷis kam. tis vē.” eṉṟu colli viṭṭu, apūrvamāka ēṟpaṭṭu viṭṭaētō oru vitat tuṇiccaluṭaṉ ēṟiṭṭup pārtta pōtu, etirē pēpi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaṉai veṭṭi viṭuvatu pōl muṟaittup pārttu viṭṭut talaiyait tiruppik koṇṭu uḷḷē pōy viṭṭāḷ avaḷ.

tāṉ avaḷai mēṭam' eṉṟu kūppiṭṭatu avaḷuṭaiya ‘smārṭṉessai’ avamāṉappaṭutti irukkumō eṉpatākat tōṉṟiyatu avaṉukku eṉṉa ceyvatu? pēciya oru vārttaiyai maṟupaṭi viḻuṅka muṭiyātē?

aṉṟaiya capā nikaḻcci muṭintu oṉpatarai maṇikku avaṉ vīṭṭukkup pōy uṭai māṟṟik koṇṭu ṭaiṉiṅ ṭēpiḷil cāppiṭa uṭkārnta pōtu etirpārāta vitamāka ṭelipōṉ maṇi aṭikkat toṭaṅkiyatu. avaṉ oṭip pōy eṭuttāṉ. etirp puṟamiruntu oru peṇ kural cīṟiyatu. atu pēpiyiṉ kural eṉṟu avaṉ aṭaiyāḷam purintu koḷḷavē cila vināṭikaḷ āyiṉa.

"misṭar, uṅkaḷukku eṉṉaip piṭikkalēṉṉā varavēṟkāma iruntuṭalām, atukkāka ‘mēṭam, māmi, attai, pāṭṭi’ appaṭīṉṉellām kūppiṭṭu ippaṭi avamāṉappaṭutta vēṇṭiyatillē. teriñcukkuṅkō.”

itaik kēṭṭu avaṉ tiṇaṟip pōṉāṉ.

“atu oru mariyātai vārttaiṉṉu maṭṭum nīṅka puriñcuṇṭā atilē tappā eṭukkiṟatukku oṇṇumē illiyē” eṉṟu avaṉ ētō patil colla muyaṉṟa pōtu avaḷ kuṟukkiṭṭu, “oru peṇṇukku eppaṭi mariyātai ceyyaṟatuṉṉu nīṅka iṉi mēltāṉ paṭiccukkaṇum. nalla vēḷai. ‘attaip pāṭṭī’ṉṉu kūppiṭāma irunta maṭṭilē cari..” eṉṟu kaṭumaiyākac cīṟi ḵpōṉai vaittu viṭṭāḷ.

maṟupaṭi avaḷait tāṉē kūppiṭṭuc camātāṉamākap pēcalām eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. ḵpōṉai avaḷ eṭukkāmal cāstiriyō, misas cāstiriyō eṭuttut tolaittāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa tayakkam taṭukkavē anta eṇṇattaik kaiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl inta nikaḻcci aṉṟiravu avaṉait turaṅka viṭāmal ceytu viṭṭatu. ōr iḷam peṇṇiṉ mukattil nāṇattai varavaḻaikka muṭiyāmal pōkumaḷavukkut taṉṉiṭam etu kuṟaikiṟateṉṟu avaṉukkē puriyāmaliruntatu. ‘ivaḷ eṉ pētti’ eṉṟu cāstiri mutaṉmutalāka avaḷait taṉakku aṟimukappaṭuttiya tiṉattaṉṟu taḷataḷakkum arapik kutirai pōla iḷamai timiṟik koṇṭu pāya avaḷ niṉṟa antat tōṟṟattaiyum, appōtu avaḷ mukattil tōṉṟiya nāṇac cirippaiyum eṇṇi eṇṇi urukiṉāṉ cuntarēcaṉ. maṟupaṭi anta nāṇattai avaḷ mukattil varavaḻaikkum māyam puriyavillai avaṉukku.

maṟunāḷ kālai itai maṟakkumpaṭi vēṟoru talaivali vantu cērntatu. tiruvoṟṟiyūril avaṉuṭaiya ḵpavuṇṭariyil ētō lēpar aṉresṭ vantu, atu kaṭaiciyil uḷḷiruppu vēlai niṟuttattil muṭintatu. toṭarntu nālaintu tiṉaṅkaḷāka avaṉ atu campantamāka yūṉiyaṉ talaivarkaḷaiyum toḻilāḷarkaḷaiyum cantittuk kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭu kaṇṭippākap pēca vēṇṭiyiruntatu. tiṉam mālaiyil ḵpavuṇṭariyiliruntu vīṭu tirumpa aintu maṇi āṟu maṇi eṉṟu ākik koṇṭiruntatu.avaṉē nēril toḻilāḷarkaḷōṭu pēci avarkaḷum, avaṉum niyāyamāka oru muṭivukku vantu ellām camaracamāka muṭivāyiṟṟu. antac camaracam nērnta veṟṟik kaḷippōṭu aṉṟu tāṉē kārai ṭiraiv ceytu koṇṭu pīc rōṭu vaḻiyāka vīṭu tirumpik koṇṭiruntāṉ avaṉ. tuṇivākavum, niyāyamākavum muyaṉṟāl etaiyum camāḷikka muṭiyum eṉṟa tairiyamāṉa maṉanilaiyil avaṉ aṉṟu iruntataṉāl, vaḻakkattiṟku virōtamāka atika paṭca vēkattil kāraic celuttik koṇṭiruntāṉ avaṉ.

vivēkāṉantar cilaiyaik kaṭantu rāṇi mēri kallūri arukē vantapōtu kaiyil puttaka aṭukkuṭaṉ aṅkē pēpi niṟpataip pārttu viṭṭu avaṉ kārai ‘slō’ ākki avaḷaik kaiyacaittuk kūppiṭṭāṉ. atē pañcāpi ṭiras. atē iḷamait timiṟip pāyum tōṟṟam. puttakaṅkaḷ kaiyil iruntatāl, iṉṉum atikam ‘smārṭṭāka’t tōṉṟiṉāḷ avaḷ. avaṉ kūppiṭṭataip pārkkātatu pōl mukattait tiruppik koṇṭāḷ avaḷ. avaṉ viṭavillai. kārai viṭṭu iṟaṅki arukē neruṅkic ceṉṟu “hēy pēpī! uṉṉaittāṉ... nāṉ koṇṭu pōy vīṭṭilē ‘ṭirāp’ paṇṟēṉ; ēṟikkō” eṉṟāṉ.

avaḷ tirumpip pārttāḷ. tayaṅkiṉāḷ. appuṟam metuvāka naṭantu vantāḷ. avaṉukku veṟṟi. makattāṉa veṟṟi! piṉ sīṭṭil ēṟik koḷḷap pōṉavaḷai muṉ sīṭ katavait tiṟantu viṭṭu aṅkē ēṟik koḷḷac coṉṉāṉ avaṉ. avaḷ maṟukkavillai. kārai sṭārṭ ceytu tiṭīreṉṟu iṭatu pakkam tirumpik kaṭaṟkarai uḷcālaiyil celuttiṉāṉ avaṉ.

“eṅkē...?' eṉṟāḷ pēpi.

"ippa eṉṉa avacaram? koñca nāḻi pīclē uṭkārntiṭṭuttāṉ pōkalāmē?”

itaṟkum avaḷ maṟukkavillai. kaṭaṟkarai uṭpuṟac cālaiyil kāraip pārk ceytuviṭṭu iruvarum maṇalukkup pōvataṟkākac cālaiyil kuṟukkē naṭanta pōtu talai kuṉintu naṭanta avaḷ oru aiskirīm vaṇṭiyil mōtik koḷḷa iruntāḷ. caṭṭeṉa cuntarēcaṉ avaḷ kaiyaip piṭittup piṉṉukku iḻuttāṉ. avaḷ mukam civantatu.

“kaiyai viṭuṅkō.”

avaḷ kuralilum, mukattilum, cirippilum enta nāṇattaik kaṭanta pala vāraṅkaḷāka avaṉ etirpārttu veṟṟi koḷḷat tavittāṉō anta nāṇam olittatu. terintatu. oḷirntatu.

‘pēpī tēr yū ār...’ eṉṟu avaṉ maṉam ekkāḷamiṭṭatu. “oru kōlṭspāṭ cāppiṭaṟiyā?”

avaḷ ākaṭṭum eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai oyilāka acaittāḷ.

iruvarum pakkattil irunta oru sṭālil kōlṭ spāṭ cāppiṭṭārkaḷ. ippōtu avaḷ avaṉiṭam nimirntu pārttup pēcavē nāṇappaṭṭāḷ. kūccappaṭṭāḷ. āyiram toḻilāḷar piracciṉaiyaic camāḷittatai viṭa iṉṟu avaṉukku itu periya veṟṟi.

kaṭaṟkarai maṇalil amarntirunta pōtum kīḻē pārttu maṇalaik kīṟik kōṭu pōṭṭuk koṇṭiruntāḷ avaḷ.

"pēpī! uṉṉai oṇṉu kēkkaṇum...”

"kēḷuṅkō.”

"aṉṉikki ḵpōṉlē kōpamāppēciṉiyē, appa, ‘oru peṇṇukku eppaṭi mariyātai ceyyaṟatuṉṉu nīṅka iṉimēl tāṉ paṭiccukkaṇum’ṉiyē iṉṉikku nāṉ atai rompac cariyāp paṭicciṇṭuṭṭēṉṉu niṉaikkiṟēṉ, caritāṉē?”

avaḷ patil collavum illai; talai nimiravum illai. iṉpak kiḷukiḷuppuṭaṉ kūṭiya cirippu maṭṭum avaḷiṭamiruntu olittatu. antac cirippē avaṉ colvatu caritāṉ eṉṟu oppuk koḷvatāka iruntatu.

"ampikāpati amarāvatikkum pilhaṇaṉ taṉṉaik kātalitta rājakumārikkum, tuṣyantaṉ kaṇvaruṭaiya makaḷukkum ceyta mariyātai itutāṉē?”

itaik kēṭṭu avaḷ mukam kaṉintu civappatai avaṉ talai tāḻttip pārkkiṟāṉ. patil collavum nāṇi oṭuṅki viṭṭāḷ avaḷ eṉpatu avaṉukkup purikiṟatu; naṉṟākap purikiṟatu.

‘tēryū ār!’

avaṉ maṉam ku tūkalattāl tuḷḷukiṟatu. ōr iḷam arapik kutiraiyaip paḻakki vacappaṭutti viṭṭa āṇmaip perumitattāl pūrikkiṟatu.

tirumpuvataṟkāka iruvarum kārarukē varum pōtu koḻukompaic cārnta koṭi pōl avaṉarukē tuvaṇṭu taḷarntu tuṭiyiṭai acaiya naṭantāḷ avaḷ. paḻaiya kutirai naṭai illai ippōtu.

kāril ēṟumuṉ,

“uṅkaḷaittāṉē! pīccukku vantatu tāttāvukkut teriya vēṇṭām” eṉṟu melliya kuralil payattōṭu avaḷ kūṟiya pōtu, “ēṉ payantu cākiṟāy, pēpi!” eṉṟu avaṉ āṇ ciṅkamākap patil coṉṉāṉ. avaḷ atai etirttuc collavillai. avaṉ payanta varai muṟṟilum avaṉai matikkāmal iruntu viṭṭu, avaṉē tuṇinta piṉ avaḷ avaṉukkup payantu mariyātai ceytāḷ.

vīṭṭil avaḷai iṟakkiviṭṭa pōtu avaṉ, “maṟantuṭātē, rāttiri pōṉ paṇṇu” eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ, “uṣ! metuvāc coṉṉāl eṉṉa?” eṉṟu ciṇuṅkiṉāḷ avaḷ. appōtu avaḷ mukattil nāṇattiṉ ellaiyaik kaṇṭāṉ cuntarēcaṉ.

‘tēr yū ār.’

avaḷiṭam ivvaḷavu nāṇam eppaṭi, eṅkē iruntu vantatu eṉpatē avaṉukku āccariyamāyiruntatu. cila vāraṅkaḷukku muṉ taṉṉiṭamirunta avvaḷavu nāṇamum avaḷiṭamum, avaḷiṭamirunta avvaḷavu tuṇiccalum ippōtu taṉṉiṭamum iṭam māṟiviṭṭatai uṇarntāṉ avaṉ.

‘peṇṇaip peṇṇāka aṅkīkarittup peṇṇākap purintu koṇṭu, peṇṇākavē naṭattuvatai viṭap periya mariyātaiyai enta āṇum oru peṇṇukkuc ceytuviṭa muṭiyātu’ eṉṟu aṟinta pōtu avaṉ, tāṉ ōr āṇmakaṉ eṉpatai naṉṟāka uṇara muṭintatu. tiṭīreṉṟu avaṉ periyavaṉāṉāṉ. ippōtu oru peṇṇiṉ ‘smārṭṉes’sai matikka avaṉukku vaḻi terintu viṭṭatu. ‘pēpī! tēr yū ār’ eṉṟu avaḷai avaṉ cariyākak kaṇṭu piṭittu viṭṭāṉ. aṭutta vāram mutalmutalāka avaṉ mīcaiyum vaittuk koṇṭāṉ.

(1974-kku muṉ)





117. ōr araṇmaṉai ēlattukku varukiṟatu



“iḷaiya rājāvai yārō pārkkaṇumṉu vantirukkāṅka.” kuralaik kēṭṭu āttirattōṭu tirumpiya rakunāta pāṇṭiya rāja pūpati eṉṟa ār.pi.pūpati.

“intā marutamuttu uṉakku ettiṉi vāṭṭi colliyirukkēṉ,’iḷaiya rājā’ antarājā inta rājā ellām kūṭātu.cummā 'aiyā’ṉu kūppiṭṭāp pōtumṉu.” eṉṟu vēlaikkāraṉai iraintāṉ. avaṉuṭaiya mukattil kaṭuṅkōpam terintatu. vēlaikkāraṉ visiṭṭiṅ kārṭu oṉṟai nīṭṭik koṇṭē kūṟiṉāṉ. “vaḷamuṟaiyai eppiṭi viṭa muṭiyum iḷaiyarājā?”

“pārttiyā, pārttiyā, maṟupaṭiyum iḷaiyarājā vā! atāṉē vēṇāmṉu ivvaḷavu nēramāt toṇṭai taṇṇi vaṟṟiṉēṉ. āyirattit toḷḷāyirattu eḻupatti mūṇām varucattilē. itellām eṉṉa paittiyakkārattaṉam; nammai nāmē ēmāttikalāmṉā ippiṭi ellām kūppiṭṭuc cantōṣappaṭṭukkalām.”

“appaṭiyillīṅka - vantu?”

“vantāvatu, pōyāvatu, intak kōṭṭai matil cuvaruṅka irukkē, itai veḷi ulakamē namma kaṇṇukkut teriyātapaṭi antak kālattilē rompa uyaramāka kaṭṭippiṭṭāṅka. atāṉ uṅkaḷukkellām veḷi ulakamē teriyalē. kālam ōṭikkiṭṭu irukkuṅkiṟatum teriyalē. coppaṉattulē vāḻuṅka. pīmanātapuram camastāṉam astamiccu irupattiyāṟu varucam ākap pōkutu. atu astamiccup pōccuṅkiṟatu iṉṉum veḷippuṟattu matilkaḷait tāṇṭi iṅkē uḷḷē teriyalē. atutāṉ kōḷāṟu. mutallē inta matil cuvarkaḷai iṭiccut taḷḷaṇum.”

“vantirukkiṟavaru kāttukkiṭṭirukkiṟāru.”

“varac collu.”

miṭukkāka uṭaiyaṇinta oru naṭuttara vayatu maṉitar vantār. aṅkē kiṭanta paḻaiya kālattu alaṅkāra nāṟkālikaḷil oṉṟaik kāṭṭi avarai uṭkārac coṉṉāṉ pūpati.

“haiṉessai ivvaḷavu cīkkiramāc cantikkiṟa pākkiyam kiṭaikkumṉu inta ēḻai niṉaikkalē” eṉṟu pavyamāka vaṇaṅkiya anta naṭuttara vayatu maṉitar, nālaintu yuvar ekselaṉsi ellām pōṭṭup pēcavē ericcalaṭaintāṉ pūpati.

“ai yām pūpati. pḷīs sē misṭar pūpati. taṭ is eṉaḵp” eṉṟu avarai maṭakkiṉāṉ; ericcalōṭu iraintāṉ.

“nāṉ oru vārattukku muṉ periya rājāvai peṅkaḷur rēsil canticcup pēcaṟa pākkiyam kiṭaickatu.”

“atāvatu eṅka ḵpātarai peṅkaḷur rēslē pārttēṉkiṟīṅka. peṅkaḷūr rēslē maṭṭum eṉṉa, eṅkē rēs naṭantālum, avaraip pārkkalām.”

“nō nō. appaṭic collappaṭātu, periya rājā.”

“misṭar. uṅka pēreṉṉa? cāminātaṉā..? cāminātaṉ! itā pāruṅka cuṟṟi vaḷaikkāmē vanta kāriyattai simpiḷā colluṅka. ippa inta iṭam camastāṉamum illai. nāṉ ciṉṉa rājāvum illē. eṅka appā periya rājāvum illē. ellāraiyum pōla nāṅkaḷum jaṉaṅkatāṉ. inta matiṟ cuvar, kōṭṭai, nantavaṉam itai ellām viṭṭu viṭṭu, vēṟa vīṭu putucāk kaṭṭa vacati illātatālētāṉ, iṉṉum nāṅka itilēyē kuṭi irukkōm. itilēyē toṭarntu irukkaṟatuṉālē nāṅka rājākkaḷ āyiṭa māṭṭōm. nāṅka rājāvā iruntatai nāṅkaḷē maṟakka ācaippaṭaṟṟappō nīṅka atai niṉaippu mūṭṭi viṭaṟīṅkaḷē, atilē uṅkaḷukku eṉṉa cantōṣam?”

“tappā ētāvatu pēciyiruntāl, iḷaiya rājā inta ēḻaiyai maṉṉikkaṇum.”

“iṉṉamum tappāttāṉ pēcik kiṭṭirukkīṅka misṭar cāminātaṉ! pōkaṭṭum vanta vēlaiyaiyāvatu cimpiḷā colluṅka.”

“anta mōkiṉi peyiṇṭṭiṅks viṣayamā periya rājākiṭṭap pēciṉēṉ.”

“eṉṉa pēciṉīṅka?”

“anta pirañcukkāraṉ inta cīris muḻuvataiyum patiṉaiyāyiram rūpāykkuk kēṭkiṟāṉ.”

“misṭar cāminātaṉ! uṅkaḷukku nāṉ cila uṇmaikaḷaic collukiṟēṉ. eṅka ḵpātarōṭu nīṅka rompa nāḷāp paḻakaṟiṅka. ataṉālē avarōṭa ellā ‘vīkṉassum’ uṅkaḷukkut teriyum.avaruṭaiya puttira pākkiyaṅkaḷilē eṉṉait tavira mīti mūṇu pēr kālējilē paṭiccikkiṭṭirukkāṅka. ovvoruttaṉukkum mācam piṟantā eḻunūṟu rūpāykku pēṅk ṭirāḵpṭ eṭuttu meṭrāsukku aṉuppa vēṇṭiyirukku. cātāraṇamā mattak kuṭiyāṉavaṅka vīṭṭup paiyaṉ itē paṭippai munnūṟu rūpāykkum kuṟaivāc celavaḻittup paṭittu viṭuvāṉ. ‘pīmanātapuram yuvarājā’ eṉkiṟa poyyāṉa piramaiyilē eṉ tampikaḷ atikamākac celavaḻikkiṟāṅka. araṇmaṉaiṅkiṟa intap periya māḷikaiyilē kaliyāṇaṅ kaṭṭik koṭukka vēṇṭiya peṇkaḷ iṉṉum oru ṭajaṉ eṇṇikkaikkucca riyā irukkāṅka.

ḵpātarō piriṭṭiṣkāraṉ kālattil irunta mātiriyē iṉṉum japartastā irukkāru. avarōṭu paḻakaṟavaṅkaḷum appaṭittāṉ irukkāṅka. ḵpātarōṭa kiḷap memparṣip pilkaḷē mācam mūvāyira rūpāykku mēlē vantiṭutu. speṉcar curuṭṭu, skāṭc viski, rēs, cīṭṭāṭṭam etaiyum avar viṭa māṭṭēṅkiṟāru. vīṭṭu varavu celavu, nirvākam, ellām eṉ talaiyilē viḻuntirukku. mācā mācam paṇak kaṣṭam tāṅka muṭiyalē. etai etaiyō viṟṟu eppaṭi eppaṭiyō camāḷikkiṟēṉ. eṅkappāvilēruntu inta māḷikaiyilē rāṇikaḷ eṉṟa pērilum, rājakumārikaḷ eṉṟa pērilum, ciṉṉa rājākkaḷ, ciṉṉa rāṇikaḷ eṉṟa pērilum aṭaintu kiṭakkiṟa yārukkum iṅkē uḷḷa acal vaṟumaikaḷ, acal ciramaṅkaḷ etuvumē teriyātu. yārumē riyāliṭṭiyai ḵpēs paṇṇa eppavumē tayārāyillai. vāḻkkai ciramaṅkaḷ teriyāmal eṅka vīṭṭilē ovvoruttarum pīmanātapuram rājā, pīmanātapuram rāṇi, pīmanātapuram ciṉṉarāṇiṉṉu kūppiṭṭuk koṇṭum kūppiṭac colliyum, eḻutiyum eḻutac colliyum pōliyāp perumaippaṭṭikkiṭṭirukkāṅka. iṅkēruntu meṭrācukku mutal vakuppu reyil ṭikkeṭ vāṅkaṟappak kūṭa risarvēsaṉ cārṭlē iṭac curukkattukkāka vi.ār.pi.pūpatiṉṉu pōṭṭā eṅkappā kōpikkiṟāru. ‘rājā vijaya rājēntira pīmanāta pūpati’ṉṉu muḻup peyarum pōṭāṭṭi anta reyillē ēṟip pōka māṭṭēṅkaṟāru āṉā anta rayil ṭikkeṭṭai nāṉ eppaṭi vāṅkaṟēṉ, etai viṟṟu vāṅkaṟēṉṉu teriñcā avarukkut taṉ nilaimai puriyum.

navarāttiri catas, maṉṉar piṟanta nāḷ, aṉṉa tāṉam eṉṟu paḻaiya nāḷil āyiram iraṇṭāyirampērukkuc cōṟu vaṭikka, cāmpār vaikka eṉṟu ērāḷamāṉa aṇṭākkaḷ, kuṇṭākkaḷ, tūkku vāḷikaḷ, pāttiraṅkaḷ ellām iṅkē oru kaṭṭiṭam niṟaiya aṭaiñcu kiṭakkutu. inta vīṭṭiṉ mātāntira varavu-celavu ippōtu ellām appaṭip paḻaiya paṇṭaṅkaḷai viṟṟuttāṉ naṭakkutu. kīḻaveḷi vītiyilē uḷḷa cōmanāta nāṭār pāttirak kaṭaiyilē piṉpakkamākap pōy nīṅka nuḻaiñcā aṅkē eṅka pāttiraṅkaḷaip putup putup pāttiramā vārppataṟkāka aṭittu uṭaittu urukkik koṇṭiruppāṅka. antap periya pāttiraṅkaḷilē reṇṭu, mūṇu āḷ kūṭa uḷḷāṟap pukuntu uṭkāralām. ippa viṟkiṟa kāppar vilai, pittaḷai vilaiyilē, atai ellām nallā viṟka muṭiyutu. pāttiraṅkaḷilē ‘pālas-pīmanātapuram’ṉu pēr veṭṭiyirukkāṅka. kaṭaikkāraru atai urukki vēṟa pāttiramākkaṟappō eppiṭi antap pērkaḷum eḻuttukaḷum aḻiñciṭumō, appaṭiyē eṅkaḷaik kuṟitta, kālattukkum maṇiparsukkum ottu varāta ṭampaṅkaḷum āṭamparaṅkaḷum iṉṟum iṉimēlum aḻintuviṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉē ācaippaṭukiṟēṉ.

inta nālu matil cuvarukkum uḷḷē ivvaḷavu periya māḷikaiyilē mottam eṭṭu nūṟu palpukaḷum, nūṟṟaimpatu ṭiyūplaiṭṭukaḷum irunūṟṟu eḻupatu miṉcāra viciṟiyum, nālu kārkaḷum, ēḻu ḵpirijiṭērum, nālu ērkaṇṭiṣaṉ piḷāṇṭum irukku. itukku mācā mācam elekṭrik pillē āyiram rūpāykku mēlē varutu. iṅkē inta matil cuvarukku uḷḷē irukkiṉṟa kōviliṉ cippantikaḷ uḷpaṭa kār ṭiraivar nālu pēraiyum cērttu mottam muppattāṟu pēr iṅkē vēlai pārkkiṟāṅka. ivaṅkaḷōṭa mātāntirac campaḷam, alavaṉs vakaiyilē maṭṭum mācam āṟāyiram rūpāy varai celavākutu. itilē yāraiyum vēlaiyiliruntu niṟutta ḵpātar cammatikka māṭṭēṅkaṟāru. inta vīṭṭōṭa varavu - celavu eṉakkuttāṉ paccaiyāyt teriyum. etai etaiyō viṟṟu ovvoru mācamum ōṭṭikkiṭṭirukkēṉ. ciramaṅkaḷ puriyāma ellārumē paḻaiya rājā, rāṇi maṉappāṉmaiyilē irukkāṅka oruttarum oru ceḷakariyattaiyum kuṟaiccukkat tayārāyillē. etukkuc colla vantēṉṉā, inta nilaimai uṅka kātu varaiyum kūṭa eṭṭiyirukku. atu teriñcutāṉ veḷināṭukaḷukkuc cilaikaḷ, ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, purātaṉap poruḷkaḷai ēṟṟumati ceykiṟa ‘ēṉṣiyaṇṭ ārṭ ṭirēṭars’ kampeṉi vaittirukkiṟa nīṅka eṉṉaiyum ḵpātaraiyum cuṟṟic cuṟṟi varṟīṅka.”

“nō nō. uṅkaḷukku iṣṭamillēṉā nāṉ vaṟpuṟuttalē. nalla vilai varutu. atutāṉ tēṭi vantēṉ.”

“avacarappaṭātīṅka misṭar cāminātaṉ! nāṉ colṟatai muḻukkak kēḷuṅka.”

“colluṅka”

“pōṉa vāram oru īviṉiṅkilē pōlīs iṉspekṭar tiṭīrṉu eṉṉait tēṭi vantāru. eṉṉiṭam oru veḷḷi cantaṉak kumpāvai eṭuttuk kāṭṭi atilē eṅka kuṭumpattu muttirai iruntataiyum eṉ kavaṉattukkuk koṇṭu vantu, itai uṅka araṇmaṉai vēlaikkāri orutti veḷḷik kaṭaiyilē niṟuttu vilaikkup pōṭa vantā. kaṭaikkārar pōlīs sṭēṣaṉukkup ḵpōṉ paṇṇiṉāru nāṅka pōyi uṭaṉē vēlaikkāriyai lāk appilē vacciṭṭu uṅkaḷait tēṭi vantirukkōm, tayavu ceytu eṉṉa paṇṇalāmṉu colluṅkaṉṉāru “anta vēlaikkāriyaip pārttuk kēṭkaṇum. nāṉē pōlīs sṭēṣaṉukku varaṉṉēṉ.” ‘nīṅka vara vēṇṭām! avaḷai iṅkēyē kūṭṭikkiṭṭu varac colṟēṉ’ṉu iṉspekṭar, sṭēṣaṉukku pōṉ paṇṇiṉāru. kāl maṇi nērattukkellām oru kāṉsṭapiḷ anta vēlaikkāriyai aḻaittuk koṇṭu vantu cērntāṉ.”

“ēmmā, nīyā itaik kaṭaikkuk koṇṭu pōṉiyā allatu iṅkēruntu yārāvatu koṭuttu vittukkiṭṭu varac coṉṉāṅkaḷā?”

avaḷ patil collat tayaṅkiṉāḷ. aḻutāḷ, nāṉ avaḷai mēlum tūṇṭiṉēṉ.

“collummā -payappaṭātē! uṉakku oru keṭutalum varātu.”

mīṇṭum avaḷ tayaṅkiṉāḷ. nāṉ avaḷiṭamiruntu uṇmaiyai varavaḻaikkat tūṇṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka avaḷ kaṇṇīrukkiṭaiyē uṇmaiyaik kakkiṉāḷ.

“cōppu, ṣāmpu, pēs pavuṭar, hēr āyil ellām vāṅkap paṇam illēṉṉu ciṉṉarāṇi patmāmpāḷ itaik koṇṭu pōy veḷḷikkaṭaiyilē niṟuttup pōṭac coṉṉār... nīṅka itai rāṇik kiṭṭa coṉṉīṅkaṉṉā eṉṉaik koṉṉuṭuvāka... eṉ vēlai pōyiṭum”ṉu kataṟiṉāḷ anta vēlaikkāri. iṉspekṭar eṉṉiṭam varuttam terivittu viṭṭup pōyc cērntār. vēlaikkāriyaik kāppāṟṟuvataṟkāka nāṉē pāttirattai vāṅki vaittuk koṇṭu, cōppu, cīppu, hēr āyil, ṣāmpu ellām vāṅkap paṇam koṭuttu avaḷai aṉuppiṉēṉ. etukkuc colla vantēṉṉā rāyal ḵpēmili atu ituṉṉu nīṅka vaccukkiṭṭirukkiṟa vīṇ piramaiyai ellām iṉimēlāvatu viṭṭuṭa ṇum ellāraiyum pōla nāṅkaḷum maṉuṣaṅka. eṅkaḷukkum tēvaikaḷum, vaṟumaikaḷum uṇṭu. arttamuḷḷa vaṟumaikaḷum uṇṭu. ḵpēs pavuṭarukkāka veḷḷip pāttirattai viṟkiṟa mātiri arttamillāta vaṟumaikaḷum uṇṭu. atai ellām nīṅka teriñcukkaṇum.”

“ai ṭṭū riyalais iṭ yuvar eksleṉsi...”

“pārttiṅkaḷā.pārttiṅkaḷā? ‘yuvar eksleṉsi’tāṉē vēṇāmkiṟēṉ.”

“inta mātiri ciramaṅkaḷ ellām irukkaṟatuṉālētāṉ anta pireñcukkāraṉōṭa ‘āḵparai’ ottukkalāmāṉṉu kēṭka vantirukkēṉ.”

“atukkuttāṉ ippō nāṉ kiḷiyar kaṭṭā uṅkaḷukkup patil collap pōṟēṉ misṭar cāminātaṉ! inta araṇmaṉaiṅkiṟa cattirattaik kaṭṭik kākka etai etaiyō teriñcum, teriyāmalum viṟkiṟōm.cōppu, cīppukkāka veḷḷip pāttirattai irakaciyamā viṟkiṟavaṅka, speṉcar curuṭṭukkākat taṅka nakaiyai viṟkiṟavaṅka, reyil ṭikkeṭṭukkākap pāttiraṅkaḷai eṭai pōṭaṟavaṅka, ellārum inta matil cuvarkaḷukkuḷḷē irukkōm. eṅka māṉa, avamāṉaṅkaḷai veḷiyē uḷḷavarkaḷukkut teriya viṭāmal inta matil cuvarkaḷ maṟaittu viṭukiṉṟāṟ pōl uyaramāka antak kālattilēyē itaik kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. itellām naṭakkalām. āṉā iṅkē uḷḷa rēr puks ellām aṭaṅkiṉa laiprari, arumaiyāṉa peyiṇṭiṅks aṭaṅkiya kalaik kūṭam, piramātamāṉa pañca lōkac cilaikaḷ aṭaṅkiya ciṟpa cālai ivai mūṉṟai maṭṭum nāṉ ekkāraṇattaik koṇṭum viṟka māṭṭēṉ. maṟṟavarkaḷai viṟka viṭavum māṭṭēṉ. ivai intak kuṭumpattil eṉṟō oru talaimuṟaiyil iṇṭelakcuvals iruntirukkiṟārkaḷ eṉpataṟkum mikac ciṟanta kalā racikarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ eṉpataṟkum iṉṟaiya aṭaiyāḷaṅkaḷ. ivaṟṟiliruntu oru turumpu viṟkappaṭṭālum nāṉ tūkkup pōṭṭuk koṇṭu cettup pōvēṉ, misṭar cāminātaṉ! itai nīṅkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭum eṉ tāttā pāskara pūpati periya kalai racikar. avar pīmanātapuram rājāvāka iruntavar eṉpatai viṭa māperum kalā racikarāka iruntavar eṉpataṟkākavē nāṉ perumaippaṭukiṟēṉ. antap perumaiyai nāṉ vilai pēci viṟka māṭṭēṉ. pēram pēca māṭṭēṉ. iṅkē uḷḷa peyiṇṭiṅksilēyē mika arumaiyāṉa kalekṣaṉ anta mōkiṉi cīristāṉ. ataip pēram pēca nīṅkaḷ vantirukkiṟīrkaḷ illaiyā...?”

“uṅkaḷukku viruppamillai eṉṟāl vēṇṭām. periya rājā peyiṇṭiṅksai vilaikkuk koṭuttu viṭalām eṉpatu pōl eṉṉiṭam coṉṉār. atutāṉ ippōtu tēṭi vantēṉ.”

“naṉṟi! inta viṣayamāka iṉi mēl tēṭi varātīrkaḷ. oru nimiṣam iruṅkaḷ. kuṭippataṟku eṉṉa koṇṭu varac collaṭṭum. kāpiyā, ṭīyā? ‘ekāṉami ṭiraiv’ kāraṇamāka ippōtellām iṅkē tēṭi varukiṟavarkaḷukku nāṉ kuṭikka etuvumē taruvatillai. āṉāl uṅkaḷai atika nēram kākkumpaṭi ceytu viṭṭēṉ.”

“paravāyillai, eṉakku oṉṟum vēṇṭām! nāṉ varukiṟēṉ...”

“cari! uṅkaḷ iṣṭam” eṉṟu avarai atikam vaṟpuṟuttāmal eḻuntu kai kūppi viṭaikoṭuttāṉ pūpati. vantavar pōṉatum vēlaiyāḷ marutamuttuvaik kūppiṭṭu, “intā marutamuttu! kāriyastar nākarāja cērvaiyiṭam pōy laiprari, kalaikkūṭam, ciṟpacālai mūṇukkum uḷḷa cāvik kottukkaḷai uṭaṉē vāṅkiṭṭu vā. iṉimē atu eṅkiṭṭattāṉ irukkaṇum. illāṭṭi eṉakku teriyāmalē curuṭṭukkum, viskikkum, rēcukkumāka oṇṇoṇṇā vittuppiṭuvāṅka...” eṉṟu iraintāṉ avaṉ. pattu nimiṣaṅkaḷil vēlaikkāraṉ mūṉṟu cāvik kottukkaḷai vāṅki vantu pūpatiyiṭam koṭuttu viṭṭuc ceṉṟāṉ. pūpati mēl ellārukkum atika matippu uṇṭu. vācaṉaic cōppu, cilk caṭṭai, taṅkac ceyiṉ eṉṟellām miṉukkum maṟṟa araca kuṭumpattu iḷaiñarkaḷōṭu māṟupaṭṭu eḷiya uṭai, eḷiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, āṭamparaṅkaḷil veṟuppu, kānti, mārks, leṉiṉ ākiyōriṉ kōṭpāṭukaḷil paṟṟu eṉṟu mukkāl kamyūṉisṭu pōla vāḻntāṉ avaṉ. avaṉiṭam pōlit taṉam etuvumē kiṭaiyātu. rājāviṉ eṭṭāvatu vaippāṭṭiyiṉ mūṉṟāvatu peṇ kūṭa, anta māḷikai ellaiyiliruntu veḷiyē pōkak kār illāmal naṭantu pōkāta pōtu pūpati naṭantē veḷiyē ulāvac celvāṉ. ellāriṭamum cakajamākap paḻakuvāṉ. naṉku uḻaippāṉ. avaṉaik kaṇṭāl avaṉuṭaiya appāvum periya rājāvumāṉa vijaya rājēntira pīmanāta pūpatikkuk kūṭap payantāṉ.

“eṅka appāvaip pōl pūrṣvākkaḷ oḻintāltāṉ nāṭu uruppaṭum” eṉṟu pūpatiyē taṉ naṇparkaḷiṭam tantaiyaip paṟṟik kiṇṭal ceyvatu uṇṭu. orē reyilil orē ūrukkup pōkum pōtukūṭat tantai reyilil ēsi vakuppilum, avaṉ mūṉṟāvatu vakuppu slīppiṅ pert kōccilumtāṉ payaṇam ceyvārkaḷ. anta aḷaviṟku avaṉ tīvira vāti. avaṉ irukkiṟa varai pīmanātapuram araṇmaṉaiyiṉ oviyaṅkaḷ, pañcalōka cilaikaḷ etaiyumē malivāṉa vilaikku vāṅki anniya nāṭukaḷukku aṉuppip paṇam paṇṇa muṭiyāteṉṟu eṇṇi ‘ēṉṣiyaṇṭ ārṭ ṭirēṭars’ urimaiyāḷar cāminātaṉ tantiramāka vēṟu muyaṟcikaḷil iṟaṅkiṉār. cāminātaṉiṭam tamiḻnāṭu muḻuvatiṟkum oṭiyāṭit tiruṭi vantu cērkkak kūṭiya cilai tiruṭum nākarikamāṉa ējeṇṭṭukaḷ palar iruntaṉar. pīmanātapuram periya rājāvō palavīṉaṅkaḷ niṟaintavar. avaraic cantittu avvappōtu aiyāyiram, pattāyiram eṉṟu ‘pirāmisri nōṭ’ eḻuti vāṅkik koṇṭu tārāḷamākak kaṭaṉ koṭukkat toṭaṅkiṉār cāminātaṉ. aṅkē pīmanātapuram araṇmaṉaik kalaic celvaṅkaḷ ellām kiṭaittāl avai mottam pattu laṭca rūpāykku mēl peṟum eṉṟu cāminātaṉ oru matippīṭu vaittiruntār. makaṉ pūpatikkut teriyāmalē periya rājā pīmanātapūpati, cāminātaṉiṭam kaṇakkiṉṟi avvappōtu paṇam vāṅki vantār.

anta varuṣa iṟutiyil periya rājāviṉ kaṭaṉ paṉṉiraṇṭu laṭcam varai pōy viṭṭatu. naṭuvē cāminātaṉiṉ kūṭṭuṟavōṭu ‘pīmanāt puroṭakṣaṉs’ eṉṟu oru putu ciṉimāk kampeṉiyum ārampittār. atu niṟaiya naṣṭattait tēṭit tantatu. ellāk kaṭaṉkaḷum araṇmaṉai mēltāṉ vāṅkappaṭṭiruntaṉa. oru nāḷ pūpatikkum itu teriya vantatu.āṉāl ataṟkuḷ nilaimai ellai mīṟi araṇmaṉai japtikku vantu viṭṭatu. pattirikaikaḷil ēla nōṭṭīs kūṭap piracuramāki viṭṭatu. araṇmaṉai vācalil poruḷkaḷum, kaṭṭiṭamum ēlattukku vanta pōtu, cāminātaṉ taṉ āṭkaḷaiyē paṇattuṭaṉ niṟutti vaittu laiprari, ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum ēlattil eṭuttu viṭṭār. araṇmaṉaiyum, ataic cuṟṟiyirunta iṭaṅkaḷum kūṭa ēlattukkup pōy viṟṟu viṭṭaṉa.

ēlattai vēṭikkai pārkkak kūṭiyirunta kūṭṭattilirunta uḷḷūrp piramukar oruvar, pūpatiyiṉ arukē vantu, “rompa varuttappaṭaṟēṉ iḷaiyarājā! uṅkaḷ tantai periya rājā ippaṭip paṇṇiyirukka vēṇṭām... ellām kālak kōḷāṟu” eṉṟār.

“nāṉ varuttappaṭalē inta uyaramāṉa matiṟkavarkaḷukku veḷiyē teruvil tūkki eṟiyappaṭṭa piṉpu, iṉiyāvatu eṉ tantaikkum, maṟṟavarkaḷukkum vāḻkkai ettakaiyatu eṉpatu purintāl caritāṉ. inta araṇmaṉai ēlam pōvatil eṉakku maṉak kaṣṭamē illai. itu pōkum pōtāvatu eṅkaḷ kuṭumpattaip piṭitta pīṭaikaḷāṉa cōmpal, vaṟaṭṭuk kavuravam, ṭampam, ellām tolaintāl caritāṉ. iṉṟu nāṉ varuntuvatellām iṅkē irunta aṟivu nūlkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, oviyaṅkaḷ ellām anniya nāṭukaḷukkuc cōram pōkiṉṟaṉavē eṉpataṟkākattāṉ. muṭintāl maṟiyal ceytu atait taṭuppōm, allatu aracāṅkamē ivaṟṟai mīṭṭu iṅkēyē oru miyūsiyamum, laiprariyum amaikka vēṇṭum eṉṟu kalekṭar mūlam maṉuk koṭuppōm” eṉṟu, nitāṉamākavum tiṭṭattōṭum maṟumoḻi kūṟiṉāṉ pūpati. aṭutta kaṇam avaṉ taṉṉuṭaiya nōkkattai niṟaivēṟṟum vakaiyil maṟiyalukkākavum kalekṭariṭam makajar tarac cellum ūrvalattukkākavum kālatāmatamiṉṟik kūṭṭam cērkkat toṭaṅkiṉāṉ. antak kūṭṭattai avaṉāl mikak kuṟukiya nērattilēyē periya aḷavil cērttu viṭa muṭintatu. “cilait tiruṭarkaḷ oḻika. conta nāṭṭuk kalaip poruḷkaḷai anniya nāṭukaḷil viṟṟuc cōram pōkātē” eṉṟa kōṣaṅkaḷōṭu laiprariyilum, kalaik kūṭattilum, ciṟpac cālaiyilum poruḷkaḷai ēṟṟa vanta ‘ēṉṣiyaṇṭ ārṭ ṭirēṭars’siṉ lārikaḷai maṟittārkaḷ avarkaḷ. uḷḷūriṉ ellā araciyal kaṭcikaḷum itil pūpatiyōṭu ottuḻaittaṉa. ēlam muṭintum kūṭa atu oru potu jaṉa iyakkamāka uruveṭuttatu. araṇmaṉaiyiliruntu kārkaḷ, ḵpirijiṭērkaḷ etai eṭukkum pōtum maṟiyalkārarkaḷ taṭukkavillai. kuṟippāka laiprari, kalaik kūṭam, ciṟpac cālai mūṉṟiliruntum oru turumpu kūṭa veḷiyēṟāmal taṭuttu viṭṭārkaḷ avarkaḷ. cila mātaṅkaḷ varai anta maṟiyal nīṭittatu. muṭivil maṟiyalkārarkaḷukku veṟṟiyum kiṭaittatu. aracāṅkap paḻam poruḷ pātukāppu ilākā uriyatum niyāyamāṉatumāṉa kāmpeṉcēṣaṉ tokaiyaik koṭuttu ēlam eṭuttavarkaḷiṭam iruntu cilaikaḷ, laiprari, oviyaṅkaḷai mīṭṭut tantu uḷḷūrilēyē avaṟṟai oru putiya kaṭṭiṭattil kāṭcikku vaikkavum uttaravu piṟappittu viṭṭatu. pūpatikku inta veṟṟi perum tiruptiyai aḷittatu. ‘ēṉṣiyaṇṭ ārṭ ṭirēṭars’ cāminātaṉ maṭṭum rompa nāḷ varai taṉ cinēkitarkaḷiṭam ‘pīmanātapuram pālas ākṣaṉ’ paṟṟi pēccu varum pōtellām, ‘ellām anta iḷaiya rājā pūpatiyālētāṉ keṭṭup pōccu, avaṉ periya kalakakkāraṉ! kārukkākavum ḵpirijiṭērukkākavumā anta araṇmaṉaiyai nāṉ avvaḷavu ciramappaṭṭu ēlattukkuk koṇṭu vantēṉ? laṭca laṭcamākap peṟukiṟa piramātamāṉa cilaikaḷ, oviyaṅkaḷ, rēr puks ellām kiṭaikkumṉu ācaippaṭṭuttāṉ kuṭikāraṉāṉa periya rājāvaik kuḷippāṭṭi rūpāyālē avaṉai apiṣēkam paṇṇiṉēṉ. inta pūpati ellāttaiyum pāḻākki miyūsiyam kaṭṭi atilē koṇṭu pōy vaccuṭṭāṉ’ eṉṟu calikkāmal pūpatiyait tiṭṭik koṇṭiruntār. pūpatiyō ataṟku nērmāṟāka, araṇmaṉai eṉṟa ‘veḷḷai yāṉai’ apāyattiliruntu mīṭṭut taṉ kuṭumpattai veḷiyē aṉuppi, avarkaḷai intak kāla ulakukkuriya uḻaippāḷikaḷākavum, kaṣṭam terinta maṉitarkaḷākavum māṟṟiyataṟkākac cāminātaṉai aṭikkaṭi vāyāra vāḻttip pukaḻntu koṇṭiruntāṉ.

(1974-kku muṉ)





118. oru kaviyiṉ vilai



mutalil vimāṉa nilaiyattukkuk kār aṉuppiṉāl pōtum eṉṟutāṉ avaḷ niṉaittāḷ. pōṭṭi atikamāka irukkum pōl tōṉṟavē tāṉē nēril pōkā viṭṭāl carippaṭṭu varāteṉṟu tōṉṟiyatu. vēṟu yārāvatu nēril pōy avarum avarkaḷōṭu taṅkik koḷḷalām eṉṟu puṟappaṭṭup pōy viṭṭāl avaḷuṭaiya matippu eṉṉa āvatu? avaḷ tōḻikaḷiṭam coṉṉatellām vīṇāki viṭumē?

kiḷappilum, tōḻikaḷiṭamum, terintavarkaḷiṭamum,”hi vil sṭē vit as” eṉṟu tiṉam vāy alukkāmal collit tīrttāyiṟṟu. maṟṟavarkaḷ ellōrum, “ai yām his ḵpēṉ” eṉṟu paṇivākac colliya pōtu avaḷ atē vākkiyattait timirākac colliyataṉ mūlam ‘hi is mai ḵpēṉ’ eṉpatu pōl poruḷpaṭap pēcik koṇṭiruntāḷ. avarōṭu iṇaittuk koḷvatil avvaḷavu perumai avaḷukku.

“‘iṉṟaiya kavitaikaḷiṉ nilaimai’ eṉṟa poruḷil nuṇkalaik kaḻakattil oru ciṟappup coṟpoḻivāṟṟattāṉ avar iṅkē varukiṟār. nuṇkalaik kaḻakac ceyalāḷar eṉṟa muṟaiyil eṅkaḷ vīṭṭiltāṉ taṅka ēṟpāṭākiyirukkiṟatām. ivarē coṉṉār” eṉṟāḷ nuṇkalaikkaḻakak kāriyatariciyiṉ maṉaivi.

“atellām illai. oṭṭal pirammap pirakāṣil oru ēsi cūṭ ricarv ceyyac collit tanti vantirukkiṟatām” eṉṟāḷ nītipati cukavaṉattiṉ maṉaivi.

kavi kumutacantiraṉ taṉṉuṭaiya paḷḷit tōḻaṉ-ciṟuvayatiliruntē avaṉuṭaiya pala kavitaikaḷ taṉṉuṭaiya tūṇṭutaliltāṉ tōṉṟiṉa; avaṉ taṉṉōṭutāṉ taṅkuvāṉ eṉṟu ellōriṭamum colli vanta avaḷukku intap pēccukkaḷellām ericcalūṭṭiṉa. vimāṉa nilaiyattiṟku nērilēyē pōy avaṉai mayakki vaḷaippateṉṟu muṭivu ceytāḷ avaḷ. avaḷāl ataic ceyyavum muṭiyum. iḷam vayatilēyē antak kavi taṉṉaik kātalittāṉ eṉṟu kūṭa avaḷ cila antaraṅkamāṉa tōḻikaḷiṭam collic cerukkuk kāṭṭiyirukkiṟāḷ. avaṉ taṉ vīṭṭil iṉṟu vantu taṅkumpaṭi ceyyā viṭṭāl avvaḷavum poyyāki viṭum ippōtu, avaikaḷai meyyākka vēṇṭum avaḷ.

uyartara irāṇuva atikāriyākiyataṉ kaṇavaṉaip paṟṟi avaḷukkuk kavalaiyē illai. avar taṉakku muḻu cutantiram eṭuttuk koṇṭatu pōl avaḷukku muḻuc cutantiram koṭuttirukkiṟār. kuḻantaiyum illātatāl kaṭṭuk kulaiyāta mēṉiyōṭu pattu vayatu kuṟaivākavē matippiṭumpaṭi iruntāḷ avaḷ. oru yuvatiyiṉ merukum miṉumiṉuppum koṇṭu, vayatil maṭṭum pēriḷam peṇṇāyirunta avaḷukku eḻuttu, katai, nāval, kavitaikaḷ, pattirikaikaḷ eṉṟāl koḷḷai ācai. avaḷē eḻuta muyaṉṟu tōṟṟavaḷ. ataṉāl eḻuti veṉṟavarkaḷ mēl ellām tīrāta tāpamum tavippum uṇṭu. atuvum vālipa vayatiṉaṉāṉa kavi kumuta cantiraṉiṭam avaḷ pittuk koṇṭiruntāḷ eṉṟē colla vēṇṭum.

“mutalil avaṉ maṉmataṉ piṟaku kaviyum kūṭa” eṉṟu cila camayaṅkaḷil tōḻikaḷiṭam immātiri ēkkattōṭu pēciyirukkiṟāḷ avaḷ. uyar varkkap peṇkaḷiṉ antaraṅkamāṉa vampukaḷil ippaṭi avaravarkaḷ taṅkaḷukkup piṭitta vacīkaramāṉa āṇ piḷḷaikaḷaip paṟṟi maṟṟavarkaḷiṭam tārāḷamāka maṉam viṭṭuc colvatum uṇṭutāṉ.

avarkaḷil ovvoruvarum oru rakaciyattaiyāvatu maṟṟavarkaḷiṭam colliyiruppārkaḷātalāl, anta rakaciyam veḷiyē pōkak kūṭātu eṉṟa kavalaiyil yāruṭaiya enta rakaciyattaiyum evarum veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ eṉṟa potup pātukāppu niccayamāka uṇṭu. kaṉṉakkōlai oḷittu vaikka entat tiruṭaṉukkum iṭam kiṭaippatillai; avarkaḷ ellōrumē appaṭi oḷittu vaikka iṭamillāmal niṉaivukaḷaip pakirntu koṇṭavarkaḷ. uṇmaikaḷaiyum, poykaḷaiyum kalantu pēciyavarkaḷ oruvaruṭaiya poyyai maṟṟoruvar cantēkittatu kūṭak kiṭaiyātu. meyyaip pārāṭṭiyatum kiṭaiyātu.poykaḷait tuvēṣikkavum, uṇmaiyai viyantu koṇṭāṭavum kūṭa muṭiyāmal, ‘sopisṭikēṣaṉ’ avarkaḷait taṭuttatuṇṭu. iruntālum iṉṟu oru viṣayam nērukku nēr poyyāki viṭāmal iruppataṟkum, uṇmaiyāvataṟkumāka avaḷ cirattai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu; kavalaippaṭa vēṇṭiyiruntatu. acaṭṭuk kavuravamtāṉ. āṉālum, atai viṭa muṭiyavillai.

taṉ tōḻikaḷiṭam avaḷ colliyiruntatellām muḻuppoyyumalla, antap pukaḻ peṟṟa kavi avaḷatu paḷḷit tōḻaṉ eṉpatu maṭṭum uṇmaitāṉ. atai avaṉukkē eḻuti, ‘avaḷai maṟupaṭi cantippatil tāṉ makiḻcciyaṭaivatāka’ avaṉ kaippaṭap patilum avaḷukkuk kiṭaittiruntatu. antap patil kiṭaitta tuṇiviltāṉ avaḷ vimāṉa nilaiyattukku avaṉai aḻaittu vara nampikkaiyōṭu puṟappaṭṭiruntāḷ aṉṟu.

cantaṉa niṟat tōḷkaḷiṉ ceḻumai teriyumpaṭi ‘ravik’ aṇintu kūntaliṉ mēl mallikai cūṭi, kaḻuttilum neñcilum vacīkaramāṉa vācaṉaiyuḷḷa ‘ceṇṭ’ṭai spirē ceytu koṇṭu vimāṉa nilaiyam ceṉṟāḷ avaḷ.

“āṭaikaḷai nāṉ capikkiṟēṉ

avai maṟaikkap piṟantavai

uṉṉiṭamuḷḷa irakaciyaṅkaḷai

avai eṉakku maṟaikkiṉṟaṉa.





eṉṉiṭamuḷḷa iracaṉaikkum

uṉakkum naṭuvē tiraikaḷ etaṟku?

tiraikaḷum āṭaikaḷum ellām

aṭutta piṟaviyil antakarkaḷākap

piṟantu avalappaṭaṭṭum”





eṉṟa poruḷil kavitai oṉṟu eḻutiyiruntāṉ avaṉ. mika iḷamaiyil avaṉ eḻutiya kavitai itu. ataṉāl koñcam viracam eṉṟu kūṭac cila vimarcakarkaḷ, inta vakaip pāṭalkaḷai avaṉuṭaiyavaṟṟiliruntu taṉiyē pirittuc cāṭuvatu uṇṭu. ceḻumaiyāṉa tōḷkaḷum, piṉṉum muṉṉum iṭaiyilum poṉ catai mēṭukaḷum, taṅka vāykkālum miṉṉa ravik tarittup puṟappaṭṭa pōtu avaṉatu intap paḻaṅkavitaiyaiyē avaḷ niṉaittāḷ. vimāṉa nilaiyattiṟku avaṉai varavēṟkavum aḻaittuc cella muyalvataṟkum yār yār vantiruppārkaḷ eṉṟu avaḷ etirpārttāḷō, atai viṭa atikamākavē vantiruntārkaḷ. palar kaikaḷil mālaikaḷ iruntaṉa. tāṉum oru mālai vāṅki vantirukkalāmē eṉpatu avaḷukku appōtutāṉ tōṉṟiyatu. antaraṅkattil tāṉē oru pūmālaip pōl avaṉ neñcil cariyavum tayārāyiruntāḷ avaḷ. avaṉaip poṟutta varai avaḷ ellāc ciṟaikaḷaiyum, taḷaikaḷaiyum uṭaittuk koṇṭu niṟkavum ācaippaṭṭāḷ. avaḷ kaṇavaṉ ūril illai. ētō aluvalāka ṭelli pōyiruntāṉ. avaṉ ṭellikkup pōṉāl vara nāḷākum. aṅkē cinēkitarkaḷum, cinēkitikaḷum avaṉukku atikap pēr uṇṭu.

kaṇavaṉaip paṟṟi niṉaippatai niṟutti viṭṭu vimāṉa nilaiyattiṟku vantiruntavarkaḷai nōṭṭam viṭṭāḷ avaḷ.

“halō intu...!”

taṉṉaik kūppiṭuvatu yāreṉṟu avaḷ tirumpiṉāl, vijayā niṉṟu koṇṭiruntāḷ. vijayāvaip pārttatum avaḷukkup poṟāmaiyāy iruntatu. taṉṉai viṭa aṉṟu avaḷ naṉṟāka alaṅkarittuk koṇṭu vantiruntatākat tōṉṟiyatu avaḷukku. varap pōkum maṉmataṉai vijayā taṉṉōṭu aḻaittuk koṇṭu pōy viṭuvāḷō eṉṟu kūṭap payamāka iruntatu. intuvum vijayāvum pēcik koṇṭirukkumpōtē hēmā nuṇkalaik kaḻakak kāriyatariciyiṉ maṉaivi vantāḷ.

“uṉakkut teriyumā intu? kumutacantiraṉuṭaiya ‘vacanta kālattu iravukaḷ’ kavitait tokuti pireñcilē moḻi peyarppāki nalla viṟpaṉaiyām. uṉakkut teriñcirukka ṇumē itu? nītāṉ kaviñaruṭaiya paḷḷit tōḻiyāccē? uṉakkut teriyātatu eṉṉa irukku” eṉṟu hēmā taṉṉiṭam kūṟiya pōtu, avaḷ taṉṉaik kiṇṭal ceykiṟāḷā allatu cupāvamākattāṉ pēcukiṟāḷā eṉpataip purintu koḷḷa muṭiyāmal intu tiṇaṟiṉāḷ.

ērppōrṭ lavuṉj vācaṉaikaḷālum, varṇaṅkaḷālum, peṇkaḷālum nirampi vaḻintatu. ovvoru peṇṇum ovvoru naṟumalarāka malarntu koṇṭiruntāṟ pōliruntatu. ovvoruttiyiṭamiruntum oru cukamāṉa iṅkita naṟumaṇam, pū vācaṉaip pavuṭar, ētō oru ceṇṭ, mūṉṟum kalantu uruvāṉa vācaṉaik kaṭṭaṇi, kaṇkaḷ uṇarntu layikka virumpum varṇaṅkaḷum, nāci viṭṭuviṭa virumpāta naṟumaṇaṅkaḷumāka appōtu aṅkē oru vacīkarac cūḻnilai uruvākiyiruntatu.

cavarlē, impālā, kaṭilāk, peṉs eṉṟu varicai varicaiyāka vimāṉa nilaiya mukappil niṉṟa kārkaḷaiyum ,taṉṉuṭaiya kāraiyum pārttup perumūccu viṭṭāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya kāril ēṟit taṉṉōṭu uṭaṉ varāmal, vēṟu yārōṭāvatu antak kaviñaṉ pōy viṭuvāṉō eṉṟu niṉaikkavum kūṭa muṭiyāmal tavittāḷ avaḷ.

vijayā maṟupaṭi viyanta kuralil pēcat toṭaṅkiṉāḷ : “uṉakkut teriyumō atu? aṭutta mātam ulaka camātāṉattai muṉṉiṭṭu jeṉivāvil yūṉeskō kalācārap piriviṉar oru periya kavi cammēḷaṉattiṟku ēṟpāṭu paṇṇiyirukkiṟārkaḷām. ataṟkāka nam nāṭṭiṉ cārpil aṉuppappaṭa irukkiṟa orē kaviñarāka ivaraittāṉ tērnteṭuttirukkāṅkaḷām!”

“vēṟē yār ataṟkup pōka muṭiyum, ivarait tavira!”

“atu cari intu! ivar ēṉ iṉṉum taṉikkaṭṭaiyākavē irukkiṟār? eṅkaḷai viṭa inta viṣayam uṉakkuttāṉ atikam teriñcirukka muṭiyum?”

“patiṉāṉku varuṣaṅkaḷukku muṉ eṉ talaiyil vēṟu vitamāka eḻutap paṭṭiruntāl iṉṟu avar taṉikkaṭṭai ākiyirukka muṭiyātu. iṉṟu nāṉum iṅkē ippaṭi uṅkaḷōṭu niṉṟu koṇṭirukka māṭṭēṉ. nīṅkaḷ ippōtu yārai etirpārttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷō, avarōṭu kai kōrttapaṭi vimāṉattiliruntu kūṭa iṟaṅkuvēṉ. oru mālai koṇṭu vantiruppataṟkup patil nīṅkaḷ ellōrum iraṇṭu mālaikaḷōṭu vantirukka vēṇṭiyirukkum” eṉṟu koñcamum tayaṅkāmal vijayāvukku uṭaṉē patil coṉṉāḷ intu.

“intu tiṭīreṉṟu iṉṟaikkuk kalyāṇap peṇ pōl aḻakāyirukkiṟāḷ” eṉṟu cirittuk koṇṭē colli avaḷai vampukku iḻuttāḷ, atuvarai ciṟitu nēram pēcāmal irunta hēmā.

“nāṉ maṭṭumeṉṉa? ellōrumē iṉṟu kalyāṇap peṇkaḷaip pōlattāṉ ciṅkārittuk koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷ.”

“eṉṉa ciṅkārittuk koṇṭu vantu ākappōvatu eṉṉa? varukiṟavarai nī kottik koṇṭu pōkap pōkiṟāy.”

“ṭōṇṭ pi silli”

vimāṉa nilaiya muṉṉaṟivippu olittatu. cila vināṭikaḷil anta vimāṉam taraiyiṟaṅkiyatu. taraiyil vēkamāka vantu amarum veṇṇiṟa aṉṉap paṟavaiyaippōl aḻakāyiruntatu anta āvrō 74 vimāṉam. ellāruṭaiya maṉamum paraparappu aṭaintatu.

kavi kumutacantiraṉ vimāṉam niṉṟatum atil poruttappaṭṭirunta paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyē kīḻē iṟaṅki, lavuñjukku varukiṟa varai kāttirukka avarkaḷ yārukkum poṟumaiyillai. ellārum vimāṉam niṉṟu koṇṭirunta iṭattai nōkki raṉvēyil naṭantu pōy muṇṭiyaṭittuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. appaṭi viraintu ceṉṟavarkaḷil muṉṉāl iruntāḷ intu. tōḷpaṭṭaiyilum kaḻuttilum neñcilum empirāyṭari pūvēlai ceyta lakṉō veḷḷai vāyil jippāvum, atē niṟattil paijāmāvum kūliṅ kiḷāsumāka iṟaṅki vantāṉ kavi kumutacantiraṉ. nalla civappu. piṉpuṟamāka vāriya amerikkaṉ kirāp. curuḷ curuḷāṉa kēcam. karuntirāṭcaik kottiliruntu oṉṟu taṉiyē vilaki vanta mātiri muṉ neṟṟiyil oru curuḷ kēcam aḻakāka vantu carintiruntatu. kavi maṉṉaṉākiya avaṉ racikarkaḷ puṭaicūḻa iṟaṅki naṭantu varuvatu iḷavaracaṉ parivāraṅkaḷōṭu varuvatu pōliruntatu. ciṅkam nimirntu naṭantu varukiṟa mātiri oruvita rāja kampīra naṭai avaṉuṭaiyatāyiruntatu. intu puṉṉakaiyōṭu muṉceṉṟu taṉṉait tāṉē avaṉukku aṟimukappaṭuttik koṇṭāḷ.

“nāṉ intu! anta nāḷil uṅkaḷ paḷḷit tōḻi. ippōtu kūṭa nāṉ eḻutiya kaṭitattukku nīṅkaḷ patil eḻutiyiruntīrkaḷ. taṅkuvataṟku ellā ēṟpāṭum nāṉē ceytu viṭṭēṉ.”

“uṅkaḷai maṟupaṭiyum cantikka nērntatil mikavum makiḻcci.”

avaṉ ‘uṉṉai’ eṉṟu colliyiruntāl, taṉ iḷamaiyaiyum, urimaiyaiyum aṅkīkarittatu pōlirukkumē eṉṟu ēṅkiṉāḷ avaḷ.

mālaikaḷ kaḻuttai niṟaittaṉa. pukaippaṭaṅkaḷ eṭukkap paṭṭaṉa. kaviyiṉ mika arukē avaṉai vēṟuyārum taṅkaḷōṭu taṅka aḻaittuk koṇṭu pōy viṭāmal pātukāppākavum, piṭivātamākavum avaḷ niṉṟu koṇṭu taṭuttu viṭṭa kāraṇattāl ellāp pukaippaṭaṅkaḷilum avaḷ niccayamāka uṭaṉ iruppāḷ. nuṇkalaik kaḻakattiṉ cārpil aḻaikkappaṭṭu vantirukkiṟa avaṉai oru potu iṭattil taṅkumāṟu vaṟpuṟutta vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntavarkaḷ kūṭa arukē niṉṟu avaṉai ‘eskārṭ ceytu, aḻaittup pōvatu pōlirunta intuviṉ mukattai muṟittuk koḷḷap payantu pēcāmal iruntu viṭṭārkaḷ. intuvukkāka maṭṭum payappaṭavillai. avaḷ mātam mūvāyiram rūpāykku mēl campaḷam vāṅkum oru periya atikāriyiṉ maṉaivi. avaḷōṭu taṅkuvatai antak kaviñaṉē virumpukiṟāṉō eṉṟa ‘ṭelikēṭṭāṉa’ cantēkam vēṟu ellārukkum iruntatu. antat taṉippaṭṭa cinēkitattai māṟṟu uṟaittup pārkka avarkaḷ yārumē virumpavillai.

“nāṉ pantayam vēṇṭumāṉāl kaṭṭukiṟēṉ. pārttuk koṇṭē iruṅkaḷ. avar eṉṉōṭutāṉ taṅkuvār” eṉṟu avaḷ muṉkūṭṭiyē perumai aṭittuk koṇṭiruntataṉāl ellārumē tayakkattōṭu avaḷiṭamē viṭṭuviṭṭārkaḷ. intumatiyiṉ vīṭṭil avaṉait taṅka viṭāmal taṭuttāl, avaḷukkuk kōpam varumō eṉṟu kavalaippaṭṭatai viṭa avaṉukkē ataṉāl kōpam vantuviṭumō eṉṟutāṉ avarkaḷ ellārumē payantārkaḷ.

aḻaittavarkaḷ nācūkkāka naṭantu koḷḷāta kūṭṭattilō, kaviyaraṅkattilō pēcavum pāṭavum maṟuttup pātiyilēyē kōpittuk koṇṭu pōyiruppatāka intak kaviñaṉaip paṟṟi niṟaiyac campavaṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruntārkaḷ avarkaḷ.

“cāyaṅkālam nālumaṇikkuk kūṭṭam. mūṉṟarai maṇikku vantu kūppiṭṭuk koṇṭu pōka varukiṟōm” eṉṟu maṭṭum payapaktiyōṭu kaviñaṉiṉ arukē vantu coṉṉār nuṇkalaik kaḻakak kāriyatarici,

“avaciyamillai; mūṉṟē mukkālukku nāṉē ivarai aḻaittuk koṇṭu vantu viṭuvēṉ” eṉṟu avaṉaip patil colla viṭāmal tāṉē muntik koṇṭu avaṉukkākap patil coṉṉāḷ intu.

kaviñaṉ itaik kēṭṭup puṉṉakai pūttāṉ. tāṉ kāriyataricikkuc colliya patilai antap puṉṉakai mūlam avaṉum aṅkīkarippatāka intu purintu koṇṭāḷ. mālaik kuviyalkaḷukku naṭuvē kāril piṉcīṭṭil kaviñaṉ amarntiruntāṉ. ṭiraiviṅ avaḷ poṟuppāka iruntatu. kār nakarntatum, yārō orutti iṉṉoruttiyiṭam, “intu oru kaviyai aḻaittuc celkiṟa mātiri avarai aḻaittup pōkavillai. kaitiyai iḻuttup pōkiṟa mātiri iḻuttup pōkiṟāḷ” eṉṟu kuttalākac colliyatu avaḷ kātilēyē araikuṟaiyāka viḻuntatu. avaṉ kātilum viḻuntirukkumō eṉṟu avaḷukku payamāka iruntatu. ceykiṟa upacārattil inta vārttaikaḷai avaṉ kēṭṭē iruntālum, maṟantu pōkumpaṭi paṇṇi viṭalām eṉṟu nampiṉāḷ avaḷ.

intu kārai lāvakamāka ōṭṭik koṇṭē avaṉōṭu pēccuk koṭuttāḷ:

“eṉ kaṇavar ūril illai; ṭillikkup pōyirukkiṟār. nīṅkaḷ varap pōvatum nam vīṭṭil taṅkap pōvatum avarukkut teriyum. nīṅkaḷ varukiṟa nērattil tāṉ vīṭṭil iruntu upacarikka muṭiyāmaṟ pōṉataṟkāka uṅkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭkac colli viṭṭup pōyirukkiṟār avar.”

“aṭaṭā, uṅkaḷukku vīṇ ciramam. avar ūril illātapōtu...”

“tāṉ illai eṉṟa kuṟai vaikkāmal kaṇṇuṅkaruttumāka uṅkaḷaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭi avarē colliviṭṭup pōyirukkiṟār.”

aḻakiya aṭarnta tōṭṭattiṟkuḷ pukuntu neṭuntūram uḷḷē ceṉṟu ‘pōrṭikōvil’ kār niṉṟatu. avaḷ avacara avacaramāka muṉpakkak katavait tiṟantu koṇṭu iṟaṅki vantu piṉ katavait tiṟantu viṭṭāḷ. oru kaiyil cūṭkēcum maṟṟoru kaiyil rōjāp pū mālaikaḷumāka iṟaṅkiṉāṉ avaṉ.

“eṉṉiṭam koṭuṅkaḷ! nāṉ koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu mālai, peṭṭi iraṇṭaiyumē vāṅkikkoḷḷak kaikaḷai nīṭṭiṉāḷ avaḷ. peṭṭiyai vaittuk koṇṭu mālaikaḷai maṭṭumē nīṭṭiṉāṉ avaṉ. mālaikaḷai vāṅkuvataṟkuḷ avaṉatu pūp pōṉṟa kaiyai oru taram naṉṟāka sparicikka muṭintatu avaḷāl. pōliyāka oru maṉṉippum kēṭṭāḷ avaḷ.

“maṉṉikka vēṇṭum! uṅkaḷ kai etu, rōjāp pū mālai etu eṉṟu teriyavillai. iraṇṭum orē niṟamāka irukkiṉṟaṉa.”

“nāṉ avvaḷavu civappillai. rompavum eṉṉaip pukaḻkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ.”

“nīṅkaḷ evvaḷavu civappu eṉṟu uṅkaḷukkē eppaṭit teriyum? uṅkaḷ aḻakai nāṅkaḷtāṉē colla muṭiyum?”

“nāṉē aḻakait tēṭik koṇṭiruppavaṉ, kaviñaṉ. nīṅkaḷ eṉṉiṭam eppaṭi atait tēṭa muṭiyum”

“kavitaiyaip pōlavē pēcavum ceykiṟīrkaḷ.”

“itaic colvatiliruntu uṅkaḷukku evvaḷavu tūram kavitai racaṉai irukkiṟatu eṉpatutāṉ terikiṟatu.” eṉṟu koñcam kuttalākap patil vantatu avaṉiṭamiruntu. intuvukku atu kiṇṭal eṉṟu purintālum patilukku avaḷ avaṉaic cāṭavillai.

“nāṉ ētāvatu tappākac colliyiruntālum, tayavuceytu maṉṉittu viṭuṅkaḷ” eṉṟu mēlum paṇivāka iṟaṅkip pēciṉāḷ avaḷ. kāriyattaic cātikka muṭinta paṇiviṉāl tavaṟu etuvum kiṭaiyātu.

hālil avaṉai uṭkāra vaittu viṭṭu,”cītā, cītā' eṉṟu uṭpuṟam nōkkik kural koṭuttāḷ intu. avaḷai viṭa uṭaṟkaṭṭum iḷamaiyum uḷḷa iṉṉoru yuvati vantāḷ. ciṉṉap peṇtāṉ. āṉāl intuvai viṭat tuṟutuṟu veṉṟiruntāḷ. intuvai viṭa laṭcumīkaramāṉa kaḷaiyuḷḷa mukam avaḷuṭaiyatu. “aiyāvōṭa cūṭkēsai ē.si. rūmlē koṇṭu pōy vai.” eṉṟu intu antap peṇṇukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatiliruntu avaḷ vēlaikkāri eṉṟu anumāṉikka muṭintatu. muṉṉum, piṉṉum, pakkaṅkaḷilum, eppaṭip pārttālum tāmirattil cetukki eṭuttatu pōṉṟa niṟattil vaṭivil avaḷ cūṭkēsai eṭuttuk koṇṭu naṭanta pōtu anta naṭaiyōṭu kūṭiya mutukup puṟamum kālkaḷum mika naḷiṉamāka iyaṅkuvatai avaṉ pārttāṉ.

avaṉ avaḷai appaṭip pārppatu piṭikkātavaḷ pōl “eṅka vēlaikkāri! namma pakkamtāṉ. ciṉṉa vayacilēyē vantā, mata mataṉṉu vaḷarntuṭṭā. rompa nallāc camaikkiṟā. es.es.el.si. varai paṭiccirukkā. avaḷukkum uṅkaḷ kavikaḷṉā uyir.”

“appaṭiyā?”

“nimiṣamāp pūttoṭuppāḷ...”

“tēvalaiyē...”

“pirayāṇam ceytu vanta uṭaṟkaḷaippukku itamāka irukkum; koñcam pīr cāppiṭuṅkaḷēṉ. ḵpirijilē vaccirukkēṉ. koṇṭu varaṭṭumā?”

avaṉ talaiyai āṭṭiṉāṉ. kiḷās niṟaiya turai koppaḷikkum pīrōṭu vantāḷ avaḷ.

“intu! ciṉṉa vayacilē skūllē paṭikkiṟappō pēcavē payappaṭṭu naṭuṅkuvīrkaḷ nīṅkaḷ.”

“attaṉaikkattaṉai ippa vāyāṭi āyiṭṭēṉ. ivaruṭaiya uttiyōkam appaṭi. āpīsars meslē vāram tavaṟāmē putucu putucā ettaṉaip pēraip pārkkaṇum, paḻakaṇum, pēcaṇum, cōṣalā irukkaṇum...”

“ataṉālē rompavum cōṣalā māṟiyāccu illiyā?”

“āmām.”

kāliyāṉa pīr kiḷāsai ṭēpiḷil vaittāṉ avaṉ. “ippa maṇi patiṉoṇṇarai, lañc ettaṉai maṇikku vaccukkalām?”

“oru maṇikku vaccukkalām. atu varai nāṉ koñcam tūṅkalāmṉu pārkkiṟēṉ.”

“pōkalām. vāruṅkaḷ.”

avaṉ avaḷaip piṉ toṭarntāṉ. ē.si. rūmil koṇṭu vantu viṭṭa piṉpum taṉṉait tūṅka viṭāmal avaḷ uṭkārntu pēcik koṇṭiruntatu avaṉukkup piṭikkavillai.

“āṭaikaḷ kaṇṇiḻakka vēṇṭum eṉṟa uṅkaḷ kavitai eṉakku mikavum piṭikkum! atai nāṉ palamuṟai tirumpat tirumpap paṭittirukkiṟēṉ.”

“ippōtu eṉakkē antak kavitai piṭikkātu! mikavum ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa toru timiril aṉṟu antak kavitaiyai eḻuti viṭṭēṉ.”

“antak kavitaiyiluḷḷa intat timirtāṉ eṉakkup piṭittirukkiṟatu...”

mēlē campāṣaṇai vaḷara iṭaṅkoṭukkāmal kaikaḷait tūkkic cōmpal muṟittuk koṭṭāvi viṭṭāṉ avaṉ.

“cari! uṅkaḷukkut tūkkam varukiṟatu, tūṅkuṅkaḷ.” eṉṟu collik koṇṭē veḷiyē pōṉāḷ avaḷ. pōṉavaḷ maṟupaṭi tirumpi vantu oru puṉmuṟuvalai mella utirttapaṭi, “ṭisṭarp paṇṟatā niṉaikkātīṅka. uṅkaḷukku etu vēṇumṉālum kūccamillāmak kēṭkalām. itai uṅkaḷ vīṭu mātiri niṉaiccukkaṇum...”

“maṉṉikkaṇum intu! eṉakku vīṭuṉṉu etuvumē kiṭaiyātu. nāṉ oru pukaḻ peṟṟa nāṭōṭi.”

“cummā oru upacārattukkāka ippaṭi nīṅkaḷ collikkalām!”

“upacāramillai. nijamē atutāṉ...”

“eṅkaḷaip pōl uṅkaḷāl koḷḷai koḷḷappaṭṭa racikaikaḷiṉ vīṭukaḷ ellām uṅkaḷuṭaiyavaiyāyirukkum pōtu nīṅkaḷ eppaṭi nāṭōṭiyāyirukka muṭiyum?”

”eṉṉaik koḷḷaikkāraṉ eṉkiṟīrkaḷā?”

“illai, nīṅkaḷ ippaṭippaṭṭa koḷḷaikkārarāvatai nāṅkaḷē virumpukiṟōm.”

“eṉṉa colkiṟīrkaḷ? puriyavillaiyē?”

avaḷ maṟupaṭiyum puṉṉakai ceytāḷ. avaciyamillāmalē cariyāta tōḷ puṭavaiyaic cariya viṭṭu maṟupaṭiyum nēr ceytu aṇintu koṇṭāḷ.aṅkēyē piṭivātamāka etaṟkākavō niṉṟāḷ.

avaṉ maṟupaṭi koṭṭāvi viṭṭāṉ. oru nimiṭam tirumpi naṭantu puṉṉakaiyōṭu mīṇṭum etaṟkō tayaṅkiṉāṟ pōl niṉṟu viṭṭu,”cari tūṅkuṅkaḷ. oṉṟē kāl maṇikku eḻuppukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭi mella veḷiyēṟiṉāḷ avaḷ.

avaḷ veḷiyēṟum pōtu katavaic caṟṟu atikamākavē aḻuttic cāttiyirukka vēṇṭum. avvaḷavu atika ocai avaṉukkup piṭikkātu. kātaik kuttiyatu. eppōtum iṉiya iṅkitamāṉa ōcaikaḷil layippavaṉ avaṉ,

pakal uṇavukku eḻuppa intu varavillai.vēlaikkāritāṉ vantāḷ. intuviṉ veṇ tanta niṟa mukattaiyum, tōḷkaḷaiyum viṭa ivaḷuṭaiya kōtumainiṟam avaṉukku mikavum piṭittiruntatu. anta niṟam veṟum nācūkkaittāṉ kāṭṭum. inta niṟamō ārōkkiyattiṉ aṭaiyāḷam. avaṉ taṉṉaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal pārppatu kaṇṭu avaḷ cirittāḷ. antac cirippuk kapaṭamillāta laṭcumikaramāṉa cirippāyiruntatu. avaḷuṭaiya pal varicai iṭaiveḷiyillāmal muttukkaḷaik kōttatu pōliruntatu. avaḷiṭam ētāvatu pēcavēṇṭum pōl ācaiyāyiruttu avaṉukku. avaṉ pēcuvataṟkuḷ avaḷē pēci viṭṭāḷ. “ammā uṅkaḷaic cāppiṭak kūppiṭṭāṅka.”

“atu cari. nī naṉṟākap pūt toṭuppāyāmē?”

“āmām uṅkaḷukkut toṭuttut taraṭṭumā? nāṉ pūt toṭuppēṉṉu ammā coṉṉāṅkaḷā?”

“ammā coṉṉāṅka. collā viṭṭālum eṉakkē teriyum. uṉṉaip pōl aḻakāyirukkiṟa peṇṇukku aḻakāyirukkiṟa ellāmē teriñcirukkaṇum.”

avaḷ nāṇattōṭu talai kuṉintāḷ. cirittāḷ. ataṟkuḷ intuvē katavait tiṟantu koṇṭu vantu viṭṭāḷ. cāppāṭṭukkuk kūppiṭap pōṉa vēlaikkāri ē. si. rūmil atika nēram tāmatikkavē, intuvukkuc cantēkam vantirukka vēṇṭum.

“cāppiṭak kūṭṭiṇṭu varac coṉṉāl, iṅkē eṉṉaṭi vampaḷantuṇṭu nikkaṟē?”

“illē. nāṉtāṉ pūttoṭukkat teriyumāṉṉu avaḷaik kēṭṭēṉ...”

avaṉ avarkaḷōṭu cāppiṭap pōṉāṉ. pakal uṇaviṉ pōtu intu avaṉiṭam atikam pēcavillai. vēlaikkāriyum aṭakka oṭukkattōṭu amaitiyākap parimāṟiṉāḷ. cāppiṭṭatumē intu avaṉiṭam vantu, “iṉṉikki rāttiri uṅkaḷōṭa eṉ ḵpraṇṭs añcāṟu pērum nuṇkalaik kaḻakap piramukarkaḷum cērntu cāppiṭaṟā. nāṉ avaṅkaḷai ellām pōy aḻacciṭṭu varaṇum. nīṅkaresṭ eṭuttuṅkuṅka. mūṇu mūṇēkālukku eḻuntiruntāppōtum” eṉṟu colli viṭṭup pōy viṭṭāḷ.

mūṇē kāl maṇikku avaṉ eḻuntu mukam kaḻuvi uṭai māṟṟik koṇṭu, kūṭṭattiṟkut tayārāṉa pōtu intu kāpiyuṭaṉ vantāḷ. ippōtu pakalil aṇintiruntatu pōl avaḷ ‘ravik’ aṇintirukkavillai. avaḷ kāpi koṇṭu varuvataṟkuḷḷēyē avaṉ hālukku vantiruntataṉāl, kāpiyōṭu vanta avaḷai avaṉ hālilēyē cantikka nērntatu. avaḷait taṉiyāka ē.si. rūmil cantikka avaṉtāṉ kūca vēṇṭiyiruntatu.kāraṇam avaḷiṭam entak kūccaṅkaḷumē illai. avaḷ rompa ‘cōṣalāka’ iruntāḷ.

avarkaḷ veḷiyēṟik kārukkākap pōrṭikōvukku vanta pōtu tōṭṭattil pūttirunta avvaḷavu piccip pūkkaḷaiyum paṟittuk koṭṭi avacara avacaramāka mālai toṭuttuk koṇṭiruntāḷ vēlaikkāri cītā.

“eṉṉaṭi mālai toṭuttākaṟatu? pūjai paṭattukkā” intuviṉ kēḷvikku vēlaikkāri patil collavillai. āṉāl, veḷiyē pōkum ejamāṉiyai vaḻiyaṉuppa mariyātaiyāka eḻuntu niṉṟāḷ avaḷ. kaviñaraip pārttu oru puṉmuṟuval pūttāḷ. avaṉum patilukkup puṉmuṟuval pūttāṉ. “ṭiṉṉarukku ellām koṇṭu varac colli piramma pirakāṣ kēṭṭariṅlē arēñc paṇṇiyirukkēṉ. muṉ pakkattu lāṉlē ṭēpiḷ ṭekarēṣaṉellām nīyē kūṭa iruntu kavaṉiccukkō...”

“cariyammā. pārttukkaṟēṉ” aṭakkamākap patil coṉṉāḷ cītā. avaṉuṭaiya kavitaikaḷil pittuk koṇṭa iḷaiñarkaḷum, yuvatikaḷum anta nakaril ērāḷamāka iruntatāl coṟpoḻivukkup peruṅkūṭṭam vantiruntatu.oru maṇi nērattiṟku mēl tēṉ maḻai pōl avaṉ ceyta coṟpoḻivukku iṭaiyiṭaiyē palatta karakōṣaṅkaḷ iruntaṉa. kūṭṭam muṭintatum avaṉ āṭṭōkirāp vēṭṭaiyiliruntu mīḷavē iṉṉum orumaṇi nēramāyiṟṟu.

attaṉai āṭṭōkirāpilum avaṉ kaiyeḻuttup pōṭukiṟa varai intu poṟumaiyākak kāttiruntāḷ. appuṟam intu vīṭṭut tōṭṭattu lāṉil mukkiyamāṉa uḷḷūrp piramukarkaḷōṭum intuviṉ ciṉēkitikaḷōṭum viruntuṇṭāṉ avaṉ. cirippum, pēccumāka viruntu muṭiya iravu patiṉōru maṇikku mēlāki viṭṭatu.

kaviñaṉ ūr tirumpa vēṇṭiya vimāṉam maṟunāḷ kālai ēḻu maṇikku iruntatāl, oyvu koḷvataṟkāka avaṉ viraivil tūṅkap pōṉāṉ. aṟaiyil muṟṟilum etirpārāta aṉpaḷippu oṉṟu oru ciṟiya kaṭitattōṭu vaikkappaṭṭiruntatu avaṉukku.

avaṉ taṉ kaḻuttil aṇintu koḷvataṟkuriya aḷavu peritāṉa oru piccippū mālaiyai toṭuttup paṭukkai mēl vaittiruntāḷ cītā, ataṉ mēl uṟaiyiṭṭu oṭṭi irunta ciṟiya kaṭitattai avaṉ pirittup paṭittāṉ.

“piriyamuḷḷa kaviñarukku,

vēlaikkāri cītā anēka vaṇakkaṅkaḷ. coṟkaḷāl ettaṉai ettaṉaiyō mālait toṭukkum uṅkaḷukku nāṉ intap pūmālaiyait toṭuttu vaittirukkiṟēṉ. ‘nallāp pūttoṭukkat teriyumāmē?’ eṉṟu eṉṉaik kēṭṭīrkaḷ. nāṉ naṉṟākat toṭukkiṟēṉā illaiyā eṉpatai iṉi nīṅkaḷtāṉ colla vēṇṭum. nīṅkaḷ iruvarum kūṭṭattukkup pōkum pōtu ‘mālai, pūjai paṭattukkā?’ eṉṟu ammā kēṭṭatu uṅkaḷukkut teriyum. paṭaṅkaḷukkut tiṉantōṟum pūjai ceykiṟēṉ. iṉṟu uṅkaḷaip pūjikka nērntatu eṉ pākkiyam. nāṉ intak kaṭitam eḻutiṉatu ammāvukkut teriya vēṇṭām”

'uṅkaḷ kavitaikaḷaip pūjikkum cītā’ eṉṟu atil eḻutiyirunta vākkiyaṅkaḷ avaṉ maṉatukku itamāka iruntaṉa. iraṇṭu mūṉṟu maṇi nēram ērkaṇṭiṣaṉ aṟaiyil iruntataṉ kāraṇamāka anta mālai aṟaiyaiyē maṇattiṉāl nirampac ceytiruntatu. anta naṟumaṇattil avaṉ cukamākat tūṅkiṉāṉ.

kālaiyil cītā kāpi koṇṭu vanta nērattil appōtu kaivacamirunta taṉ kavitait tokutiyiṉ orē oru piratiyai kaiyoppamiṭṭu, avaḷukku ētō eḻutik koṭuttāṉ avaṉ.

ciṟitu nērattil vimāṉa nilaiyattukku avaṉai aḻaittuc cella vantāḷ intu. avaṉum tayārāyiruntāṉ. kār kāmpavuṇṭait tāṇṭukiṟa varai cītā vīṭṭu vāyilil niṉṟu pārppataik kaviñaṉ kāriliruntē kavaṉikka muṭintatu. avaṉ perumūccu viṭṭāṉ.

kaviñar puṟappaṭṭup pōṉa maṟutiṉamō eṉṉavō pakalil eṅkō veḷiyil pōy viṭṭu vanta intu cītāvaik kūppiṭṭu vāy ōyumaṭṭum kural koṭuttu alutta piṉ avaḷait tēṭi māṭippaṭiyarukē kīḻē avaḷ upayōkattukkum sṭōr rūmukkākavum cērttu viṭṭirunta aṟaiyil pōyp pārtta pōtu cītā ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaiyarukē ētō - tūṅkumuṉ avaḷ paṭittuk koṇṭirunta puttakam naḻuviyiruntatu. vēlaikkāri eṉṉa puttakataip paṭittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu cātāraṇamāka avaḷ pārkka virumpa māṭṭāḷ. āṉāl iṉṟu eṉṉavō atai eṭuttup pārkka vēṇṭum pōla āvalāyiruntatu avaḷukku. mella ocaippaṭāmal atai eṭuttup pirittāḷ intu. mutal pakkattil-

‘aḻakum maṇamum niṟainta mālaikaḷait toṭukkum nalla kaikaḷukku - aṉpuṭaṉ - kavi kumutacantiraṉ - eṉṟu eḻutit tētiyiṭṭuk kaiyoppa miṭṭiruntataik kaṇṭatum intuviṉ mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittatu. appāvi pōl tūṅkum anta vālipa vēlaikkāriyiṉ mēl avaḷukkut tiṭīreṉṟu kōpamākavum poṟāmaiyākavum iruntatu. kaḻuttai nerittu avaḷaik koṉṟu viṭa vēṇṭum pōl veṟi vantatu.

'kaviñaṉ taṉakku oru puttakattai ippaṭik kaiyoppamiṭṭuk koṭuttiruntāl, atai ūrellām collip perumaippaṭa muṭiyum. antak kaviñaṉiṉ nōkkil eṉ vīṭṭu vēlaikkāriyiṉ perumāṉam kūṭa nāṉ matippup peṟavillaiyā?’ eṉṟeṇṇiya pōtu intuvukku aḻukaiyē vantu viṭum pōliruntatu. viḻāvaṉṟu mālai tāṉum avarum puṟappaṭum pōtu vēlaikkāri cītā mālai toṭuttuk koṇṭiruntatu intuvukku ñāpakam vantatu. avar puttakattiṉ mutal pakkattil eḻutik kaiyoppamiṭṭuk koṭuttiruppataiyum cītā mālai toṭuttuk koṇṭiruntataiyum cērttu niṉaitta pōtu eṉṉa naṭantirukka muṭiyum eṉpatai intuvāl aṉumāṉikka muṭintatu.

oru kaviyiṉ aṉpaip peṟuvataṟkāka aḷavukkatikamāṉa vilaiyaikkūṭa koṭukka intu tuṇintiruntāḷ. maṟṟoruttiyō oru carva cātāraṇamāṉa vilaikku atai vāṅkiyirukkiṟāḷ. cītāviṉ mēlēṟpaṭṭa kōpaveṟi taṇintu taṉakkuttāṉē vāy viṭṭukkōveṉṟu kataṟi aḻutu viṭavēṇṭum pōliruntatu intuvukku. ciramappaṭṭu aḻukaiyai aṭakkik koṇṭu ocaippaṭāmal puttakattait tūṅkukiṟavaḷiṉ kaiyarukē eṭutta iṭattilēyē vaittuviṭṭu,

‘oru kaviyiṉ vilaiyai nirṇayam ceyvatil eṉ aḷavukōl eṅkō oru nūliḻai tavaṟi viṭṭatu’ eṉṟu maṉattiṟkuḷ niṉaittapaṭi naṭaip piṇam pōl metuvāka aṅkiruntu nakarntāḷ intu.

(1974-kku muṉ)





119. vitivilakkāka oru viyāpāram



ṭelliyiliruntu oru vāra viṭumuṟaiyil ceṉṉai vanta capta riṣi taṉ paḻaiya naṇparkaḷil yār yāraic cantikkalām eṉṟu yōcitta pōtu mutalil eḻuttāḷar caṇṭamārutaṉuṭaiya niṉaivē vantatu. caṇṭamārutaṉuṭaiya contap peyar es.kē.vi.raṅkacāmi. puṉai peyarākac caṇṭamārutaṉ eṉpatai vaittuk koṇṭiruntāṉ. captariṣikku ūr lālkuṭi. raṅkacāmikku ūr srīraṅkam. iruvarum tirucciyil kallūri āṇṭukaḷil oṉṟākap paṭittavarkaḷ. kallūrikku appāl iruvaruṭaiya vāḻkkai vaḻikaḷum ticaikaḷum vēṟu vēṟākap pirintu viṭṭaṉa. captariṣi hāṉars muṭittu ai.eḵp.es. parīṭcai eḻuti pārata aracāṅkattiṉ veḷi uṟavu ilākkā amaiccarakattil vēlaikkuc cērntāṉ. raṅkacāmi pi.ē. iṟuti āṇṭu tērvē eḻutāmal pātiyil paṭippai viṭṭu viṭṭuc ceṉṉaikku vantu oru putiya pattirikaiyil vēlaikkuc cērntu, atu pātiyil niṉṟu pōṉataṉāl eḻuttaiyō, pattirikaip paṇikaḷaiyō muḻu nērattukkum nampi vāḻa muṭiyātu eṉṟu purintu koṇṭa piṉ, mavuṇṭrōṭil irunta oru periya ēlak kampeṉiyil vēlaikkuc cērntu eḻuttai upatoḻilākac ceytu kālam taḷḷi vantāṉ.

avaṉuṭaiya kural kaṇīreṉṟu irukkavē, inta veṇkalat toṇṭai ācāmiyaiyē ēlam pōṭukiṟavarākap payaṉpaṭuttik koṇṭāl eṉṉa? eṉṟu kampeṉikkut tōṉṟiyatu. raṅkacāmiyaik kūppiṭṭuk kēṭṭārkaḷ. ēṟkaṉavē vāṅkik koṇṭirunta nāṉūṟu rūpāy campaḷattōṭu iṉṉum oru nūṟu rūpāy cērntut taruvatākac coṉṉārkaḷ. ēlam pōṭukiṟa vēlai vārattil orunāḷ maṭṭumē. maṟṟa nāṭkaḷ aluvalaka vēlaitāṉ. ñāyiṟṟukkiḻamai kālaiyil toṭaṅkum ēlattukkāka caṉikkiḻamaiyaṉṟu poruḷkaḷai oḻuṅkupaṭutta vēṇṭiyiruntataṉāl, aṉṟu aluvalakattukku viṭumuṟai. raṅkacāmi aṭikkaṭi eḻutiya kaṭitaṅkaḷiliruntum, nēril ceṉṉaiyil cantikka nērnta nēraṅkaḷil kūṟiyatiliruntum inta vivaraṅkaḷai ellām captariṣi terintu koṇṭiruntāṉ:

captariṣi ceṉṉaikku vimāṉattil vantu iṟaṅkiya tiṉam caṉikkiḻamai. maṟunāḷ ēlattukkup paṇṭaṅkaḷait tayārpaṭutti vaippataṟkākak kālaiyil kampeṉikku arai nāḷ pōyviṭṭu, raṅkacāmi piṟpakalil vīṭu tirumpi viṭuvāṉ eṉṟu captariṣikkup purintatu. caṉi ñāyiṟu iraṇṭu nāṭkaḷum ceṉṉai yiliruntu viṭṭu ñāyiṟṟukkiḻamai iravu meyilil lālkuṭi pōka vēṇṭum eṉpatu captariṣiyiṉ tiṭṭam. niṉaittapaṭi aṉṟu eḻuttāḷar caṇṭamārutaṉ eṉṉum taṉ kallūri naṇpaṉ es.kē.vi.raṅkacāmiyaic cantikkac ceṉṟāṉ captariṣi. raṅkacāmi eṉṟa caṇṭamārutaṉ captariṣiyai tēṭic ceṉṟa pōtu vīṭṭiltāṉ iruntāṉ. avaṉ ētō pattirikaikkuk katai eḻutik koṇṭiruntāṉ pōlirukkiṟatu. caṇṭamārutaṉiṉ maṉaivitāṉ captariṣiyai varavēṟṟāḷ.

“appā! ṭilli māmā vantirukkāruppā” eṉṟu caṇṭamārutaṉuṭaiya aintarai vayatup paiyaṉ maḻalaiyil kural koṭuttāṉ. avaṉukkākac cāntiṉi ceḷak varai tēṭip pōy vāṅki vantirunta ‘ṭrai ḵprūṭs’ poṭṭalaṅkaḷai avaṉiṭam koṭuttu viṭṭuc caṇṭamārutaṉiṉ aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ captariṣi.

“vāppā! eppō vantē? uṉṉai eṅkō naijīriyāvilō, lipiyāvilō haikamiṣaṉarāy pōṭṭiṭṭatāka yārō coṉṉāṅkaḷḷē?”

“ēṇṭā pāvi! evaṇṭā coṉṉāṉ appiṭi? coṉṉatutāṉ coṉṉāṉ, laṇṭaṉ, pārīs, ḵpirāṅparṭṉu ētāvatu nalla iṭamāc colliyirukkap paṭātō? etukku naijīriyāvaiyum, lipiyāvaiyum coṉṉāṉ?”

“atu avaṉaip pōyk kēṭkaṇum. eṉṉaik kēṭṭā nāṉ eṉṉa colṟatu?”

“cari! appaṭiyē naijīriyāvilō, lipiyāvilō pōṭṭiruntāk kūṭa nāṉ pōy vēlai pārppēṉṉu vaccukkō. meṭrāsilē nī ‘tāmsaṉ aṇṭ ḵpiraṭarik ākṣaṉ kampeṉi’yil oru taram reṇṭu taramṉu kūvik kuvi ēlam pōṭaṟatai viṭa atu oṇṇum mōcamillēṭā.”

“nī teriyāmal pēcaṟē. oru vakaiyilē inta ēlak kampeṉi vēlai eṉakku rompap piṭiccup pōccu. eṉṉaic cuttip paḻakaṟa maṉitaṉum, ovvoru ēlap poruḷum oru kataiyāyirukkum. vārā vāram ñāyiṟṟukkiḻamai kālai eṭṭarai maṇi mutal pakal oṇṇarai maṇi varai ēlam viṭaṟa camayattilē vitavitamāṉa uṇarccikaḷum tāpaṅkaḷum tavippukaḷum, niṟainta maṉitarkaḷaic cantikkiṟēṉ nāṉ.”

“paḻaiya pīrōkkaḷ, kaṭṭilkaḷ, nāṟkālikaḷ ēlam pōṭaṟa vēlaiyilē ittaṉai karvamā?”

“karvattāṉ. eṅka kampeṉiyilē marac cāmāṉkaḷ maṭṭumē ēlattukku varalai. kaṭikāraṅkaḷ,elakṭrikal ayiṭṭaṅkaḷ, kaṭṭilkaḷ, sōpā seṭṭukaḷ, camaiyal sṭavkaḷ iṉṉum eṉṉaṉeṉṉavō ēlam viṭa varutu. ovvoru paṇṭattukkum nampar koṭuttu lisṭ piriṇṭ paṇṇit tiṅkaṭkiḻamai mutalē atai varravaṅkaḷukkuk koṭukka ārampicciṭuvōm. lisṭilē irukkiṟa atē nampar paṇṭaṅkaḷiṉ mēlēyum oṭṭiyirukkum. lisṭai vaittuk koṇṭu ēlam eṭukka varukiṟavarkaḷ paṇṭaṅkaḷaip pārttu viṭalām. ñāyiṟṟukkiḻamai kālai ēlam viṭaṟappō namparai maṭṭum colli viṭṭup poruḷaip patti oru ciṟu varṇaṉai koṭuppōm. peruṅkūṭṭam vantirukkum. eṅka kampeṉikku vēṇṭiya purōkkarkaḷaiyum niṟutti vaittiruppōm. avaṅka vilaiyai ētti viṭuvāṅka. ,camayaṅkaḷilē paṇṭaṅkaḷai ēlattukkuk koṭuttavaṅkaḷē vantu āṭkaḷōṭa niṉṉu vilaiyai ētti viṭuvāṅka. viṟkiṟa paṇṭaṅkaḷiṉ vilai mēlē eṅkaḷukkup paṉṉiraṇṭu catavikitam kamiṣaṉ uṇṭu.

ēlam eṭuttavaṅka muḻuppaṇattaiyum aṉṉikkē kaṭṭaṇumṉu avaciyamillai. mottat tokaiyilē irupattañcu catavītam uṭaṉē kaṭṭiṉāl pōtum. mītattai anta vāra iṟutikkuḷ kaṭṭip poruḷai ṭelivari eṭuttuk koḷḷalām. inta ēlattil peṟumāṉam, matippīṭu ellām kūṭavō kuṟaiyavō irukkum. nī eṅkaḷ ēlak kampeṉikkō vēṟu enta ēlak kampeṉikkō pōṉatillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.pōyp pārttāl āccariyappaṭuvāy. ēḻu rūpāy kūṭap peṟāta oru kaḷḷip palakaiyilāṉa nāṟkāli eḻupatu rūpāy vilaikkup pōy viṭum. ākṣaṉ ṣāppilē ovvoru paṇṭattukkum cātāraṇamāṉa vilai oṉṟu, seṉṭimeṉṭal vilai oṉṟu irukkum. oru velveṭ talaiyaṇai muppatu rūpāy kūṭap peṟātatu, munnūṟu rūpāykku ēlam pōccu. atilē oru periya cōkak kataiyē iruntatuṉṉā nī nampuviyō?”

“nampa māṭṭēṉ. nī eḻuttāḷaṉ. ataṉālē ēlam pōṉa talaiyaṇaiyai viyājamāka vaccuk koṇṭu nīyē oru katai aḷantuṭuvē.”

“appaṭic collātē. oru nāṟkāli, oru kaṭṭil, talaiyaṇai ellāmē varalāṟāka māṟiya piṉṉum atait tāṅkaḷē vāy viṭṭuc colla muṭiyāta, meḷaṉa aṉupavaṅkaḷāka ūmaik katāpāttiraṅkaḷāka - pēca muṭiyāta cāṭcikaḷākavē ēlak kaṭaikku varukiṉṟaṉa. avai maṭṭum pēca muṭiyumāṉāl, maṉitarkaḷ collāta, collak kūcukiṉṟa ettaṉaiyō aṉupavaṅkaḷai avaṟṟiṭamiruntu nām aṟiyalām. maṉitarkaḷiṉ paḻaiya aṉupavaṅkaḷai ēlam pōṭṭāl viṟkātu. āṉāl, avarkaḷ āṇṭu aṉupavitta mēcai, nāṟkāli, pāttiram, paṇṭam ellām ēlam pōṭṭāl viṟkum.”

“aṉupavaṅkaḷai ēlam pōṭṭu viṟkattāṉ uṉṉaippōṉṟa eḻuttāḷarkaḷ, piracaṅkikaḷ, kaviñarkaḷ, nāṭakāciriyarkaḷ ellārum puṟappaṭṭirukkiṟīrkaḷē?”

“appaṭiyāṉāl nāṉ oruvaṉē iraṇṭu vakaiyil ākṣaṉarāka irukkiṟēṉ. maṉita aṉupavaṅkaḷai ēlam pōṭukiṟa caṇṭamārutaṉai uṉakkut teriyum. āṉāl mēcai, nāṟkāli, kaṭṭil, cōpākkaḷai ēlam pōṭukiṟa es.kē.vi.raṅkacāmiyai uṉakkut teriyātu. nī eṉṉuṭaiya kampeṉikku vantatē illai. nāḷaikku eṉṉōṭu vā. aṅkē ovvoru cātāraṇap poruḷukkum oru ‘seṉṭimeṉṭal vēlyū’ iruppatai nī purintu koḷḷalām. appuṟam nāḷai iravu nī reyilēṟuvataṟku muṉ nāṉ cantitta oru cuvāraciyamāṉa katāpāttirattaip paṟṟi uṉakkuc collukiṟēṉ.” .

“eṉṉaip poṟutta varai eṅka veḷiyuṟavu ilākkāviṉ pāla pāṭamē eḻuttilō, pēccilō seṉṭimeṉṭal aprōccō, seṉcēṣaṉal aprōccō kūṭātu eṉpatutāṉ.”

“carkkār uttiyōkattukku atu avaciyamāyirukkalāmaṭā captariṣi! āṉāl maṉita uṇarvukaḷum, maṉakkiḷarccikaḷumē eṉ pōṉṟa ilakkiya karttākkaḷukku jīva ūṟṟu. avai illāta ulakattil putti maṭṭumē irukkum. uṇarvukaḷē illāta putti, ulakai vaṟaḷac ceytuviṭum putti eṉpatu veṟum kālkulēṣaṉtāṉ. vēṟoṉṟum illē.”

“āṉālum, nammavarkaḷ eppōtum etilumē aḷavukku miñci ‘seṉṭimeṉṭalāka’ irukkiṟārkaḷ. atu eṉakkup piṭippatillai.”

“uṉṉuṭaiya ceṉṭimeṉṭalāṉa oru nilaimaiyai nī cantikkiṟavarai ippaṭittāṉ maṟṟavarkaḷiṭam ellām collik koṇṭiruppāy.”

“cari! nāḷaikku uṉṉōṭu ākṣaṉ hālukku varukiṟēṉ.pōtumā?” eṉṟāṉ captariṣi. avvaḷavil antap pēccu muṭintatu. caṇṭamārutaṉiṉ maṉaivi kāpi, ciṟṟuṇṭi koṇṭu vantāḷ. naṇparkaḷ iruvarum kāpi, ciṟṟuṇṭiyai muṭittuk koṇṭu aṭaiyāṟṟil taṅkaḷukku mikavum vēṇṭiyavaṉāṉa maṟṟoru naṇpaṉaik kāṇac ceṉṟārkaḷ. anta naṇpaṉ captariṣi, caṇṭamārutaṉ iruvaraiyum taṉṉōṭu mutal āṭṭam ciṉimāvukkuk kūppiṭṭāṉ. taṭṭic colla muṭiyavillai. iruvarum anta naṇpaṉōṭu ciṉimāvukkup pōṉārkaḷ. kaṭaṟkaraikkup pōyp pēcik koṇṭirukka ācaippaṭṭāṉ captariṣi, āṉāl naṇpaṉiṉ piṭivātamē veṉṟatu.

iravu oṉpatē mukkāl maṇikkuc ciṉimā muṭintatum uṭlaṇṭsil pōyc cāppiṭṭārkaḷ. captariṣi aṅkēyē taṅkiyiruntataṉāl, appaṭiyē taṉ aṟaikkup pōy viṭṭāṉ. aṭaiyāṟu naṇpaṉ taṉ kārilēyē caṇṭamārutaṉai vīṭṭil koṇṭu vantu viṭṭup pōṉāṉ. maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai kālai eṭṭarai maṇikkē ēlattukkup pōka vēṇṭum eṉpatāl, caṇṭamārutaṉ cīkkiramē paṭuttut tūṅki viṭṭāṉ. vaḻakkamāka iravu oru maṇikku mēlum kaṇ viḻittu eḻutik koṇṭirukkak kūṭiya avaṉ aṉṟu cīkkiramē paṭuttatu avaṉ maṉaivikkē āccariyamāka iruntatu.

maṟunāḷ kālai cariyāka ēḻarai maṇikkē caṇṭamārutaṉiṉ vīṭṭukku vantu viṭṭāṉ captariṣi. aṅkēyē kālaic ciṟaṟuṇṭiyai muṭittuk koṇṭu captariṣiyum, caṇṭamārutaṉum mavuṇṭrōṭil mikavum piratāṉamāṉa iṭattilirunta ‘tāmsaṉ aṇṭ ḵpiraṭarik ākṣaṉ’ hālukkup pōyc cērntārkaḷ.

ākṣaṉ hāl ēlattukku vanta poruḷkaḷālēyē piramātamāka alaṅkarikkap paṭṭiruntatu. ēlam kēṭka vantavarkaḷ uṭkāruvataṟku ēlattukkāka vanta nāṟkālikaḷ, cōpākkaḷ, peñcukaḷālēyē iṭavacaticeytiruntārkaḷ. oru kōrṭṭil nītipati ācaṉam evvaḷavu uyarattil irukkumō, avvaḷavu uyarattil atē amaippil ēlam kūṟukiṟavariṉ ācaṉam iṭappaṭṭiruntatu. navanākarikap peṇkaḷ, paḻaṅkāla maṭicār māmikaḷ, mutiyavarkaḷ, iḷaiñarkaḷ, viyāpārikaḷ, kuṭumpastarkaḷ eṉṟu kūṭṭam aṅkē alai mōtiyatu. ākṣaṉ hāl vācalil aṉṟaikkeṉṟē cila taṟkālika ṭī, kōkō kōlā sṭālkaḷ muḷaittiruntaṉa. cila veḷināṭṭukkārarkaḷ kūṭak kūṭṭattil teṉpaṭṭaṉar. mikac camīpa kālattu ḵpēṣaṉkaḷaiyum antak kūṭṭattil kāṇa muṭintatu. luṅki,pelpāṭṭam, jīṉs aṇinta peṇkaḷ kūṭa aṅkē ēlam kēṭka vantu uṭkārntiruntaṉar.

cariyāka eṭṭu aṭittu irupattoṉpatāvatu nimiṣattil ēlam kūṟuvataṟkākac caṇṭamārutaṉ nītipati ācaṉam pōl uyarattil iṭappaṭṭirunta ācaṉattil amarntāṉ. pakkattil caṟṟē taṇivāṉa irukkaiyil ēla vivaraṅkaḷaik kuṟittuk koḷvataṟkāka maṟṟoruvar amarntār.

ēlam ārampamāyiṟṟu. caṇṭamārutaṉiṉ kaṇkaḷum, vāyum cuṟucuṟuppākap pārttaṉa; pēciṉa. irunūṟu rūpāy oru taram, iraṇṭu taram eṉpatu pōl avaṉuṭaiya veṇkalak kuralil kūvi, avvaḷavu periya kūṭṭattil enta mūlaiyil, yār etaic colli vilaiyai uyartti viṭṭālum, antap pakkam viraintu pārvaiyaip pāycci avarkaḷaik kaṇṭukoḷḷum viraivu ellām aticayikkattakka vēkattil iruntaṉa. caṇṭamārutaṉ aṣṭāvatāṉam ceytāṉ. turitamāka iyaṅka vēṇṭiya pala kāriyaṅkaḷ aṭaṅkiya vēlaiyākiya anta ēlattai, oru ciṟu pataṟṟamum illāmal mikavum anāyācamākac ceytāṉ caṇṭamārutaṉ.

ākṣaṉ paṭṭiyalil 647 ayiṭṭaṅkaḷ pōṭṭiruntaṉa. avvaḷavum eṭṭarai maṇiyiliruntu pakal oṉṟarai maṇikkuḷ ēlam pōṭṭu muṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa. patiṉoṉṟarai maṇikkē kūṭṭam mella mellak kalaiyat toṭaṅkiyatu.

mutalil kaṭikārattil toṭaṅki, elekṭrikkal cāmāṉkaḷ, camaiyal sṭavvukaḷ, kukkarkaḷ ellām ēlam pōṭappaṭṭa piṉ paṉṉiraṇṭarai maṇikku marac cāmāṉkaḷ ēlattukku vantaṉa. maraccāmāṉkaḷē atikam. appaṭiyiruntum ēlam oṉṟarai maṇikkē muṭintuviṭṭatu.

ēlam muṭintatum captariṣiyait taṉ vīṭṭukkuc cāppiṭa aḻaittuc ceṉṟāṉ caṇṭamārutaṉ. cāppāṭu muṭintatum, “nēttuc colliyiruntēṉē, antak kataiyai ippōtu kēṭkiṟāyā?” eṉṟu caṇṭamārutaṉē toṭaṅkiṉāṉ. captariṣiyum katai kēṭkac cammatittāṉ.

“eṉakku ‘ceṉṭimeṉṭs’ etuvum illē. āṉālum uṉṉuṭaiya seṉṭimeṇṭal kataiyaik kēṭka āṭcēpaṇai kiṭaiyātu” eṉṟāṉ.

“nī ceṇṭimeṉṭal ācāmiyā, illaiyā eṉpataik kataiyai nāṉ muṭittatum pārppōmē!” eṉṟu colli viṭṭuk kūṟat toṭaṅkiṉāṉ caṇṭamārutaṉ.

“iraṇṭu mācattukku muṉṉē ceṉṉai aṭaiyāṟu pakutiyilirunta cōmāpuram araṇmaṉaiyai iṭittu, aṅkē aintu naṭcattira hōṭṭal kaṭṭa astivāram pōṭṭārkaḷē, appōtu anta araṇmaṉaiyaic cērnta kaṭṭiṭaṅkaḷ, avuṭ havuskaḷ ākiyavaṟṟiṉ maraccāmāṉkaḷ, lastar viḷakkukaḷ, cuvark kaṭikāraṅkaḷ, alaṅkārak katavukaḷ,kaṭṭilkaḷ, velveṭ mettaikaḷ, apūrva vēlaippāṭu amainta talaiyaṇaikaḷ ellāmē eṅkaḷ kampeṉi mūlamē ēlattukku vantaṉa. antap paṇṭaṅkaḷ ēlattukku vantu, nāṅkaḷ avaṟṟukku nampar koṭuttu lisṭ pōṭṭu oru vicēṣa viḷamparattaiyum pattirikaikaḷil koṭuttōm. ‘arumaiyāṉa’ vēlaippāṭukaḷ aṭaṅkiya cōmāpuram araṇmaṉaip poruḷkaḷ ēlattukku varukiṉṟaṉa eṉṟu viḷamparappaṭuttiya maṟunāḷiliruntu poruḷkaḷaip pārppataṟkē ‘tāmsaṉ aṇṭ piraṭerik ākṣaṉ’ hālil kūṭṭam alai mōtiṟṟu.

“cōmāpuram āntirāvil oru paḻaiya camastāṉam eṉpatu uṉakkut teriyum. pālas ‘parṉiccars’ ēlam paṟṟi nāṅkaḷ viḷamparam ceyta maṟunāḷiliruntē eṅkaḷukku haitarāpāt, vijayavāṭā, karnūl eṉṟu eṅkeṅkiruntō ṭiraṅk kālkaḷ vantaṉa. pampāy, ṭelli, kalkattāviliruntu cila ciṉimā sṭūṭiyō urimaiyāḷarkaḷ, cila periya hōṭṭal atiparkaḷ kūṭa anta ākṣaṉ naṭakkiṟa pōtu ceṉṉai vantu taṅkaḷukkut tēvaiyāṉavaṟṟai ēlam eṭukkap pōvatākak kūṟi ḵpōṉ ceytiruntārkaḷ. cōmāpuramaraṇmaṉaip poruḷkaḷ kāraṇamāka eṅkaḷ kampeṉiyē paraparappu aṭaintiruntatu. orē ṭiraṅk kālkaḷ, vicāraṇaikaḷ, piramukarkaḷiṉ vijayaṅkaḷ eṉṟu kampeṉiyē allōla kallōlappaṭṭuk koṇṭiruntatu. araṇmaṉaik kaṭṭilkaḷil virittirunta peṭṣīṭ, persiyaṉ kampaḷaṅkaḷ ellāmkūṭap pala āṇṭukaḷ ākiyum, puttam putiyaṉavāka appaṭiyē iruntaṉa. avaṟṟukkē ēkappaṭṭa pōṭṭi iruntatu.

“araṇmaṉaip paṇṭaṅkaḷai eṅkaḷ ākṣaṉ hālil aṭukkavē mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷ piṭittaṉa. maṟṟavaṟṟai otukki viṭṭu avaṟṟai naṉṟāka ‘ṭispiḷē’ ceyya vēṇṭiyiruntatu. anta ākṣaṉukkuc cila mantirikaḷ, kavarṉar, anniya nāṭukaḷiṉ tuātarkaḷ kūṭa varuvārkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkut takaval terivikkap paṭṭiruntatu. ataṉāl ēlak kūṭattaic cuttamākavum, aḻakākavum vaittirukka nāṅkaḷ perumuyaṟci ceytōm. anta araṇmaṉaiyatu araca paramparaiyiṉ uṟaviṉarkaḷ, naṇparkaḷ kūṭa apporuḷkaḷil mikavum akkaṟai kāṭṭiṉar. atikāra pūrvamāka ēlam naṭappataṟku muṉpiruntē, ‘itai eṉakku eppaṭiyāvatu tantu viṭuṅkaḷ. evvaḷavu vilaiyāṉālum tarukiṟēṉ’ eṉṟu kēṭṭu ovvoru paṇṭattukkum kirākki iruntatu. eṅkaḷ kampeṉic caṭṭamō, entap poruḷaiyum ēlam pōṭṭu maṭṭumē viṟpatu eṉa iruntatu.

“iruntum cila camayaṅkaḷil atai mīṟi vitivilakkāka cila viṟpaṉaikaḷaic ceytirukkiṟōm. ēlam pōṭṭu viṟṟatu pōlak kaṇakkil eḻutik koṇṭu ēlam pōṭāmalēyē avaṟṟai viṟṟirukkiṟōm. āṉāl, intac cōmāpuram araṇmaṉaip poruḷkaḷukku ēlattil kaṭum pōṭṭi irukkum pōlat tōṉṟiyatāl, kampeṉi ṭairakṭar pōrṭē vicēṣak kūṭṭam naṭatti ellāp poruḷaiyum kaṇṭippāka ēlam kūṟiyē viṟpatu” eṉṟu muṭivu eṭuttu aṟivittu viṭṭatu.

āvalōṭum, paraparappōṭum etirpārtta anta ēlattukku iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷē iruntaṉa. ñāyiṟaṉṟu ēlam eṉṟāl, viyāḻakkiḻamai piṟpakal iraṇṭarai maṇikku oru vinōtamāṉa aṉupavam eṉakku ēṟpaṭṭatu.

poruḷkaḷaip pārkka vanta kūṭṭattiṉiṭaiyē oru mutiya teluṅkar araṇmaṉaik kaṭṭilkaḷ vaittirunta pakutiyil oru kaṭṭilil uṭkārntu talaiyaṇaiyai eṭuttu mārpōṭu aṇaittuk koṇṭu kataṟi aḻa ārampittu viṭṭāreṉṟum, kampeṉi ūḻiyarkaḷ evvaḷavō taṭuttum kēṭkāmal avar kaṭṭililiruntu eḻuntirukka maṟukkiṟār eṉṟum, eṉ aṟaiyil vantu eṉakkut takaval kūṟappaṭṭatu. uṭaṉē eṅkaḷ kampeṉi jeṉaral māṉējar jampunātaṉ pōlīsukkup pōṉ ceyyalām eṉṟār.

nāṉ appaṭic ceyyakkūṭātu eṉṟēṉ. ‘nāṉē pōyp pārttup pēci anta āḷaik kiḷappi veḷiyēṟṟukiṟēṉ. pōlīs etaṟku?’ eṉṟu kūṟi viṭṭu eṅkaḷ aluvalaka aṟaiyiliruntu ākṣaṉ hālil araṇmaṉaik kaṭṭilkaḷ vaittirunta iṭattukku viraintēṉ nāṉ.

aṅkē orēyaṭiyākak kūṭṭam kūṭiyiruntatu. cumār aṟupatteṭṭu vayatu matikkattakka ājāṉupākuvāṉa ōr āntirakkārar kaṭṭilil amarntu, atil irunta velveṭṭut taṇaiyaṇaiyai neñcōṭu aṇaittapaṭi kaṇkaḷil nīr cōra vīṟṟiruntār. avarai mutaṟpārvaiyilēyē oru paḻaiya nāṭaka naṭikar allatu kalaiñar eṉṟu aṉumāṉikka muṭintatu. āṉāl, avariṭamē kēṭṭatil, eṉ aṉumāṉam poyttu viṭṭatu. avar oru kallūriyil āciriyarāka iruntu ōyvu peṟṟavar eṉṟu maṭṭum tammaip paṟṟic collik koṇṭār. peyar, ūr etaiyum colla maṟuttu viṭṭār. patil kūṟumuṉ pātiyilēyē maṟupaṭi aḻa ārampittu viṭṭār.āṉāl, atē kūṭṭattil irunta maṟṟōr āntira cakōtarar eṉṉaik kūppiṭṭu,’avar veṟum kallūri āciriyar maṭṭum illai. āntirāvil periya kavi. pūrvīkattil cōmāpuram araṇmaṉaiyōṭu toṭarpuṭaiyavar. pāvam' avarai oṉṟum tontaravu ceytu viṭātīrkaḷ’ eṉṟār.

‘tontaravuceyyāmal eppaṭi? potu iṭattil ippaṭiniyūcaṉsāka…’ eṉṟu nāṉ patilukku avaraik kēṭṭālum, eṉ maṉattil ōr aṉutāpam curantu viṭṭatu.

“yārukkum iṭaiyūṟu illāmal pattu nimiṣam uṭkārntu viṭṭu eḻuntu pōkā viṭṭāl, nāṅkaḷ avarai veḷiyēṟṟa vēṇṭiyatāki viṭum.”

“pāvam oṉṟum ceyyātīrkaḷ. avarē eḻuntu pōy viṭuvār” eṉṟār mutalil pēciya maṉitar.

“āṉāl, mālaiyil kaṭai aṭaikkiṟa varai anta āḷ eḻuntirukkavillai. muraṭṭaṭiyāka avarai eḻuppavum eṉakku maṉam varavillai. yāruṭaṉum, etuvum pēcāmal niṉaivukaḷai eṅkō ulāva viṭṭavar pōl mōṭṭu vaḷaiyaip pārttapaṭi talaiyaṇaiyai aṇaittuk koṇṭu āṭāmal, acaiyāmal vīṟṟiruntār avar. avaratu uṭalil mutumaiyaik kaḻittu viṭṭuppārttāl, pālya vayatil avar ati ceḷantaryavāṉāka viḷaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu uyttuṇara muṭintatu.

“iravu maṇi ēḻu. eṅkaḷ ākṣaṉ kampeṉi māṉējar maṟupaṭi pōlīsaik kūppiṭalām eṉṟār. ēḻaraikkuk kaṭai aṭaippatu vaḻakkam. kaṭai aṭaippataṟkuḷḷāvatu anta āḷai veḷiyēṟṟa vēṇṭumē.”

“tayavu ceytu pōlīsaik kūppiṭa vēṇṭām. vāṭcmēṉ maṭṭum irukkaṭṭum. nīṅkaḷ ellōrum pōkalām. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. avar āntirāvil periya kaviyām. oru kaviyai nām avamāṉappaṭutti viṭak kūṭātu. nāṉ itamākac colli veḷiyēṟṟukiṟēṉ” eṉṟu nāṉ poṟuppēṟṟuk koṇṭu maṟṟavarkaḷai vīṭṭukku aṉuppi vaittēṉ. kaṭaiyil kūṭṭam kuṟaintu, taṉimai vāyttatu.

ākṣaṉ hālaip pūṭṭuvataṟkāka oru vāṭcmēṉ maṭṭum veḷiyē katavarukē kāttiruntāṉ. kaṭaikkuḷ eṉṉaiyum, antak kiḻaṭṭut teluṅkuk kaviyaiyum, araṇmaṉaip poruḷkaḷaiyum tavira vēṟu yārum illai.

“ōr eḻuttāḷaṉ eṉṟa muṟaiyil anta viṣayattai mikavum cirattaiyōṭum poṟumaiyōṭum kavaṉittēṉ nāṉ. ciṟitunērattil antak kavi talaiyaṇaiyai neñcil aṇaittapaṭiyē kaṭṭililiruntu eḻuntiruntu, araṇmaṉai ōviyaṅkaḷ aṭukkappaṭṭirunta pakutikkup pōy, aṅkē nilaik kaṇṇāṭi uyarattukku irunta cōmāpuram iḷavaraciyāṉa vijaya ceḷantaryā tēviyiṉ aḻakiya ōviyattiṉ muṉ pittup piṭittavar pōla niṉṟār. oru teluṅkuk kavitaiyai uratta kuralil pāṭiṉār. eṉakkuk koñcam teluṅku moḻi teriyumākaiyiṉāl, ataṉ arttattaip purintu koḷḷa muṭintatu. anta arttam eṉ maṉattai urukkiyatu.”

“uṉatu vaikaṟaikaḷilum, iravukaḷilum, vacantaṅkaḷilum, paṉikkālaṅkaḷilum, cukaṅkaḷilum, tukkaṅkaḷilum, vāḻvilum, maraṇattilum nāṉ arukē illā viṭṭālum, eṉ niṉaivukaḷai nī uṉ arukiruttik koḷ. uṉatu viḻippukaḷil nāṉ oru kaṉavu. uṉatu kaṉavukaḷil nāṉ oru viḻippu. uṉatu talaiyaṇaiyil eṉṉuṭaiya niṉaivukaḷāl nī cintum kaṇṇīr naṉaiyum pōtu, eṅkō tavikkum eṉ cūṭāṉa itayam atil kuḷirum” eṉṟa poruḷuḷḷa kavitai atu.

”piṉpu ētō oru tīrmāṉattuṭaṉ (maṉa amaitiyuṟṟavar pōl) eṉ pakkam tirumpi, ‘tayavuceytu eṉṉa vilaiyāṉālum inta ōviyattaiyum, intat talaiyaṇaiyaiyum ippōtē eṉakku viṟka muṭiyumā?’ eṉṟu keñcukiṟa kuralil kēṭṭār avar.

“mutal mutalāka eṉṉiṭam anta mutiyavar appōtutāṉ vāyait tiṟantu pēciṉār.

“eṅkaḷ kampeṉi vitippaṭi, etai viṟpatāṉālum ēlam kūṟittāṉ viṟka muṭiyum. ñāyiṟu kālai eṭṭarai maṇikku ēlam. nīṅkaḷē vantu itai ēlam kēṭṭu eṭukkalāmē?” eṉṟēṉ.

“eṉṉai virumpāta itē araca kuṭumpattukku vēṇṭiya vēṟu palaruṅ kūṭa anta ēlattukku varuvārkaḷ. ēlam evvaḷavu uyarntu pōṉālum, avarkaḷ nāṉ ivaṟṟai eṭukka muṭiyātapaṭi vilaiyai mēlē, mēlē tūkki viṭṭu viṭuvārkaḷ. eṉ mēl avvaḷavu kōpam avarkaḷukku varak kāraṇam uṇṭu. eṉṉai eṇṇit tavittut tirumaṇamākāmalēyē māṇṭāḷ ivaḷ. ivaḷai eṇṇit tavittup pirammacāriyākavē mūttuk kaviyākit tirikiṟēṉ nāṉ. itaṟkumēl eṅkaḷ antaraṅkaṅkaḷai nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟa virumpavillai. ivaḷ kiṭaikkātatāl, nāṉ kaviyāṉēṉ. nāṉ kiṭaikkātatāl ivaḷ piṇamāṉāḷ.”

avaratu pēccu uṇarcci vacamāki maṟupaṭiyum aḻukaiyil pōy muṭintatu.

oru kavi eṉpavaṉ racikkattakkavaṉ; avaṉ ceṇṭimeṉṭalāka irukkum pōtō, mēlum racikkat takkavaṉāki viṭukiṟāṉ. avaruṭaiya nilai eṉṉai maṉamiḷakac ceytu viṭṭatu. kampeṉi caṭṭa tiṭṭam, viyāpāra nēram muṭintu viṭṭatē eṉṟa nilai ellāvaṟṟaiyum maṟantēṉ; antat talaiyaṇaiyum, anta ōviyamum eṉṉa vilaikku ēlattil pōka muṭiyumō anta vilaiyaic colli avarukku viṟṟu viṭṭut tēti pōṭāmal racītum koṭuttup paṇam vāṅkiyāyiṟṟu. avar avaṟṟai eṭuttuk koṇṭu pōka oru ṭākci koṇṭu varac colli vāṭcmēṉaiyum aṉuppi vaittēṉ. avar eṉṉai vekuvāka viyantu pārāṭṭiṉār.

“eṉ varalāṟṟaik kēṭṭu vicārittut tontaravu ceyyāmal eṉ kōrikkaiyai matittu viti vilakkāka ivaṟṟai eṉakkē viṟṟa uṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi colvatu?”

“naṉṟi etuvum colla vēṇṭām. uṅkaḷ cōkak katai eṉakkup purikiṟatu. nīṅkaḷ oru kavi. nāṉ oru katāciriyaṉ. kavikaḷukku ilakkaṇamē kūṭa viti vilakkut tarukiṟatu. vaḷaintu koṭukkiṟatu. viṭṭuk koṭukkiṟatu. viyāpāram viti vilakkut taruvatā peritu? pōy vāruṅkaḷ.” eṉṟēṉ.

avaraiyum, paṭaṅkaḷaiyum oru periya ṭākciyil ēṟṟi viṭṭu viṭṭu, aṉṟiravu nāṉ kaṭaiyaip pūṭṭum pōtu iravu maṇi oṉpatu. ‘iṉṭarsṭēṭ laiceṉs’ uḷḷa antap periya ṭākciyai avar ‘vijayavāṭā varai vara muṭiyumō?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta pōtutāṉ, nāṉum vāṭcmēṉum ēlakkaṭaiyaip pūṭṭi viṭṭup puṟappaṭṭōm.

piṉpu maṟunāḷ eṉṉuṭaiya intac ceyal kampeṉi māṉējiṅ ṭairakṭar varai pōyiṟṟu. kūppiṭṭu eṉṉaik kaṭumaiyāka vicārittārkaḷ.

nāṉ naṭantataic coṉṉēṉ; avar anta iḷavaraci paṭattiṉ muṉ pāṭiya kavitaiyai vivarittēṉ; ‘kavikaḷ viti vilakkāṉavarkaḷ, avarkaḷukku enta vitiyum poruntātu. enta vitiyum avarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttātu; uṅkaḷ tāmsaṉ aṇṭ piraṭerik ākṣaṉ kampeṉiyiṉ viti maṭṭum emmāttiram?’

racikat taṉmai uḷḷa eṅkaḷ kampeṉi māṉējiṅ ṭairakṭar eṉṉai uṭaṉē maṉṉittu viṭṭār. inta ākṣaṉ kampeṉiyil vēlaikku vantatiliruntu nāṉ aṭainta mey cilirkkac ceyyum aṉupavam itu” eṉṟu caṇṭamārutaṉ kūṟiyatum, “naṉṟākattāṉ irukkiṟatu. eṅkē, anta teluṅkuk kavitaiyiṉ curukkattai iṉṉoru taṭavai collu! pārkkalām.poruḷ niṟaintu, aḻakāka irukkiṟatē” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ naṇpaṉ captariṣi.

“uṉatu vaikaṟaikaḷilum, iravukaḷilum, vacantaṅkaḷilum, paṉikkālaṅkaḷilum, cukaṅkaḷilum, tukkaṅkaḷilum, vāḻvilum, maraṇattilum, nāṉ arukē illāviṭṭālum, eṉ niṉaivukaḷai nī uṉ arukiruttik koḷ. uṉatu viḻippukaḷil nāṉ oru kaṉavu. uṉatu kaṉavukaḷil nāṉ oru viḻippu. uṉatu talaiyaṇaiyil eṉṉuṭaiya niṉaivukaḷāl nī cintum kaṇṇīr naṉaiyum pōtu, eṅkō tavikkum eṉ cūṭāṉa itayamum atil kuḷirum.” .

itaik kēṭṭuc caṇṭamārutaṉiṉ naṇpaṉ captariṣi, cila nimiṣaṅkaḷ appaṭiyē mikavum uṇarcci vacappaṭṭuc ceṉṭimeṇṭalāki oṉṟum pēcat tōṉṟāmal kaṇ kalaṅki amarntiruntāṉ.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1974)





120. maṟupaṭiyum oru mahiṣācura vatam



mārc mātam patiṉaintām tēti aracuppaṭṭiyil oru putiya aracāṅkap peṇkaḷ kalaik kallūrikkāṉa virivuraiyāḷarkaḷait tērnteṭukka viṇṇappaṅkaḷaik kōrip pattirikaikaḷil viḷamparaṅkaḷ veḷivantiruntaṉa.

antak kallūri putitāka mē mātam patiṉaintām tēti māṇpumiku amaiccaroruvarāl tiṟantu vaikkappaṭa iruntatu. ēpral 10n tēti virivuraiyāḷarkaḷait tērnteṭukka iṇṭarviyūkku nāḷ kuṟittiruntiruntārkaḷ. kaṭṭiṭaṅkaḷ pōtumāṉa aḷavu uruvākavillai eṉṟālum, kallūrikkāka otukkappaṭṭa nāṟpatu ēkkar nilattil cila kūrai ṣeṭṭukaḷai avacara avacaramāka amaittuk kallūriyait toṭaṅka iruntārkaḷ. inta avacarattiṟkuk kāraṇam jūlai māta naṭuvil anta vaṭṭārattil pārāḷumaṉṟa upatērtal oṉṟu naṭakka iruntatu. anta upatērtalil veṟṟi peṟak kāraṇamāka, aṅkē tāṅkaḷ cātittirukkum cātaṉaikaḷiṉ paṭṭiyalil intap peṇkaḷ kallūriyum iṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu tāṉ aracāṅkam itaṟku ivvaḷavu tavittup paṟantu ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntatu. anta vaṭṭārattil atikamāka vacitta or iṉattaiyum anta iṉattiṉ ērāḷamāṉa vākkāḷarkaḷāṉa peṇkaḷ oṭṭaiyum kavaruvataṟkāka muṉkūṭṭiyē itu tiṭṭamiṭappaṭṭiruntatu. tērtal maṭṭum varavillai eṉṟāl, aṅkē avvaḷavu avacaramākak kallūri vantirukkātu. iṇṭarviyūvai etirpārttu viṇṇappittiruntavarkaḷil māyāṇṭi ampalattiṉ pērtti muttammāḷum orutti, avaḷ muntiya āṇṭutāṉ pakkattil aṟupatu mail tolaiviluḷḷa periya nakariṉ peṇkaḷ kallūri oṉṟil paṭippai muṭittut tamiḻ em.ē. tēṟi aracup paṭṭikku vantu oru varuṭakālam vēlaiyillāmal iruntāḷ.

muttammāḷ tāttāviṭam vaḷarntavaḷ. muttammāḷukku aintu vayatāyiruntapōtu avaḷ takappaṉ iravil paruttik kāṭṭuk kāvalukkup pōyirunta iṭattil varappu mēṭṭil vaittu iravōṭiravākac cila jaṉma virōtikaḷāl tūṅkum pōtu veṭṭik kolai ceyyappaṭṭāṉ. ataṉāl vitavaiyāṉa māyāṇṭi ampalattiṉ orē makaḷ kuḻantaiyōṭu takappaṉ vīṭu vantu cērntāḷ.orē makaḷ vayiṟṟup pēttiyaic cellamāka vaḷarttup paṭikka vaittār. muttammāḷ tairiyattil taṉ tantaiyaik koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya paḷḷip paruvattil oru nāḷ vakuppu muṭintu vīṭu tirumpum pōtu vaḻiyil kaṇṭa nalla pāmpu oṉṟaip payappaṭāmal turatti aṭittuk koṉṟu mūṅkil kaḻi nuṉiyil aṭitta pāmpuṭaṉ tāttāvukku muṉ tōṉṟi pārāṭṭup peṟṟirukkiṟāḷ avaḷ. ciṟu vayatil payam eṉpatē eṉṉaveṉṟu aṟiyāmal vaḷarntavaḷ avaḷ.

“appaṉai appaṭiyē urittu vaittirukkiṟatu. āṉāl, peṇṇākap piṟantirukkē” eṉṟu tāttā māyāṇṭi ampalam vāykku vāy avaḷaip paṟṟic colli viyappatu vaḻakkamāyiruntatu.

“atutāṉ eṉakku payamāyirukku appā! avaru attiṉi aṭāvaṭittaṉamā nimirntu iruntatuṉālētāṉ paruttik kāṭṭilē tūṅkaṟappō nālañcu pērāc cērntu cati paṇṇik koṉṉuṭṭāṅka. intap peṇṇukkum atē tairiyam irukkutē, eppaṭi ākumō, eṉṉa ākumōṉṉu eṉakkē payamāyirukkutu appā” eṉpāḷ muttammāḷiṉ tāy.

paruvam aṭainta piṉpu muttammāḷuṭaiya aḻakum, tairiyattōṭu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ceḻittiruntatu. pāyat tayārāka niṟkum arapik kutirai mātiri matamataveṉṟu vaḷarntu viṭṭāḷ muttammāḷ. nalla uyaram. vāḷippāṉa aṅkaṅkaḷ. kuṟukuṟuppāṉa viḻikaḷ. tuṟutuṟuppāṉa mukam. veḷḷai veḷēreṉṟa aḷavāṉa pal varicai. kaṇīreṉṟa kural, avaḷaip pārkkiṟa enta āṇ piḷḷaiyum iṉṉoru muṟai tirumpip pārttu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭumeṉṟa nappācaiyait tavirkkavē muṭiyātu. naṭantu varum pōtō avaḷ aḻakaic colli māḷātu. alaṅkarikkappaṭṭa taṅkat tērō, kōpuramō puṟappaṭṭu varuvatu pōla eṭuppāka irukkum. muṭintālum, aviḻntu toṅkiṉālum eṭuppāṉa nīṇṭa karuṅkūntal, āṟṟil alaiyōṭi vaṟṟiya iṭattuk karumaṇal pōl, eṇṇeyp paḷapaḷappuṭaṉ, neḷineḷiyāka miṉṉum avaḷ kūntaṟ karumai maṉattaik koḷḷai koḷḷum taṉmaiyai uṭaiyatu. ēṟpaṭa irunta aracappaṭṭi araciṉar peṇkaḷ kallūri tamiḻ virivuraiyāḷar vēlaikku viṇṇappittiruntāḷ avaḷ. ēpral mātam pattām tēti iṇṭarviyūviṟku muṉpē piriṉsipālāka kalvi mantirikku mikavum vēṇṭiyavareṉṟu collappaṭṭa ōr ammāḷ niyamikkappaṭṭu viṭṭār.

maṟṟap patavikaḷukku iṇṭarviyū ceyya mūvar koṇṭa kuḻu oṉṟai aracāṅkam niyamittiruntatu. piriṉsipālāka niyamikkappaṭṭirunta ammāḷ tavira, aracuppaṭṭi vaṭṭāra em.el.ē. aracai, attiyaḻakaṉ, palkalaikkaḻakap piratinitiyāka oruvar āka mūvar ēpral 10n tēti aracappaṭṭi ṭirāvalars paṅkaḷāvil anta iṇṭarviyūvai naṭattiṉar. kālai pattu maṇikku iṇṭarviyū toṭaṅkiyatu. ēpral mātam ākaiyāl veyyil kaṭumaiyāka iruntatu veḷiyētāṉ. uḷḷē anta ṭirāvalars paṅkaḷāvil iraṇṭu muṟai mutalamaiccar vantu taṅkiyiruntataṉāl, avarukkāka carkkār celavil atu ērkkaṇṭiṣaṉ ceyyappaṭṭiruntatu.

mutalil maṟṟa maṟṟap pāṭappirivukaḷukkāṉa virivuraiyāḷarkaḷiṉ iṇṭarviyū muṭintatum, patiṉoṉṟarai maṇikkut tamiḻ virivuraiyāḷar patavikku viṇṇappittiruntavarkaḷ ovvoruvarāka uḷḷē aḻaikkappaṭṭaṉar. mottam patiṉāṟu peṇkaḷ, ataṟkāka viṇṇappittiruntaṉar. antap patiṉāṟu pērilum pārkka eṭuppāka aḻakāka iruntavaḷ muttammāḷ maṭṭumtāṉ. maṟṟap patavikaḷukku iṇṭarviyū muṭintu veḷiyē vantavarkaḷ coṉṉa apippirāyattiliruntu piriṉsipāl ammāḷukkō, palkalaikkaḻakap piratinitiyāka vantirunta mutiyavar oruvarukkō atikam celvākku illai eṉṟum em.el.ē.vāṉa aracai antiyaḻakaṉtāṉ atil celvākkuḷḷa puḷḷi eṉṟum ellārum pēcik koṇṭārkaḷ. aracai antiyaḻakaṉ cipāricu ceykiṟa naparukku vēlai niccayamākak kiṭaikkum eṉṟu terintatu. atai oṭṭi aracai antiyaḻakaṉai eppaṭi tiruptippaṭuttuvatu eṉṟa muṇumuṇuppāṉa pēccukkaḷ, vimaricaṉaṅkaḷ veḷiyē kāttiruntavarkaḷiṭaiyē cila kaṇaṅkaḷ parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa.

ovvoruvarākak kāttiruntavarkaḷ uḷḷē aḻaikkappaṭṭaṉar. mutalil uḷḷē pōy viṭṭu vanta peṇ veḷiyē tirumpi vantatum coṉṉāḷ : “em.el.ē. cār oṇṇumē kēṭkalai. piriṉsipāl ammāḷ oru kēḷviyum, palkalaikkaḻakap piratiniti oru kēḷviyumāka iraṇṭu kēḷvi kēṭṭu viṭṭuppōkac colli viṭṭārkaḷ” - iraṇṭāvatāka uḷḷē pōy viṭṭu vanta peṇ, “emelē. cār vakuppukku eppaṭik kavarcciyāka uṭaiyaṇintu celvīrkaḷ?” eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭār. “nīṅka eppaṭi aṇintu pōkac colṟīṅkaḷō, appaṭi aṇintu koṇṭu pōkiṟōm cār” eṉṟu nāṉ paṇivākap patil colliviṭṭu vantēṉ” eṉṟāḷ.

muttammāḷ uḷḷē pōṉa pōtu aracai antiyaḻakaṉ avaḷaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal viḻuṅki viṭuvatu pōl pārttāṉ. maṟṟa iruvarum ētētō kēḷvikaḷ kēṭṭārkaḷ. muttammāḷ patil coṉṉāḷ. aracai antiyaḻakaṉ,”uṅkappā pēru eṉṉammā? avaru eṉṉa ceyyiṟāru?” eṉṟu muttammāḷai orē kēḷvi maṭṭum kēṭṭāṉ.

“eṅkappā illē. iṟantu pōyiṭṭāru. ammāvum tāttāvumtāṉ irukkāṅka” eṉṟāḷ avaḷ.

ataṟku mēl avaṉ etuvum kēṭkavillai. avaḷ avaṉaip pārttu ōraḷavu aruvaruppu aṭaintāḷ. avaṉ mukam erumai māṭṭiṉ mūñciyaip pōliruntatu. mēlē talai ciṟuttuk kīḻē vara varap pīppāy pōṉṟa uṭaluṭaṉ, erumait talaiyaip pīppāyil oṭṭa vaittu, ataṟkuk kaiyum kālum muḷaikkac ceytatu pōla iruntāṉ aracai antiyaḻakaṉ. iṇṭarviyū muṭikiṟa varai avaṉuṭaiya māṭṭu muḻikaḷ iraṇṭum avaḷatu uṭalilēyē layittiruntaṉa. iṇṭarviyū muṭintu, avaḷ veḷiyēṟum pōtum, “nī koñcam veḷiyē irummā! pōyiṭātē, uṅkiṭṭak koñcam pēcaṇum” eṉṟu avaḷiṭam coṉṉāṉ antiyaḻakaṉ.

avaḷ nampikkaiyōṭu veḷiyē vantu kāttiruntāḷ. appaṭik kāttirunta pōtu taṉakku anta vēlai kiṭaikkātu eṉṟu tāṉē niṉaikkumpaṭiyākac cila viṣayaṅkaḷ avaḷukkut terintaṉa. taṉṉōṭu iṇṭarviyū ceyyappaṭṭa piṟa patiṉaintu pēril mūṉṟu mutal vakuppu em.ē.kkaḷum, āṟu iraṇṭām vakuppu em.ē.kkaḷum irukkum pōtu cātāraṇamāka mūṉṟām vakuppil em.ē. tēṟiyirunta taṉakku atu kiṭaikkumā eṉṟa cantēkam avaḷukkē vantu viṭṭatu. āṉālum, em.el.ē. irukkac colli vēṇṭiyiruppatu avaḷukku nampikkaiyūṭṭiyatu. taṉ kuṭumpamum, tāttāvum, ammāvum irukkiṟa kaṣṭa nilaimaiyil ainūṟu rūpāykku mēlāka varumāṉamuḷḷa ōr uttiyōkam uḷḷūrilēyē taṉakkuk kiṭaittāl, evvaḷavu ceḷakariyamāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉāḷ avaḷ.

iṇṭarviyū anēkamāka muṭintatu. maṟṟavarkaḷ ovvoruvarākap puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. em.el.ē. aracai antiyaḻakaṉ veḷiyē vantāṉ.

muttammāḷai maṭṭum taṉiyē oru marattaṭikku aḻaittuc ceṉṟu cirittuc cirittu nayamākap pēciṉāṉ em.el.ē. avaḷ eṉṉa cāti eṉpatai vicārittāṉ. cātiyaic coṉṉavuṭaṉ, “aṭēṭē! nī namma vakaiyaṟāvaic cērnta poṇṇuṉṉu collu, kavalaiyē paṭātē. iṇṭarviyū ellām cummā kaṇtuṭaippukkuttāṉ. nāṉ colṟa āḷukku iṅkē ārṭar pōṭuvāṅka. nī iṉṉikkuc cāyaṅkālamē ēḻu ēḻarai maṇikku iṅkē vantu ārṭarai nērē vāṅkip pōy viṭu. eṅ kaiyālēyē uṅkiṭṭat tarrēṉ.”

“tapāllē aṉuppiṭuṅkaḷēṉ cār.”

“aṭa nī vāmmā. karumpu tiṉṉak kūliyā?”

“appō nāḷaikku kālaiyilē nērē vantu vāṅkikkiṟēṉē cār”

“nāḷaikkā? nāḷaikku eṉṉai nī iṅkē pārkkavē muṭiyātu. iṉṉikku rāttiri oṉpatu maṇi rayillē nāṉ meṭrās pōyākaṇum. nāḷaikku acempiḷi irukku”

“iṉṉikkē kaṇṭippā varaṇumā cār”

“āmām, iṉṉikku rāttiri ēḻu maṇikku, itē ṭipiyilē iṇṭarviyū naṭanta itē ē.si. rūmlē ārṭarōṭa nāṉ uṉakkākak kāttukkiṭṭiruppēṉ.”

“cari cār varēṉ, nīṅkaḷ ivvaḷavu niccayamā colṟappa nāṉ eppiṭi cār taṭṭa muṭiyum?”

muttammāḷ em.el.ē.yiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāḷ.

aracuppaṭṭi ṭirāvalars paṅkaḷā ūr ellaiyiliruntu otukkuppuṟamāka iruntatu. atiliruntu oru parlāṅ tūrattil oru mēṭṭiltāṉ kālēj amaiyap pōkiṟa kāmpas iruntatu. ārṭarai ēṉ kālējil vaittuk koṭukkāmal ṭipikku varac collik koṭukkiṟēṉ eṉṟu em.el.ē. colkiṟār eṉpatu cantēkappaṭattakkatāka iruntatu muttammāḷukku. antac cantēkattai aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ciṟitu tolaivu ceṉṟu, mīṇṭum tirumpip pōy em.el.ē.yiṭam kēṭṭa pōtu. “aṭa nī eṉṉammā, payittiyakkārap poṇṇāyirukkē? ēḻu maṇikku nī iṅkē varrappō piriṉsipāl ammāḷum iṅkētāṉ eṅkūṭa iruppāṅka” eṉṟār em.el.ē. piriṉsipāl ammāḷum uṭaṉ iruppārkaḷ eṉṟu aṟintavuṭaṉ, muttammāḷiṉ cantēkaṅkaḷ akaṉṟaṉa. avaḷ nimmatiyāka vīṭu tirumpiṉāḷ. tāttāviṭamum, ammāviṭamum naṭantavaṟṟaic coṉṉāḷ.

“atāṉ piriṉspāl ammāḷum kūṭa iruppāṅkaṉṉu colliyirukkārē, pōyi ārṭarai vāṅkiṭṭu vā…” eṉṟār tāttā.

mālaiyil āṟarai maṇikku vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭamuttammāḷ, aracuppaṭṭi ūrellaiyil irunta muttālammaṉ kōvilil cūṭam koḷutti, ammaṉaik kumpiṭṭu viṭṭu, ṭirālars paṅkaḷā kāmpavuṇṭil pōy nuḻaiyum pōtu naṉṟāka iruṭṭi viṭṭiruntatu. ṭi.pi.kāmpavuṇṭil em.el.ē. antiyaḻakaṉiṉ kār niṉṟatu. kār ōramāka pīṭiyaip pukaittavāṟu ṭiraivar niṉṟu koṇṭiruntāṉ. “aiyā irukkāṅkaḷā?” eṉṟu avaḷ ṭiraivaraik kēṭṭāḷ. avaṉ patil collāmal avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttu viṭṭu, uṭpuṟamākak kaiyaik kāṇpittāṉ. appōtu ṭirāvalars paṅkaḷā kāmpavuṇṭil antak kāraiyum, ṭiraivaraiyum tavira ī kākkāy illai; anta iṭam veṟiccōṭik kiṭantatu.

avaḷ tayaṅkiyapaṭiyē ,ē.si. aṟaiyait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāḷ. cikareṭ pukaiyum, vēṟu ētō vāṭaiyum neṭṭit taḷḷiyatu. uḷḷē mējaiyil nālaintu cōṭā puṭṭikaḷum, kaṇṇāṭip puṭṭikaḷum kiḷāskaḷum iruntaṉa. piriṉsipāl ammāḷaikkāṇavillai. em.el.ē. āṭai aviḻntatu teriyāmal mārpil paṇiyaṉ kūṭa iṉṟip paṭukkaiyil nilai kulaintu cāyntiruntār. avaḷaip pārttatum eḻuntu vantār avar.

“cār! piriṉsipāl ammā iṉṉum varaliyā?”

“itō avaṅka pakkattu aṟaiyiltāṉ irukkāṅka. kūppiṭaṟēṉ. eṉakkuk koñcam uṭampu cariyillē. nī uṭkārummā” eṉṟu piriṉsipāl ammāḷaik kūppiṭap pōkiṟavaraip pōl vāyiṟ katavu varai ceṉṟu kupīreṉṟu katavai uṭpuṟamākat tāḻiṭṭār em.el.ē. tuṇukkuṟṟa muttammāḷ, katavai nōkki ōṭiṉāḷ. em.el.ē.yiṉ erumai pōṉṟa muraṭṭu uṭal avaḷai nōkkit tāvip pāyntatu.

“payappaṭātē taṅkam! ippaṭiārṭar vāṅkik koṭukkiṟatukku ovvoruttaṉ reṇṭāyiram mūvāyiramṉu paṇamā lañcam kēṭṭu vāṅkaṟāṉ. eṉakku atellām vēṇām! itu pōtum” eṉṟu muttammāḷiṉ ceḻippāṉa pūppōṉṟa tōḷ paṭṭaikaḷil taṉṉuṭaiya erumaik karaṅkaḷai aḻuttip piṭittāṉ em.el.ē.

muttammāḷ kūccaliṭa muyaṉṟāḷ. vāy pottappaṭṭatu. piṉ cāmarttiyamāka aṅkē kūccaliṭṭup payaṉillai eṉṟu uṇarntu kūccaliṭāmal em.el.ē.kku. iṇaṅkuvatu pōl pōkkuk kāṭṭi, avaṉaip paṭukkai varai aḻaittuc ceṉṟu kaṭṭivil taḷḷiṉāḷ. avaṉ nampikkaiyōṭu cāyntatum carēleṉṟu tirumpiya avaḷ iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu kāli cōṭāpāṭṭilkaḷuṭaṉ kaṭṭiliṉ mītu pāyntāḷ. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ paḷḷikkūṭattiliruntu vīṭu tirumpumpōtu taṉṉaik kaṭittu viṭumō eṉṟu añciya oru nalla pāmpai aṭitta pōtu, eṉṉa uṇarcci vēkam avaḷai āṭkoṇṭatō atē uṇarcci vēkam ippōtum avaḷai āṭkoṇṭatu.

patiṉaintē nimiṣaṅkaḷil aracai antiyaḻakaṉiṉ maṇṭai irattak kaḷariyākiviṭṭatu. lāriyil aṟaipaṭṭatoru nāy pōl paṭukkaiyil kiṭanta avaṉ uṭalaip pārttu veṟi taṇiyāmal nuṉi uṭainta cōṭāpāṭṭilkaḷāl tākkik koṇṭē iruntāḷ avaḷ. ē.si. aṟaiyākaiyiṉāl yāruṭaiya kūccalum veḷiyē kēṭkavillai.

arai maṇikkup piṟaku avaḷ veḷiyēṟiya pōtu ṭi.pi. vācalil kārarukē pīṭi kuṭittuk koṇṭirunta ṭiraivaraiyum kāṇōm. kaiyilirunta irattam kuḻampiya cōṭā puṭṭiyai vīci eṟiyavum tōṉṟāmal, makiṣācuramarttiṉi pōl vīṭu nōkki naṭantāḷ muttammāḷ.

kollaippuṟa vaḻiyāka vīṭṭuk katavait taṭṭiya muttammāḷai mutalil etir koṇṭavar tāttā māyāṇṭi ampalamtāṉ. appōtu muttammāḷiṉ ammā vīṭṭil illai.

“eṉṉammā kaṇṇu? ēṉ kollai vaḻiyāka vantē? ārṭar kiṭaiccutā?”

tāttāvukkuk kaṇ pārvai koñcam maṅkal. pētti muttammāḷ ippōtu koñcamum pataṟāmal, avarukkuppatil coṉṉāḷ.

“tāttā rompa nāḷaikku muṉṉē nāṉ skūllē paṭikkaṟappō oru nākappāmpai aṭiccuk koṇṭāntēṉē, niṉaivirukkā?”

“ateppaṭimmā maṟakkum? nallā niṉaivirukku. rompa nallā niṉaivirukku.”

“ataiviṭap periya karunākattai iṉṉikki reṇṭu kaiyālēyum aṭiccuk koṉṉup pōṭṭu vantirukkēṉ…”

“eṅkēmmā? tōlukkāvumṉu cetta pāmpaik koṇṭāntuṭṭiyā?”

“illē tāttā! periya pāmpuṉṉālē tūkkik koṇṭāṟa muṭiyalai eṉṉaik kottap pārtticcu. kottaṟatukkukkuḷḷāra aṭiccut tīrttup pōṭṭēṉ…”

muṉṉāl vāyiṟpuṟam katavu palamākat taṭṭappaṭṭatu. pūṭs kālkaḷ taraiyai mitikkum ocaikaḷ kēṭṭaṉa.

“vācallē yārō katavait taṭṭuṟāṅkammā vā.pōkalām” eṉṟār tāttā.

“nīṅka iruṅka tāttā! nāṉ pōyt tiṟakkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ avarai muntik koṇṭu vāyiṟpuṟam viraintāḷ.vantiruppavarkaḷ pōlīskārarkaḷtāṉ eṉpatu avaḷukkup purintatu.iṉi varaviruppatai niṉaittum avaḷ kālkaḷō, neñcamō ciṟitum naṭuṅkavillai. ēṉeṉil, tāṉ entat tavaṟum ceytatāka avaḷukkut tōṉṟavillai. aṉṟoru nāḷ ātiparācakti mākāḷi turkkai mahiṣācuraṉai mitittuk koṉṟatu tavaṟu eṉṟāltāṉē iṉṟu ivaḷ ceytatum tavaṟākum.

(tīpam, tīpāvaḷi malar, 1974)





121. aṉutāpak kūṭṭam



tiyāki kantappappiḷḷai amararāki ēḻu nāṭkaḷ kaḻintu viṭṭaṉa. pāvi maṉitar iṉṉum nālaintu mātaṅkaḷ iruntu viṭṭup pōyiruntāl, 200 rūpāy peṉṣaṉaic ciṟitu kālamāvatu vāṅkiyirukkalām. peṉṣaṉ aṟivittu vanta mutaṟpaṭṭiyalilēyē avar peyarum vantu viṭṭatu. pattirikaiyil anta aṟivippaip pārtta maṟutiṉam avar kālamāki viṭṭār. uḷḷūr tēca paktarkaḷ avarukkuc ceyta iṟuti mariyātai eṉpatu avar caṭalattiṉ mēl pōrttiya mūvarṇak koṭi maṭṭumtāṉ. ūrilirunta oru cila tēca paktarkaḷum, pattup paṉṉiraṇṭu katar jippā āṭkaḷum, iraṇṭu mūṉṟu ciṟuvarkaḷumtāṉ kantappap piḷḷaiyiṉ antima ūrvalattil uṭaṉ ceṉṟavarkaḷ. ellārukkum pōy viṭṭār eṉpatil irunta varuttattaiviṭa aṟivikkappaṭṭa peṉṣaṉai vāṅkāmalēyē pōyviṭṭārē eṉpatiltāṉ atika varuttam. lāpam varumpōtu pārttā maṉitar iṟappār?

80-vatu vayatil oruvar iṟappatu eṉpatu appaṭi oṉṟum acātāraṇamāṉatillai; cākiṟa vayatutāṉ eṉṟālum, kuṭumpattiṉarum maṟṟavarkaḷum tuyarappaṭuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. avai meyyāṉa kāraṇaṅkaḷa :

tiyāki kantappap piḷḷai inta ulakil iruntu puṟappaṭṭup pōkum pōtu etaiyum koṇṭu pōkavillai. eṉṟālum, kuṭumpattiṉarukkup pāramāka niṟaiya viṣayaṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟiruntār. intat tēcattiṉ poruḷātārattai viṭap paṭumōcamāṉa poruḷātāra nilaiyil uḷḷa kuṭumpam atu. iṉṉum kaliyāṇamākāta vayatu vanta iraṇṭu peṇkaḷ ērāḷamāṉa kaṭaṉ cumai. vīṭṭu vāṭakaip pākki; ellāvaṟṟaiyum viṭṭuc ceṉṟiruntār kantappap piḷḷai; ciramattukku ivai pōtātā?

avarukku mottam āṟu peṇkaḷ. mutal nāṉku peṇkaḷukku avar atika mūppaṭaivataṟku muṉpē tirumaṇamāki avarkaḷ kaṇavar vīṭukaḷukkup pōyc cērntiruntārkaḷ. kālamāvataṟku muṉ kaṭaici iraṇṭu peṇkaḷukkum tirumaṇam naṭatta alaintu ciramappaṭṭuk koṇṭiruntār avar. avaratu cāvukkē antak kavalaiyum, maṉavētaṉaiyumtāṉ kāraṇam eṉṟu akkam pakkattārum, uṟaviṉarum pēcik koṇṭārkaḷ. kantappap piḷḷaiyiṉ maṉaivi kōmatiyammāḷ kūṭat tukkattukku vantavarkaḷiṭam appaṭittāṉ coṉṉāḷ. uṇmaiyum atutāṉ eṉpatai yārum mikac culapamākavē ūkittuk koḷḷalām. kantappap piḷḷai kālamāṉa tiṉattaṉṟu uḷḷūrp periya maṉitarum, piramukarum pañcāyattut talaivarumāṉa māvaṭiyāp piḷḷai ūril illai. ētō pas tēciya maya viṣayamākac ceṉṉaiyiluḷḷa vakkīlaik kalantu pēcap pōyiruntār. avarukku oru pas rūṭ iruntatu. ‘ḵpḷīṭ oṉarkaḷil’ avarum oruvar.

tiyāki kantappap piḷḷaiyaip pōl uppu cattiyākirakam, taṉi napar cattiyākkirakam, ākasṭup pōrāṭṭam etilum etaṟkākavum ciṟai cellavō, aṭi utaipaṭavō ceyyavillai eṉṟālum, māvaṭiyā piḷḷai1950kkuppiṉ katarc caṭṭaiyai māṭṭik koṇṭu, tērtal nitikaḷukkut tārāḷamāka niti utavi ceytataṉ mūlam muṉṉukku vantu viṭṭavar. ūril tiyāki kantappappiḷḷaikku varāta celvākkum, camūka antastum māvaṭiyāp piḷḷaikku vantu viṭṭatu. patavi vantatu. pas rūṭ vantatu. kaṭciyum kaikku vantatu. oṉpatāṇṭuc ciṟai vācam ceyta kantappap piḷḷaikkum kiṭaikkāta vacatikaḷ ellām cutantiram kiṭaitta piṉ, tēcapaktarāka māṟiya māvaṭiyāp piḷḷai kuṭumpattukkuk kiṭaittatu. cutantirap pōrāṭṭa kālattil, māvaṭiyāp piḷḷaiyiṉ tantai jasṭis kaṭci, cutantiram kiṭaitta piṉ oru makaṉaik kāṅkirasil uṟuppiṉarākki vaittār avar. maṟṟa makaṉkaḷai vēṟu kaṭcikaḷil nuḻaittu viṭṭār; iṉṟu inta nāṭṭil uḷḷa pala paṇakkārak kuṭumpaṅkaḷukku entak kaṭci āḷa vantālum, yār atikārikaḷāka vantālum kavalai illai. ēṉeṉil, avarkaḷ mikavum muṉ jākkirataiyōṭu taṅkaḷ kuṭumpattil ovvoruttarai ovvoru kaṭciyil piramukarākki vaittirukkiṟārkaḷ. ēḻaikaḷum, mattiya tara varkkattiṉarumē appāvittaṉamāka ‘oṉṟē - koḷkai - oruvaṉē talaivaṉ’ eṉṟu nampikkaik koṇṭu taṉi vāḻkkaiyilum, potu vāḻkkaiyilum tiṇṭāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ; māvaṭiyāp piḷḷaiyō, avaruṭaiya kuṭumpattiṉarō entak kālattilum, etaṟkākavum ippaṭit tiṇṭāṭiyatillai. avarkaḷukku iṅkitam terintiruntatu.

ceṉṉaiyiliruntu tirumpiyatum, kantappap piḷḷai kālamāṉa ceyti aṟinta māvaṭiyāp piḷḷai uṭaṉē kantappap piḷḷaiyiṉ kuṭumpattiṉaraip pārttut tukkam kēṭkac ceṉṟār. oru periya aṉutāpak kūṭṭattukkum ēṟpāṭu ceytār. kantappap piḷḷai kuṭumpattukku niti utavikku oru kuḻuvum amaittār. aṉutāpak kūṭṭattukkut tāṉ nēril pōka muṭiyāta kantappap piḷḷaiyiṉ maṉaivi, maṇamākāmal vīṭṭil irunta peṇkaḷ iruvaraiyum aṉuppi vaittiruntāḷ.

mālai aintu maṇikku aṉutāpak kūṭṭam eṉṟu viḷamparam ceyyap paṭṭiruntatu. ṭavuṉ hālil kūṭṭam naṭakkum eṉṟu viḷamparappaṭuttiyiruntārkaḷ. āṟu maṇikkuttāṉ koñcam kūṭṭam cērntiruntatu. “hāl niṟaiyak kūṭṭam cērntatum eṉakku pōṉ paṇṇu. appuṟam nāṉ varrēṉ” eṉṟu kūṭṭattukkut talaimai vakikkum māvaṭiyāp piḷḷai, ceyalāḷariṭam colli vaittiruntār. maṟṟap pēccāḷarkaḷ ellām kūṭa vantāyiṟṟu: āṟarai maṇikkuttāṉ māvaṭiyāp piḷḷai oru periya kāril, cilk jippā miṉumiṉukka viralkaḷil vaira mōtiraṅkaḷ miṉṉa vantu iṟaṅkiṉār; etirppaṭṭa kūḻaik kumpiṭukaḷukkup patil kumpiṭu pōṭṭapaṭi avar uḷḷē nuḻaintu, talaivar ācaṉattil amarntār. uṭaṉē katar jippā aṇinta olliyāṉa āḷ oruvaṉ-appōtutāṉ mutal mutalāka maikkil pēcukiṟāṉō - eṉṉavō maikkaiyē vāyāl kaṭittu viṭuvatu pōl avvaḷavu nerukkamāka niṉṟu koṇṭu pēciṉāṉ!

“potu makkaḷē! nām āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirunta vaḷḷal māvaṭiyāp piḷḷai avarkaḷ vantu viṭṭatāl kūṭṭam toṭaṅkukiṟatu” eṉṟu aṟivittu viṭṭu, “maṟainta tiyāki kantappap piḷḷaikku añcali ceyvataṟkāka ellārumē iraṇṭu nimiṣam meḷaṉamāka eḻuntu niṟka vēṇṭum” eṉṟu kūṭṭattiṉarai nōkki vēṇṭiṉāṉ avaṉ. uṭaṉē ellārum eḻuntiruntu meḷaṉamāka niṉṟārkaḷ. iraṇṭu nimiṣaṅkaḷ āṉatum, mutalil kūṭṭat talaivar māvaṭiyāp piḷḷai tam irukkaiyil amarntār. toṭarntu maṟṟavarkaḷum amarntārkaḷ. māvaṭiyāp piḷḷaiyaik kūṭṭattukku talaimai vakikkac colli oruvaṉ muṉmoḻiya, maṟṟoruvaṉ vaḻi moḻinta piṉ kūṭṭam toṭaṅkiyatu. mutalil pas atipar māvaṭiyāp piḷḷai pēciṉār :

“naṇparkaḷē! eṉakkut tukkam toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu. kantappap piḷḷai ciṟanata tēca paktar. avaraip pōṉṟavar iṉṉum ciṟitu kālam vāḻa eṉ uyiraiyum kūṭa nāṉ aḷittiruppēṉ. eṉ muṉṉēṟṟattaik kaṇṭu pūritta perumakaṉ avar. avar āciyōṭu muṉṉēṟiyavaṉ nāṉ. avarukku oru niṉaivu maṇṭapam kaṭṭa itō inta kūṭṭattilēyē pattāyiram rūpāy naṉkoṭaiyāka aṟivikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, avar pēccai muṭittār.ataṟkup piṉ pēciya yārum kantappap piḷḷai iṟantatu paṟṟi pēcavō, varuntavō illai. ellārumē pas atipar māvaṭiyāp piḷḷaiyiṉ tārāḷa kuṇattai viyantum, avarp pattāyiram rūpāy taruvatāka aṟivittataip pukaḻntumē pēciṉārkaḷ. kaṭaicip pēccāḷar varai māvaṭiyāp piḷḷaiyiṉ vaḷḷal taṉmaiyaip pukaḻntutāṉ pēciṉārkaḷ. atu kantappap piḷḷai iṟantataṟkāka naṭattappaṭṭa aṉutāpak kūṭṭam eṉpatai viṭa māvaṭiyāp piḷḷaiyaip pārāṭṭa naṭattappaṭṭa kūṭṭam eṉpatu pōla naṭantu muṭintu viṭṭatu. kūṭṭattiṟku vantirunta kantappap piḷḷaiyiṉ makaḷkaḷ iraṇṭu pērum oru ōramāka uṭkārntiruntu kēṭṭu viṭṭu avacaram avacaramāka vīṭu tirumpiṉārkaḷ.

“eṉṉaṭi? eṉṉa pēciṉāṅka? paṇa utavikku etiṉāccum vaḻi uṇṭā? māṉamā uṅkaḷaik kaṭṭik koṭuttup purucaṉ vīṭṭukku aṉuppa muṭiyumā?” eṉṟu tirumati kantappap piḷḷai avarkaḷaik kēṭṭa pōtu,

“aṅkē mutallē pēciṉavaru appā peyarilē maṇṭapam kaṭṭap pattāyiram rūpāy naṉkoṭai tarēṉṉu coṉṉāru. avvaḷavutāṉ. atukkappuṟam pēciṉavuṅka yārumē appāvaip paṟṟi etuvumē pēcalai. naṉkoṭai tarēṉṉu coṉṉavaraip pattittāṉ ucattiyāp pukaḻntu pēciṉāṅka. appuṟam kaṭaici varai appā pērē varalai. kūṭṭam muṭiñciṭṭutu. puṟappaṭṭu vantuṭṭōm” eṉṟu avarkaḷiṭamiruntu tāyai nōkkip patil vantatu.

“kuṭumpattukku utavi ceyya niti utavik kuḻu amaikkap pōṟatā anta māvaṭiyāp piḷḷai iṅkē tukkattukku vantappac colliyiruntārē; ataip paṟṟi oṇṇum aṅkē pēciṉavaṅka collaliyā?”

“coṉṉāṅka. ‘niti utavi ceyyaṟatai viṭa avar pērum, pukaḻum eṉṉaikkum nilaicci niṟkiṟa mātiri oru niṉaivu maṇṭapam kaṭṭiṭaṟatē nilaitta ciṉṉamāka amaiyum’ṉu varavēṟpurai kūṟiṉavar yōcaṉai kūṟiṉār. anta yōcaṉaippaṭiyē talaivar pēciṉār. maṟṟavarkaḷum ataiyē ātariccup pēciṭṭāṅka. atukkappuṟam yārum kuṭumpattaip pattiyē etuvum collalē”

“kuṭumpam naṭutteruvil niṟkumṉu niṉaiccāṅkaḷā?”

“eṉṉa niṉaiccāṅkaḷō teriyalai, ellārumā anta māvaṭiyāp piḷḷaiyai intiraṉ cantiraṉṉu pukaḻntē pēcik kūṭṭattai muṭiccuppiṭṭāṅka”

“apṭīṉṉā, iṅkē vā! nāṉ eḻutaṟāpla anta māvaṭiyāp piḷḷaikku uṭaṉē oru leṭṭar eḻutu. uyartiru māvaṭiyāp piḷḷai avarkaḷ camūkattukku, iṟanta tiyāki kantappap piḷḷaiyiṉ maṉaivi kōmatiyammā eḻutuvatu. tāṅkaḷ eṉ kaṇavar peyaril kaṭṭa irukkum niṉaivu maṇṭapattukku astivāram tōṇṭiyatum, eṅkaḷukkut takaval terivittāl nāṉum eṉṉuṭaiya maṇamākāta iru peṇkaḷum aṅku varukiṟōm. eṅkaḷai uḷḷē taḷḷi mūṭi viṭṭu ataṉ mēl niṉaivu maṇṭapattukku astivāram pōṭuvatutāṉ rompap poruttamāyirukkum. tayavu ceytu appaṭiyē ceyyak kōrukiṟēṉ.”

“ammā! ammā! ēmmā ivvaḷavu āttirappaṭaṟē?”

“āttirappaṭāmē eṉṉaṭi ceyyac colṟē? uṅkappā tiyākiyākac cākāmal oru toḻiṟcālaik kūliyākac cettiruntāl kūṭa pi.eḵp. atu ituṉṉu reṇṭāyiram, mūvāyiram kaikku varum. tiyākiyākac cettatiṉālē aṉutāpak kūṭṭam pōṭṭatu tavira vēṟeṉṉa miccam” eṉṟu kaikaḷaic coṭukkiṉāḷ kōmati ācci. avaḷuṭaiya kēḷvikaḷukkup patil collap peṇkaḷāl muṭiyavillai. avarkaḷ oṉṟum pēcat tōṉṟāmal kaṇkalaṅki niṉṟārkaḷ.

(1975-kku muṉ)





122. paraparappāka oru ceyti



cuppurattiṉam vērkka viṟuviṟukka ōṭi vantār. oṉṟumillāta kāriyattukkāka appaṭi ōṭivaruvatum, alaṭṭik koḷvatum avarukku vaḻakkamtāṉ. cariyāṉa cāmiyārp paittiyam avar.

“oru niyūs koṭukkaṇum. tapāl iṉṉum aṉuppaliyē?”

“nīr ōṭivarukiṟa laṭcaṇattaip pārttāl ētō kolai, koḷḷai mātirit talaipōṟa tanti niyūs pōla attaṉai payaṅkaramā irukkē cuvāmī…!”

ippaṭic colliya nirupar cuvāminātaṉ cirittuk koṇṭē cuppurattiṉam piḷḷaiyai varavēṟṟār.

“apacāram! apacāram! nāṉ aṉṉai paricuttā tēviyiṉ pajaṉai kōṣṭi iṅkē mukām ceyyap pōṟataip paṟṟi caivat tirumuṟaik kaḻakattiṉ cārpil ataṉ kāriyatarici eṉkiṟa muṟaiyil niyūs kuṭukka vantāl, nīr eṉṉamō ‘kolai, koḷḷai’ṉṉu illāta vārttaiyai ellām colli miraṭṭaṟīrē... aiyā?”

“umakku atu miraṭṭal, eṉakku atutāṉ aiyā niyūs. seṉcēṣaṉ illāmē cummā ippaṭi pajaṉai maṭattu niyūsā aṉuppi eṉṉa pirayōjaṉam? umma paricuttā tēviyum avar kōṣṭiyum inta ūrukku varāṅkaṅkiṟatu niyūsē illē. mācam piṟantā avaṅka tavaṟāmal iṅkē vantu pōyk koṇṭutāṉē irukkāṅka? inta ūraip poṟutta varai avaṅka iṅkē varṟāṅkaṅkiṟatu niyūsē illē. varalēṅkiṟatutāṉ niyūs paḷīrṉu tanti aṭikkiṟa mātiri oru niyūs illāmē itellām eṉṉayyā niyūs?”

“kiṇṭal pōtum cār! iṉṉikki ṭespāṭcilēyē inta niyūsaiyum tayavuceytu aṉuppi vacciṭuṅka…”

“āmām! talai pōkiṟa camācāram pāruṅka. itai iṉṉikki ṭespāṭcilēyē aṉuppalēṉṉāk kuṭi muḻukip pōyiṭum…!”

“tayavu ceytu ‘aṉṉaiyār’ viṣayattilē maṭṭum ippaṭic pēcātīṅka. inta yukattilē paripūraṇamāṉa teyvappiṟavi avaṅka. muḻumaiyaṭainta maṉita avatāram.”

“atellām caritāṉ! nallāp pāṭaṟāṅka. avaṅkaḷum avaṅka kōṣṭiyaic cērnta maṟṟap peṇkaḷum tūya veḷḷai mal puṭavai aṇintu paricuttamāka etirē vantu niṟkum pōtu, cāṭcāt carasvatiyē vantu niṟkiṟa mātiri irukku.”

“atu maṭṭumā? vēṟṟu matattavarāṉa namma ūr culaimāṉ cēṭ kūṭa avaṅka pajaṉaiyiṉṉā - tirumuṟaik kaḻakattait tēṭi vantu, iṭuppilē vēṣṭiyaik kaṭṭikkiṭṭup payapaktiyōṭa niṟkiṟāru. aṉṉai paricuttātēvi koṭuttāl vipūti kuṅkumattaik kūṭamaṟukka muṭiyāmē vāṅkip pūcikkiṟāru. avaṅka ovvoru taṭavai varṟappavum taṉ vīṭṭukku aḻaiccu caiva uṇavu vakaikaḷōṭa avaṅkaḷukku viruntu vaikkiṟāru.”

“kalaimāṉukku aṉṉaiyār mēl apāra pakti. culaimāṉ oru muḻu maṉitar. avaraip pōl tarma cintaṉaiyāḷar vēṟu oruvaraik kāṇa muṭiyātu” eṉṟu aṉṉaiyār aṭikkaṭi culaimāṉaip pukaḻvār. culaimāṉ cēṭṭō aṉṉaiyār pēraik kēṭṭatumē, kaṇkaḷilē nīr malki karuṇaip perukkuṭaṉē, “avaṅka oru parittamāṉa ātmā muḻumaiyāṉa maṉita teyvam”ṉu kai kūppaṟāru.”

“culaimāṉ cēṭṭu oruttar maṭṭumillai, inta ūrilē ellārumē aṉṉaiyāraik kaṇkaṇṭa teyvamā niṉaikkiṟāṅka.” -

“āṉāl, karuvāṭṭu viyāpāramum, uppaḷaṅkaḷum tavira vēṟu etuvumē illāta intac camuttirak karaiyōrattuk kirāmattukku maṭṭumē aṉṉaiyār ēṉ tirumpat tirumpa vantu mukām ceyyaṇumkiṟatutāṉ eṉakkup puriyalē. pala ūrkaḷukku mukām ceytu, paktiyaip parappa vēṇṭiyavaṅka iṅkē maṭṭumē vantukkiṭṭiruntā, maṟṟa ūrkaḷukku anta aruḷ maḻai eppōtutāṉ peyyaṟatām?”

“nīṅka kēṭkiṟatu niyāyamtāṉ nirupar cār! āṉāl, aṉṉaiyār inta ūril maṭṭumē ētō vicēṣa āṉmika amaitiyaik kāṇkiṟār. ivvūr makkaḷiṉ mēl avar aḷavaṟṟa aṉpum aruḷum kāṭṭukiṟār.”

cuppurattiṉam piḷḷaiyiṉ viḷakkam tirupti aḷikkā viṭṭālum niyūsai vāṅki, aṉṟu aṉuppa irunta ṭespāṭccil cērttār nirupar.

alaikkaraip paṭṭi appaṭi oṉṟum periya kirāmamillai. tamiḻnāṭṭiṉ kiḻakkuk kaṭaṟkarai ōramāyirunta vaṟaṇṭa jillā oṉṟiṉ kaṭaṟkarai ōrattuk kirāmam atu. culaimāṉ cēṭtāṉ kirāmattil periya mīṉ viyāpāri, tēṅkāy viyāpāramum uṇṭu. atait tavira mottam irupatu periya muslīm kuṭumpaṅkaḷ. pattup patiṉaintu intuk kuṭumpaṅkaḷ aṭaṅkiya ciṟu kaṭalōrattuk kirāmamtāṉ alaikkaraippaṭṭi.

intak kirāmattil irunta patiṉaintu caiva vēḷāḷar kuṭumpaṅkaḷum mikunta camayap paṟṟuḷḷavai.avarkaḷ oṉṟu cērntutāṉ ‘caivat tirumuṟaik kaḻakam’ eṉṟu oru caṅkam vaittiruntaṉar. cuppurattiṉam piḷḷaitāṉ ataṉ nirantarak kāriyatarici, kaṭaṟkarai ōrattil culaimāṉ cēṭṭuṭaiya teṉṉantōppu iraṇṭu mail nīḷam kaṭalukku vēli eṭuttatu pōl amaintiruntatu. intat teṉṉantōppiṟkum ūrp pañcāyattup pōrṭu kaṭṭiṭattiṟkum naṭuvē, kirāmattil oru murukaṉ kōvil amaintiruntatu. anta murukaṉ kōvil kaṭṭiṭattiṉ mukappāṉa takarak koṭṭakaitāṉ tirumuṟaik kaḻakattiṉ nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṟa araṅkamākap payaṉpaṭṭu vantatu. caiva vēḷāḷar makamai vacūl paṇattiliruntu kōvil naṭantu vantatu. tirumuṟaik kaḻakak kāriyatarici cuppurattiṉamtāṉ itaṟkum tarmakarttāvāka iruntu vantār.

kōvilukku vaṭakkē, pañcāyattu pōrṭu kaṭṭiṭattiṟku mēṟkē iraṇṭu parlāṅ tūrattil periya macūti. kirāmattiṉ mikap periya celvantarkaḷ ellām muslīmkaḷāka iruntataṉāl, macūti peritākavum, aḻakākavum, naṉṟākavum putuppittuk kaṭṭappaṭṭiruntatu.

alaikkaraippaṭṭi kirāmattil yārum piracāram ceyyāmalē mataccārpaṟṟa maṉappāṉmai neṭuṅkālamāka iruntatu. culaimāṉ cēṭ murukaṉ kōvilukku vantu aruḷ pāṭalkaḷaik kēṭṭu urukuvatō, intukkaḷ macūti vāyilil uḷḷa meḷalviyiṭam payanta kuḻantaikaḷukku mantirittuk koṇṭu varuvatō aṅku mikavum cakajamāka naṭantu koṇṭiruntaṉa. ovvoru peḷarṇamiyilum alaikkaraippaṭṭi murukaṉ kōvil aṉṉai paricuttātēvi kuḻuviṉariṉ paktip pāṭalkaḷ olippatu eṉṉum vaḻakkam kaṭanta cila āṇṭukaḷākavē cakajamāṉa nikaḻcciyāki iruntatu. culaimāṉ cēṭ inta aruḷ icaik kaccērikaḷukku mikavum utavi purintataik koṇṭāṭāta intukkaḷ uḷḷūril illai. aruḷaraciaṉṉai paricuttātēviyiṉ vayatai yārālum kaṇikka muṭiyāmaliruntatu. avar patiṉeṭṭu vayatuk kumari pōl iḷamaiyāyiruntār. āṉāl, avaruṭaiya mukapāvattil mutirnta ñāṉap pakkuvam terintatu. nalla uyaramum, mayakkakkūṭiya aḻakum uḷḷa kaṭṭuṭalōṭu avar veḷḷai niṟa aḻakil tuḷaci maṇimālai miṉṉak kaiyil tampurāvuṭaṉ pāṭa varum pōtu cāṭcāt mīrā tēviyē etiril vantu niṟpatu pōl irukkum. avaruṭaiya kōṣṭiyil mottam avarait tavira patiṉōru peṇkaḷ. ellārumē atirūpa cuntarikaḷ. āṉāl, veḷḷai mal puṭavai, tuḷaci maṇi mālai, kāviyēṟāta muttup paṟkaḷ; oḷi vīcum tuṟavuk kōlattil eḷimaiyākavē aṉaivarum viḷaṅkiṉar. avarkaḷil iruvar curutip peṭṭi, oruvar ārmōṉiyam, iruvar mirutaṅkam, iruvar vīṇai, iruvar tapēlā, iruvar ḵpiṭil eṉṟu vāttiyaṅkaḷuṭaṉ tōṉṟi uṭaṉ pāṭiṉar. avarkaḷuṭaiya kuraliṉimaiyum, paktip pāṭalkaḷum aṉaivaraiyumē paravacappaṭuttiṉa. ovvoru muṟaiyum aruḷaraci aṉṉai paricuttātēvi kuḻuviṉar alaikkaraippaṭṭiyai aṭaivataṟkākac ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭup pakkattu nakarattukku rayil mārkkamākavō, vimāṉa mūlamākavō vantu cēruvataṟkum, aṅkiruntu kirāmattiṟku varuvataṟkum culaimāṉ cēṭ niṟaiya ciramam eṭuttuk koṇṭār.

pakkattu nakarattukkup pōy avarkaḷai aḻaittu vara avaruṭaiya cavarleṭ impālā kār oṉṟum, mersiṭīs peṉs kār oṉṟum paṟakkum. peṭrōl vilai payaṅkaramāka ēṟiyirukkum intak kālattilum, aṉṉaiyāraiyum avar kuḻuviṉaraiyum, aḻaittu varavum, koṇṭu pōy viṭavum, atē periya kārkaḷaiyē culaimāṉ cēṭ toṭarntu koṭuttu vantatai, avaruṭaiya peruntaṉmai eṉṟu koṇṭāṭip pukaḻntatu ūr.

“nampaḷukku āṇṭavaṉ koṭukkiṟāṉ. nampaḷ nalla kāriyaṅkaḷukkum, nallavaṅkaḷukkum kai niṟaiyak koṭukkiṟōm” eṉṟu culaimāṉ cēṭ aṭarnta tāṭiyiṉiṭaiyē veṟṟilaik kāviyēṟiya paṟkaḷ teriyac cirittapaṭi aṭikkaṭi colluvār.

culaimāṉ cēṭṭiṉ perumuyaṟciyāl alaikkaraippaṭṭikkum, ataṉ cuṟṟuppuṟattuk kaṭaṟkarai ūrkaḷ cilavaṟṟukkumāka alaikkaraippaṭṭiyil oru tanti āpīs vantiruntatu. culaimāṉ cēṭ pōṉṟa periya varttakarkaḷukku aṅkē avacaramāṉa turitac ceytip pōkkuvarattukkākat tanti aluvalakam vantatu mikavum vacatiyāyiruntatu.

āṉāl, tanti aluvalakam vantu pala āṇṭukaḷ ākiyum, ataip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyavillaiyē eṉa varuntum ōr ātmā antak kirāmattil uṇṭu eṉṟāl, atutāṉ nirupar cāminātaṉ. pakkattu nakarattiliruntu veḷi varum tiṉacarikaḷ, talainakar ceṉṉaiyiliruntu veḷivarum tiṉacarikaḷ ellāvaṟṟukkum anta vaṭṭārattu nirupar avartāṉ.

tapāl, tanti,ṭelipōṉ kaṭṭaṇaṅkaḷ māṉāvāriyāka uyarntu viṭṭa piṉ pala tiṉacarikaḷ taṅkaḷuṭaiya niruparkaḷukku oru cuṟṟaṟikkai aṉuppic cātāraṇamāṉa - atimukkiyamillāta entac ceytiyaiyum ṭelipōṉilō, tantiyilō aṉuppiṉāl ataṟkāṉa celavai niccayamākak kāriyālayam aṉumatikkātu eṉṟum, cātāraṇac ceytikaḷaic cātāraṇat tapālil aṉuppiṉāl pōtum eṉṟum aṟivittu viṭṭaṉa. antac cuṟṟaṟikkaiyilēyē entac ceytiyai ṭelipōṉilō, tantiyilō aṉuppalām eṉpataṟkum muṉmātiriyāṉa cila ceytikaḷum tantiruntārkaḷ. anta mātiriyāṉa oru ceyti aṅkē āṟāṇṭukaḷil orē orumuṟaitāṉ kiṭaittatu. āṉāl, turatirṣṭavacamāka atait tantiyilō, ṭelipōṉilō aṉuppa muṭiyāmal pōy viṭṭatu. atāvatu akṭōpar, navampar, ṭicampar-aṭai maḻaip puyal kālaṅkaḷil kaṭal kontaḷikkum. attakaiya oru sīsaṉil oru muṟai kaṭal kontaḷippu atikamākik kaṭalukkuḷ mutal nāḷiravu mīṉ piṭikkap pōyirunta irupattaintu cempaṭavarkaḷ māṇṭu pōka nēriṭṭu viṭṭatu. ūrukkuḷ puyal kontaḷippil tanti - ṭelipōṉ pōkkuvarattum cila nāṭkaḷ tuṇṭikkappaṭṭup pōṉatāl, anta atimukkiya niyūsai alaikkaraippaṭṭi kirāmattiliruntu nirupar cāminātaṉ tanti mūlam aṉuppa muṭiyāmalē pōy viṭṭatu. pakkattu nakarattiliruntu kalekṭar veḷiyiṭṭapuyal cētam paṟṟiya aṟikkai niruparai muntik koṇṭatu. kalekṭariṉ aṟikkai veḷiyāṉa maṟu nimiṣamē atimukkiyamāṉa anta niyūs paḻacāki viṭṭatu. nirupar cāminātaṉukku atil mikap periya ēmāṟṟam. aṭitta puyal tantik kampaṅkaḷai maṭṭum viṭṭu viṭṭu aṭittirukkak kūṭātō eṉṟu ēṅki varuttappaṭṭār nirupar cāminātaṉ. nirupar vēlaiyē calippāka iruntatu avarukku. “tanti aṭikkiṟa mātiriyō, ṭelipōṉ paṇṇukiṟa mātiriyō, tiṉacariyiṉ mutal pakkattilē heṭlaiṉ eṭṭuk kālam talaippup pōṭukiṟa mātiriyō añcāṟu varuṣattilē oru taṭavai kūṭa iṅkē iruntu oru niyūs aṉuppa muṭiyāmal itu eṉṉa nirupar vēlai vēṇṭik kiṭakkiṟatu?’ eṉṟu naṇparkaḷiṭamum, terintavarkaḷiṭamum, piramukarkaḷiṭamum nirupar cāminātaṉ aṭikkaṭi aluttuk koḷvatu oru vaḻakkamākavē āki viṭṭatu.

“nirupar pataviṅkiṟatu eṅkēyum, eppōtum nuḻaiyaṟatukku oru pāspōrṭ mātiri. ataṉāltāṉ itai vacciṭṭirukkēṉ. nīr eṉṉaṭāṉṉā mātantavaṟāmē ‘aruḷaraci aṉṉai paricuttātēvi kuḻuviṉar alaikkaraippaṭṭi vijayam’ṉu avaṅka varrappa orē talaippilē orē viṣayattaik kaṭanta pala varuṣamāk koṭuttukkiṭṭirukkīru. avaṅka ūr tirumpiṉatumō, alaikkaraip paṭṭiyiliruntu ‘aruḷaracitēviyār ūr tirumpiṉār’ṉum oru paḻaiya pallavitāṉ. eppattāṉ aruḷaraci paricuttātēvi alaikkaraippaṭṭikku varavillai eṉṟō, vanta piṉ ūr tirumpavillaiyeṉṟō oru niyūs tarappō ṟīru” eṉṟu cāminātaṉ, caivat tirumuṟaik kaḻakak kāriyatarici cuppurattiṉam piḷḷaiyiṭam kēli ceytu pēcum pōtu, “apacāram! apacāram! anta mātiri niyūs ellām eṉ kaiyilēruntu umakku eṉṉikkumē kiṭaikkātu” eṉṟu cuppurattiṉam piḷḷai cirittuk koṇṭē patil colli viṭṭup pōvār.

1974m varuṣam akṭōpar mātattil, cuppurattiṉam piḷḷai nirupar cāminātaṉaic cantittu, “nirupar cār! inta mācam putumaiyā ellām ēṟpāṭāki irukku. aruḷ araciyār vaḻakkattukku māṟāka, oru vāram iṅkē taṅkaṟāṅka. appuṟam tirumpaṟappō kārlē pōkāmal, avaṅka kōṣṭiyōṭa pāta yāttiraiyākavē tirumpaṟāṅka. pōṟa vaḻiyil, ovvoru kirāmattilum aruḷicai muḻakkamum uṇṭu” eṉṟār.

“inta niyūslē eṉṉayyā putumai irukku? oru nāḷ taṅkaṟavaṅka iṅkē oru vāram taṅkaṟāṅka. kārilē tirumpaṟavaṅka pāta yāttiraiyāka naṭantu pōkap pōṟāṅka.”

“atutāṉ putumai cār!”

“cari! niyūsai aṉuppi vaikkiṟēṉ. pōṅka! inta pajaṉai niyūs kūṭa illāṭṭināṉ aṉuppuṟattukkuttāṉ iṅkē vēṟē eṉṉa irukku? pōṭaṟatum pōṭātatum avaṅka iṣṭam.

★⁠★⁠★



oru vāram kaḻintatu. aruḷaraci aṉṉai paricuttātēviyār kuḻuviṉaruṭaṉ alaikkaraippaṭṭiyil nikaḻccikaḷai muṭit tuk koṇṭu pātayāttiraiyākat tirumpap puṟappaṭṭu viṭṭār. pakal muḻuvatum kirāmaṅkaḷil taṅkal, iravil kuḻuviṉaruṭaṉ naṭai eṉṟu avarkaḷ pāta yāttirait tiṭṭam vakukkappaṭṭiruntatu. ēḻu nāṭkaḷ muṭinta piṉ, aṉṉai paricuttātēvi kuḻuviṉar alaikkaraippaṭṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭa mūṉṟām nāḷō, nāṉkām nāḷō iravu patiṉoṉṟarai maṇikku avacara avacaramāka iru eksais ilākā iṉspekṭarkaḷ jīppil tēṭi vantu tiṇṇaiyil tūṅkik koṇṭirunta nirupar cāminātaṉai eḻuppiṉārkaḷ.taṅkaḷ aiṭeṇṭi kārṭukaḷaik kāṇpittārkaḷ.oru mukkiyamāṉa niyūsai virivāka eḻutit tiṉacarikaḷukkut tanti mūlam terivikka vēṇṭiyiruppatāl taṅkaḷōṭu jīppil vara vēṇṭum eṉṟu cāminātaṉai uṭaṉē aḻaittārkaḷ. cāminātaṉ uṟcākamākap puṟappaṭṭār. appuṟam viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇikku avarkaḷē cāminātaṉai alaikkaraippaṭṭi tapāl tanti aluvalakattil iṟakki viṭṭārkaḷ.

“inta nērattil tanti vāṅka māṭṭāṅkaḷē cār…?” eṉṟār cāminātaṉ.

“itellām iṉṉikki maṭṭum vāṅkuvāṅka. speṣal ēṟpāṭu irukku. uḷḷē vāṅka. pōsṭ māsṭarai eḻuppi nāṉ colṟēṉ” eṉṟu eksais ilākā uyar atikāriyum, iṉspekṭarum cāminātaṉai uḷḷē aḻaittup pōy pōsṭ māsṭarai eḻuppi ēṟpāṭu ceytu koṭuttārkaḷ. tantiyaik koṭuttu viṭṭu ‘ṭīṭayilṭu verṣaṉ pālōs’ eṉṟum pōṭṭu viṭṭu vīṭu tirumpiṉār cāminātaṉ. vīṭu tirumpiyatum, uṭaṉē tām nēril pārttatai vaittu ‘sṭōri pilṭ ap’ paṇṇit talaippuk koṭuttu eḻuti muṭitta pōtu kiḻakku veḷuttu viṭintu viṭṭatu.itu pōla oru paraparappāṉa niyūsai avar tamatu nirupar vāḻvilēyē kaṇṭatillai. eḻuti muṭitta cāminātaṉ cōmpal muṟittapaṭi koṭṭāviyōṭu tiṇṇaiyiliruntu eḻuntirunta pōtu,

“niruparvāḷ! oru mukkiyamāṉa ceyti. uṭaṉē pattirikaikku aṉuppaṇum. pāta yāttiraiyil aruḷaraciyārukku vivaram puriyāta cila viṣamikaḷāl iṭaiyūṟu nērntu viṭṭatu. iṉṉiyiliruntu ataik kaṇṭiccu, aṉṉaiyār meḷaṉaviratam irukkāṅka..” eṉṟu cuppurattiṉam piḷḷai paraparappākak kūṟiyapaṭi vērkka viṟuviṟukka vantār. cāminātaṉ avar mēl erintu viḻuntār.

“intāṅka piḷḷaivāḷ! aṉṉaiyārāvatu, puṇṇākkāvatu? umma niyūsai uṭaippilē koṇṭu pōyp pōṭum. ippō iṉṉum oru vārattukku eṉakku niyūs irukku, ēṉ? intak kirāmamē iṉimē niyūs mayamtāṉ!”

“eṉṉa colṟīṅka? puriyaliyē?”

“puriyāṭṭi itō itaip paṭiyuṅka.”

“pātayāttirai eṉṟa peyaril taṅkam kaṭattiya peṇkaḷ! alaikkaraippaṭṭi vaṭṭārattil culaimāṉ cēṭ kaitu! aruḷaraci paricuttātēviyum avar kuḻuviṉarum pātukāppil vaikkappaṭṭuḷḷaṉar. eksais iṉspekṭarkaḷ rākavaṉ, vīramaṇi iruvarum taṅkaḷ kuḻuviṉaruṭaṉ nēṟṟu naḷḷiravu paṉṉiraṇṭu maṇikku alaikkaraippaṭṭikkum maturaikkum naṭuvē ‘pāta yāttirai’ ceytu koṇṭirunta aruḷicaik kōṣṭi eṉṟa peyarilāṉa irakaciyak kaṭattal kuḻuviṉariṭam vīṇai, tampurā, mirutaṅkam, ārmōṉiyam, curutip peṭṭikaḷil oḷittu vaikkappaṭṭirunta pala laṭcam peṟumāṉamuḷḷa taṅkattaip piṭittaṉar. aruḷaraci paricuttātēviyiṉ mukamūṭi kiḻipaṭṭatu. ivar ēṟkaṉavē pampāyil eṭṭāṇṭukaḷukku muṉ vairak kaṭattalil piṭipaṭṭa āyiṣā tēvitāṉ eṉṟa uṇmaiyum veḷippaṭṭatu. ivaraiyum, ivar kuḻuviṉaraiyum payaṉpaṭuttit tirumuṟaik kaḻakam eṉṟa pajaṉai maṭattil pāṭac ceyvatu pōl ēṟpāṭu ceytu, ovvoru mātamum vaḻakkamāka intat taṅkak kaṭattalai naṭattiyavar alaikkaraip paṭṭi culaimāṉ cēṭ eṉpatu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. alaikkaraippaṭṭi vaṭṭārattil icceyti perum paraparappai ēṟpaṭutti uḷḷatu. mēlum pala kaṭattalkārarkaḷ piṭipaṭalām eṉṟu atikārikaḷ nampakamākak kūṟukiṟārkaḷ” eṉa eḻuti ‘sṭōri ḵpālōs’ eṉpatāka mēlum toṭarvatākac colli muṭittiruntār nirupar cāminātaṉ. cuppurattiṉam piḷḷai itaip paṭittatum,”eṉṉa piḷḷaivāḷ! nampa muṭiyutā? illiyā?” eṉṟu cāminātaṉ avaraik kēṭṭār.

“vēṟeṉṉa ceyyiṟatu? nampattāṉ muṭiyutu! nīṅka rompa nāḷā inta ūrlēruntu seṉsēṣaṉalā niyūs etuvum kiṭaikkalēṉṉu varuttappaṭṭīṅka. ippak kiṭaiccirukku. iṉi mēlum toṭarntu kiṭaikkumṉu tōṇutu. inta nalla vēḷaiyilē eṉakkoru ciṉṉa upakāram maṭṭum nīṅka paṇṇaṉum?”

“eṉṉatu? eṉṉa upakāram?”

“inta niyūsla ‘tirumuṟaik kaḻakam’ṉu eṅka caṅkattōṭapēr varutu. tayavu ceytu anta iṭattilē ‘ivar kuḻuviṉaraip payaṉpaṭuttip pajaṉai maṇṭapattil pāṭac ceyvatu pōl’ṉu maṭṭum pōṭṭukkuṅka. tirumuṟaik kaḻakam oru pāvamum ceyyalai anāvaciyamā atum pērai itilē iḻukkātīṅka…”

“ateppaṭi muṭiyum?”

“nīṅka maṉacu veccā muṭiyum niruparvāḷ!”

nirupar cāminātaṉ tām eḻuti vaittirunta ceytiyai eṭuttut ‘tirumuṟaik kaḻakam’ eṉṟa peyar vanta iṭattil atai aṭittu viṭṭu, ‘ivaraiyum ivar kuḻuviṉaraiyum payaṉpaṭuttic culaimāṉ cēṭ taṉatu teṉṉantōppukku arukiluḷḷa oru takarak koṭṭakaiyil pajaṉai pāṭac ceyvatu pōla naṭikkac ceytu’ eṉṟu tiruttiya piṉ mīṇṭum ataip piḷḷaivāḷiṭam kāṇpittār.

ippōtu piḷḷai tiruptiyōṭu puṉṉakai pūttār. uṭaṉē nirupar cāminātaṉ, “nīr etō oru ḵpirāṭ niyūs colla vantīrē? atai yār colvi aṉuppiccāṅka?”

“atuvā? atu poyyāyirukkaṇum. culaimāṉōṭa māmaṉ ‘ḵpārccūṉ pakurutīṉ’ coṉṉāṉ; atai nampātīṅka…”

cāminātaṉ tanti āpīcukku ōṭiṉār. eksais atikārikaḷukku mikutiyāṉa kaṭattal taṅkattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭa makiḻcciyai viṭa alaikkaraippaṭṭi vaṭṭāra nirupar cāminātaṉukkuttam vāḻnāḷil seṉcēṣaṉalāka eṭṭuk kālam talaippukkuriya oru muḻu niyūs kiṭaittatil ēṟpaṭṭa makiḻccitāṉ mikavum atikamāyiruntatu eṉṟu colla vēṇṭum.

(1975-kku muṉ)





123. oru katāpāttiram



maḷikaik kaṭai vināyakam piḷḷaiyait teriyātavarkaḷ eṅkaḷūril anēkamāka illai. atāvatu irukka muṭiyātu; irukkavum kūṭātu. avarai oru cātāraṇa maṉitar eṉṟu colvatai viṭa avarē oru tattuvam eṉṟu colvatutāṉ ēṟkum. ceṉṟa paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷāka allatu appaṭṭamāṉa viyāpāra moḻiyil colvatāyiruntāl oru ṭacaṉ varuṭaṅkaḷāka viyāpāram eṉkiṟa tattuvattukku oru nilaiyāṉa attāṭciyāka vīṟṟiruppavar pōl antak kallāp peṭṭiyai iḻuttu mūṭit tiṟantu koṇṭirukkiṟār avar.

“eṉṉa aṇṇācci? cīṉākkāraṉ ippaṭi imayamalai ellaiyilē vantu kaḻuttai nericcikkiṭirukkutāṉē?” eṉṟu kaṭaikku varukiṟa vāṭikkaikkārar yārāvatu pēccai ārampittu vaippār.

“āmām vēy! cavattup paya ippiṭic ceyvāṉṉu teriñciruntāk karppūram niṟaiya vāṅki sṭāk muṭakkiyirukkalām. pārttuk kiṭṭē iriyum. iṉṉum koñca nāḷāṉap peṟavu karppūram kiṭaikkāmal nammūrc ceṅkaḻu nīrp piḷḷaiyāriliruntu tīrttapuricuvarap perumāṉ varai ellāc cāmikaḷum iruṭṭilē tikkumukkāṭap pōṟāka.” eṉṟu cīṉa ākkiramippaik kūṭat tammuṭaiya maḷikaik kaṭaik kallāp peṭṭiyiliruntu entak kōṇattil pārkka muṭiyumō, antak kōṇattil pārttu apippirāyam colvār vināyakam piḷḷai. vināyakam piḷḷai mikavum aḻuttamāṉa pērvaḻi, oru piracṉai yār yāraip pātikkiṟatō, appaṭip pātikkiṟa attaṉai pēruṭaiya kōṇaṅkaḷiliruntum pārttu antap piracṉaiyaip paṟṟik kavalaippaṭa avarukkut teriyātu. kavalaippaṭuvataik kūṭac cikkaṉamākavum, avaciyattait tavirkka muṭiyāmalum ceykiṟavar avar.

“aṭa nīroruttar… vēlaiyaṟṟup pōyk kaṇṭa kaṇṭa viṣayattukkellām kavalaippaṭalāmā? nāṟpatu rūpāy varumāṉamuḷḷa kāriyattukku irupatu rūpāyp peṟumāṉattukku mēlē kavalaippaṭappiṭātu. uṅka kavalai irukkē; atukkuk kūṭa oru poruḷātāra matippīṭu irukkaṇum vēy...! nām kavalaippaṭaṟa piracciṉaiyālē namakku naṣṭamiruntāloḻiyak kavalaippaṭaṟatai viṭṭuṭaṇum... eṉṉa? puriyutā nāṉ collaṟa ‘pāyiṇṭ’…? kaṭuku miḷaku viṟkāta nērattil maḷikaik kaṭaiyiliruntu cāmarttiyattai viṟṟu viḷamparam ceytu koṇṭiruppār vināyakam piḷḷai. uyartiruvāḷar vināyakampiḷḷai avarkaḷiṭam poṭi pōṭuvatait tavira vēṟu enta vitamāṉa keṭṭap paḻakkamum (poṭi pōṭuvatu oru keṭṭa paḻakkamāka irukkumāṉāl) kiṭaiyātu. antat tēvaiyaik kūṭa avar kavalaippaṭṭō. ciramappaṭṭō niṟaivēṟṟik koḷvatillai. pālamurukaṉ maḷikai sṭōrsil (vināyakam piḷḷaiyiṉ kaṭai) lākiri vastukkaḷāṉa poṭi, pukaiyilai, cikareṭ, pīṭi ākiyavaṟṟai viṟpatillaiyāṉālum, kaṭaip pakkam vantu pōkiṟavarkaḷil yār, yār poṭi pōṭukiṟavarkaḷ eṉpatu vināyakam piḷḷaiyavarkaḷukku maṉappāṭam. avarukkup poṭi pōṭat tōṉṟum vēḷaiyil cariyākac colli vaittu varac colliyiruntatu pōl yārāvatu vantu cēruvārkaḷ. piṟaruṭaiya varaviliruntu avaruṭaiya tēvaikaḷ niṟaivēṟi viṭum.

“aṇṇācci! koñcam maṭṭaiyai intap pakkam nīṭṭutiyaḷā...” eṉṟu iraval kēṭpataiyē nirppayamākavum, cutantiramākavum kēṭṭu niṟaivēṟṟik koḷvār vināyakam piḷḷai. piṟaruṭaiya naṣṭattaip paṟṟi avar eppōtumē atikamākak kavalaippaṭṭatillai.vināyakam piḷḷaiyiṉ viyāpārat tattuvaṅkaḷil atuvum oṉṟu. “viyāpāriyāka irukkappaṭṭavaṉ taṉṉuṭaiya naṣṭattukku maṭṭumētāṉ kavalaippaṭa vēṇṭumē oḻiyap piṟruṭaiya naṣṭattukkākac ciṟitum kavalaippaṭak kūṭātu” eṉpatu avarē aṭikkaṭi collukiṟa vākkiyam. anta vākkiyattai avar colkiṟapaṭiyē oru vārttai kūṭa naṣṭappaṭāmal iṅkē eḻutiyirukkiṟēṉ.

uyartiru vināyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ ‘pālamurukaṉ maḷikai sṭōrsil’ upatēcattait tavira ellāp paṇṭaṅkaḷum rokka viyāpāramtāṉ. ‘iṉṟu rokkam nāḷaik kaṭaṉ’ eṉṟu cila viyāpārikaḷ pōrṭu māṭṭiyiruppatu pōl vināyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ kaṭaiyil enta vitamāṉa pōrṭum vāṭikkaik kārarkaḷai miraṭṭik koṇṭu toṅkātu. kāraṇam, tiruvāḷar vināyakam piḷḷaiyē avaruṭaiya kaṭaikku oru nirantaramāṉa pōrṭu mātiri. aṅkē kiṭaippavai, kiṭaikkātavai vilai, pēram ellām avaruṭaiya mukattilum, kaṇkaḷilum teḷivāka eḻutappaṭṭāṟ pōlat terintu koṇṭirukkum. pōrṭukaḷil illāta, irukka muṭiyāta kaṟār - kaṇṭippu uṇarcciyum atikappaṭiyāṉa takutiyāka anta mukattil irukkum.pōrṭukkum, avarukkum itu oru vittiyācam.

tiruvāḷar vināyakam piḷḷaikkut tāṉa tarumaṅkaḷil avvaḷavāka nampikkai kiṭaiyātu. appaṭiyē nampikkai iruntālum, atai veṟum nampikkaiyāka maṭṭum vaittuk koḷvatil avarukku enta vitamāṉa āṭcēpaṇaiyum kiṭaiyātu. ceyalāka ākkik koḷvataṟku maṭṭum avarukku avakācam illai.

“nāṉ colla varratu eṉṉāṉṉu kēṭṭukkiṭuṅka. atuvum peṟavu nīṅka collaṟatait tārāḷamākac collalām. eṉṉaip pōla viyāpāriyā irukkiṟavaṅkaḷukku viyāpārattaic cemmaiyāyc ceytukkiṭṭirukkiṟatē periya tarumantāṉ. appuṟam vēṟē tarumam etukkuṅka? nāṅka yāriṭṭavum tarumattukku varāmal iruntukkiṭṭirukkōmē. atuvē periya tarumamāccē…” eṉṟu cāturiyamāka etirāḷiyai maṭakkip pēcuvār vināyakam piḷḷai. ippaṭiccolliviṭṭu iraṇṭu kaikaḷaiyum mēlē muḻa uyarattukkut tūkki oru tārāḷak kumpiṭu pōṭṭu viṭṭu ‘nīṅkaḷ pōkalāmē’ eṉṟa arttattil oru cirippum cirittuviṭṭāl, ataṟku appuṟam vināyakam piḷḷaikku muṉṉāl niti vacūl nōṭṭōṭu varukiṟa entap payalum tayaṅki niṟka muṭiyātu. antac ciripputtāṉ muṟṟup puḷḷi. ataṟku appuṟamum neḷintu kuḻaintu muṉṉāl niṉṟu koṇṭirukkiṟa āṭkaḷ avar mukattil cirippaik kāṇa muṭiyātu. oru nāḷaikku oru taram cūriyaṉ utikkiṟa mātirittāṉ antac cirippum. ataṟku ‘oṉs mōr’ (iraṇṭān taṭavai) kiṭaiyavē kiṭaiyātu.

namatu tiru. vināyakampiḷḷaiyiṉ kaṭaiyil orē oru tarmam maṭṭumē kaṭanta paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷākak kōvil karppakkirukattiṉ nantā viḷakkaip pōla aṇaiyāmal naṭantu koṇṭu varukiṟatu. ataip paṟṟiya vivaraṅkaḷ kīḻvarumāṟu :

avaruṭaiya kaṭaiyil pīṭi, cikareṭ, curuṭṭu vakaiyaṟākkaḷai viṟpatillai eṉṟālum, etirppakkam oru ciṟiya peṭṭikkaṭai iruntatu. antap peṭṭik kaṭaiyil pīṭi, cikareṭ, curuṭṭu ityātikaḷai vāṅkik koṇṭu maḷikaik kaṭaip pakkam varukiṟavarkaḷukku iṉām carvīsāka irupuṟamum oṭṭai ceyyappaṭṭa takara ṭappā oṉṟil tēṅkāy nārkkayiṟu nīḷamāka nuṉiyil neruppōṭu pukaintu koṇṭirukkum. peṭṭik kaṭaiyum cuṟṟuppuṟamum, olaikkīṟṟukkaḷāl vēyappaṭṭiruntataṉāl taṟkāppai uttēcittu inta ‘ḵpayar cervīsai’ - vināyakampiḷḷai vacattil oppaṭaittiruntāṉ peṭṭikkaṭaikkāraṉ.

“aiyā! neruppu irukkutuṅkaḷā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu varukiṟa āṭkaḷai, “aṉṉā. aṅṅāṉa irukkutu. eṭuttup patta vaccikka...” eṉṟu collip peṭṭik kaṭaiyiliruntu varukiṟa āṭkaḷukkellām neruppu vaittu aṉuppik koṇṭiruntār vināyakampiḷḷai.

avar rompa acuvārasyamākavum, veṟuppākavum irukkiṟa vēḷaikaḷil intap patil koñcam māṟi veḷippaṭuvatum uṇṭu.

“iṅkētāṉ eṅkeyāccum irukkum. vēṇamaṭṭum aḷḷi vaccikka”

“nāṉ eṉṉa entalai mēlēyāaḷḷi vaccikkiṭṭirukkēṉ. aṅṅaṉē pāru. takara ṭappāvilē kayiṟu irukkum.”

eṉṟu vitavitamāka āḷukkut takuntāṟ pōl vināyakampiḷḷaiyiṭamiruntu patil varum. cila camayaṅkaḷil patilē varātu. kai maṭṭum neruppup pukaintu koṇṭirukkiṟa iṭattaic caikai kāṭṭi vaikkum. maḷikaik kaṭaip paiyaṉkaḷiṭam avar naṭantu koḷkiṟa vitamē oru kampīramāṉa taṉmai vāyntatāyirukkum.

“ēlē mūti! uṉṉeyattāṇṭā kēkkutēṉ. intap pālamurukaṉ maḷikai sṭōrsilē poṭṭaṇam maṭikkiṟatukku muṉṉālē muntirip paruppuk kacakkumā iṉikkumāṉṉu kūṭat teriyātēṭā uṉakku... kaḷavāṇip payalē…? muntirip paruppā kēṭkutu uṉakku? muntirip parupput tiṅkiṟa mukaraiyaip pāru… tiruṭit tiṉṉa veṭkamāyillai…?

- eṉṟu poṭṭaṇam kaṭṭum pōtu kaikku icaivāka irunta kāraṇattāl, iraṇṭu paruppai vāyil pōṭṭu meṉṟu viṭṭa ciṟuvaṉait tākku tākkeṉṟu tākkit taḷḷi viṭuvār.

“nākku nīḷak kūṭātuṭā! payalē potu eṭattulē irukkaṟavaṉ... tōṇiṉapaṭi tiruṭit tiṅkiṟatuṉṉu vantuppuṭṭā, appuṟam ulakattilēyē niyāyam, tarmam, oṇṇum illāmal pōyiṭumṭā…?”

eṉṟu anta muntirip paruppuk kuṟṟattukkē oru ‘iṇṭarnēṣaṉal kiraim viyū’vaik koṭuttup peritupaṭuttip pēcuvār vināyakampiḷḷai.

“caritāṉ viṭṭut taḷḷuṅka. reṇṭu muntirip paruppukku ēṉ ippaṭit toṇṭait taṇṇi vattutiya…? ciṉṉañciṟucuka appiṭittāṉ irukkum.terintum teriyāmalum iruntiṭaṇum” eṉṟu kaṭaikkuc cāmāṉ vāṅka vanta mutiyavarkaḷ yārāvatu mattiyastam ceyya vantāl, vināyakampiḷḷai avarkaḷālē anta mattiyastattaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu.

“nīṅkacummā iriyuṅka...itu viyāpāra vivakāram. nāṇayamillāṭṭi viyāpāram kuṭṭic cuvarutāṉ. iṉṉikku reṇṭu muntirip paruppulē nīḷaṟa kai, nāḷaikkuk kallāp peṭṭivarai nīḷum... itellām appappō oṭṭa naṟukki eṟiñciṭaṇum...” eṉṟu mattiyastattukku vantavarkaḷiṭam eṟintu viḻuvār vināyakampiḷḷai.

taṉ vāḻkkaiyil naṭanta iraṇṭē iraṇṭu cuvārasyamāṉa campavaṅkaḷai eppōtāvatu kataiyaip pōl iracamāka aṉupavittuc colvār vināyakampiḷḷai. -

atil oṉṟu avar uḻavu māṭu piṭittuk koṇṭu varuvataṟkākac caṅkaraṉ kōyil māṭṭut tāvaṇikkuc ceṉṟu viṭṭut tirumpiya pōtu irāttiri vēḷaiyil, vaḻippaṟik koḷḷaikkārarkaḷ avarai maṟittuk koḷḷaiyaṭikka muyaṉṟu muṭiyāmal tōṟṟu ōṭip pōṉa campavamāyirukkum.

maṟṟoṉṟu paḻaiya kālattu irāca kampīrattōṭu kūṭiya maicūr tacarāvukku avar pōyviṭṭu vantataip paṟṟiya varuṇaṉaiyāka irukkum. āṉāl, atil oru cuvārasyam uṇṭu. maicūr tacarāvō, makārājāvō anta varuṇaṉaiyil mukkiyamāyirukka māṭṭārkaḷ. tiruvāḷar vināyakampiḷḷai anta yāttiraiyai varuṇikkumpōtu avarē maicūr makārājāvāyiruppār.

inta iraṇṭu campavaṅkaḷum cātāraṇamāṉavai. ellōruṭaiya vāḻvilum nikaḻpavai eṉṟu maṟṟavarkaḷ niṉaikkalām. āṉāl, ellōruṭaiya vāḻvilum nikaḻum pōtu vēṇṭumāṉāl ivai cātāraṇamāṉavaiyāyirukkalām. vināyakampiḷḷaiyiṉ vāḻvil ivai cātāraṇamāy nērntatāka avar oru pōtum oppuk koḷḷavē māṭṭār.

“kēḷuṅka... etukkuc colla vantēṉṉā... maicūrilē nāṉ tacarāvukkup pōyiruntapōtu...” eṉṟu ārampittu viṭṭārāṉāl appuṟam antap pēccu caṅkaraṉ kōvil māṭṭut tāvaṇikkup pōy viṭṭut tirumpiya pōtu vaḻippaṟik koḷḷaikkārarkaḷaic camāḷitta tīram varai collappaṭṭa piṉputāṉ muṭivu peṟum. naṭuvil avarai yārālum taṭuttu niṟutti viṭa muṭiyātu. avaruṭaiya intac cuya purāṇattait tappu eṉṟum colli viṭa muṭiyātu. ‘nāṉ kaṇṭa maicūr’ eṉṟa talaippil, oru pirayāṇap puttakam eḻutavō, kaṭṭurait toṭar veḷiyiṭavō avarāl muṭiyāmalirukkalām. ippaṭi vāy vārttaiyākap pēcik koḷḷak kūṭavā avarukku urimai kiṭaiyātu?

“maicūril. ippoḻutu naṭakkiṟatē tacarā; tacarāvā atu? kuppai...! pārttiruntā anta nāḷilē tacarāvaip pārttirukkaṇum…” eṉṟu vināyakampiḷḷai avarkaḷ vakkaṇaiyāyp pēcum pōtu anta nāḷ tacarāvaip pārkkak koṭuttu vaikkavillaiyē eṉṟu namakkum kūṭa varuttamākattāṉ irukkum.

nalla vēḷaiyāka, anta nāḷ tacarāvaip pārttu viṭṭu, inta nāḷilum nam kaṇ kāṇa irukkiṟa vināyakampiḷḷaiyaip pārkkumpōtē paḻaiya tacarāvaip pārtta tirupti ēṟpaṭṭuviṭum, eṉakku.

nāṉ iṅku colliyavaṟṟait tavira iṉṉum ettaṉaiyō cuvārasyamāṉa amcaṅkaḷ vināyakampiḷḷaiyiṭam irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ellām taṉittaṉiyē vivarikka iyalavillaiyē eṉpatil eṉakkum varuttamtāṉ. appaṭi vivarikka inta mātiri oru ciṟiya naṭaic cittiram pōtātu.

curukkamāka oṉṟu colla muṭiyum uyartiruvāḷar vināyakampiḷḷai avarkaḷ pālamurukaṉ maḷikai sṭōrs mutalāḷi maṭṭum illai. avar cuvaiyāṉa katāpāttiram. avarē oru katai. atil orē hīrō avartāṉ. iṉṉoru hīrōvukku iṭamillai.

(1975-kku muṉ)





124. maṟattiṟkum atuvē tuṇai



jāṉcaṉ turaiyai nāṉ mutal mutalākac cantittatu appar kūṉūril uḷḷa ‘cims’ pūṅkāvil tāṉ. eṅkaḷ iruvarukkumiṭaiyē naṭpu vaḷarak kāraṇamāka iruntatu nāy vaḷarppatil iruvarukkum irunta potu akkaṟaiyē. nāṉ mutalil jāṉcaṉ turaiyaik kaṇṭa pōtu taṉṉuṭaiya kampīramāṉa patiṉāṟaṭi vēṅkai pōṉṟa ‘havuṇṭ’ nāyaip piṭittavāṟu ‘cims’ pūṅkāviṉ pulveḷiyil avaṉ ulāvik koṇṭiruntāṉ. uṇmaiyaic colla vēṇṭumeṉṟāl nāṉ mutalil nāyaittāṉ pārttiruntēṉ. piṟakutāṉ turaiyaip pārttēṉ. anta nāyiṉ kampīramāṉa ākirutiyē eṉ kavaṉattaik kavarntatu.

ataṉ piṉ nāṉ valuvil ceṉṟu eṉṉait turaikku aṟimukappaṭuttik koṇṭēṉ. eṅkaḷ uraiyāṭal āṅkilattil nikaḻntatu. paraspara aṟimukaṅkaḷ muṭinta piṉ,”misṭar jāṉcaṉ! ai laik tis ṭākveri mac” eṉṟu ārampittatumē, turai avacara avacaramākak kuṟukkiṭṭu, “ṭōṉṭ kāl him ṭāk. his nēm is sīsar. hi is mōr teṉ mai saṉ” eṉṟu eṉṉait tiruttiṉāṉ.

anta nāyiṉ mēl avaṉ vaittirunta pācattaiyum, piriyattaiyum kaṇṭu nāṉ ayarntu pōṉēṉ.

ataṟku maṟu vāram utakai nāyk kāṭciyil mīṇṭum avaṉaiyum anta 'havuṇṭaiyum’ kaṇṭēṉ. avaṉuṭaiya sīsartāṉ antak kāṭciyil ciṟanta nāykkāṉa mutaṟ paricaip peṟṟatu. anta nāyiṉ mēl eṉakku alātip piriyamē ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kaṉṉiṅhām esṭēṭ urimaiyāḷaṉāṉa jāṉcaṉ turaikku vayatāki viṭṭatu. nālaintu āṇṭukaḷukku muṉ avaṉ maṉaiviyum kālamāki viṭṭāḷ. avaṉukkuk kuḻantaikaḷ illai. avaṉ maṉaivi kālamāṉatiliruntē entac camayattilum esṭēṭṭai viṟṟu viṭṭu avaṉ ūr tirumpalām eṉṟu kūṉūril pēcik koṇṭārkaḷ. ūr tirumpukiṟavarkaḷ, atuvum nāṭu viṭṭu nāṭu celkiṟavarkaḷ, vaḷarppu nāyai uṭaṉ koṇṭu cella vacati illai eṉpatāl avaṉ ūrukkuc cellum pōtu eṉṉa vilai kēṭṭālum koṭuttu anta ‘havuṇṭai’ vāṅki viṭuvatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. eṉṉiṭam vēṟu cila nāykaḷ iruntālum, anta havuṇṭiṉ mēl eṉakku oru mōkam piṟantu viṭṭatu.

ceṉṉaiyilum, utakaiyilum, appar kūṉūrilumāka mūṉṟu mēl nāṭṭup pāṇiyilāṉa oṭṭalkaḷai naṭatti varum eṉakku inta mūṉṟu ūrkaḷilum māṟṟi māṟṟi irukka vēṇṭiyirukkum. vēṭṭai nāy vakaiyaic cērnta havuṇṭilum jāṉcaṉ turaiyiṉ sīsar taṉi rakam, ataṉuṭaiya kuṟippaṟitalum, mōppa caktiyum, purintu koḷḷum taṉmaiyum iṇaiyaṟṟavai. oru camayam jāṉcaṉ turaiyiṉ paṅkaḷāvil ētō kuḻāy rippēr muṭittu viṭṭup pōkiṟa pōtu oruvaṉ pātrūmiliruntu oru cōppaiyum, nālaintu puttam putu killeṭ piḷēṭukaḷaiyum, oru paḻaiya rēsaraiyum eṭuttu ṭreḷasar pākkeṭṭil aṭaittuk koṇṭu kiḷampiyirukkiṟāṉ; avvaḷavutāṉ. antap piḷampar kāmpavuṇṭ kēṭṭait tāṇṭuvataṟkuḷ sīsar puliyaip pōl pāyntu, avaṉaik kavvip piṭittu avaṉ kāl caṭṭaiyaip pirāṇṭat toṭaṅki viṭṭatu.

ataṉ piṭiyil kāl maṇi nēram avaṉ tiṇaṟi viṭṭāṉ. turai cattam kēṭṭu veḷiyē vantu pārttatumtāṉ uṇmai purintatām. appuṟam avaṉ tiruṭiya cāmāṉkaḷaik koṭuttu viṭṭut turaiyiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu pōyc cērntāṉām. iṉṉoru camayam, turaiyum sīsarum kāril esṭēṭ pakutikkup pōyirukkiṟārkaḷ. kāraiyum, kārukkuḷ sīsaraiyum, ṭiraivaraiyum oru marattaṭiyil viṭṭu viṭṭut turai esṭēṭṭukkuḷ naṭantu pōyirukkiṟāṉ. kārukkuḷ ṭēṅk niṟaiya muppatu muppatteṭṭu liṭṭar varai peṭrōl iruntirukkiṟatu. esṭēṭ pakutik kārkaḷil peṭrōl tiruṭit tarukiṟa ṭiraivarkaḷukkup paṇam koṭuttup peṭrōl vāṅkik koḷḷum tarakaṉ oruvaṉ ṭiṉṉōṭum, ṭāṅkiliruntu peṭrōl eṭukkiṟa ṭyūpōṭum vantu peṭrōl tiruṭukaiyil sīsar kārk katavait tiṟantu koṇṭu kutittu avaṉaip piṭittuk kuraikkat toṭaṅki viṭṭatu. nāy kuraippataik kēṭṭut turai ōṭi vantu viparam purintu, antat tiruṭṭu ṭiraivarai vēlaiyai viṭṭu niṟuttiṉāṉām. turai mutumalaik kāṭṭukku vēṭṭaikkup pōyk koṇṭirunta nāṭkaḷil sīsar avaṉukku apāra utavikaḷ ellām ceytirukkiṟatām. sīsar, turaikkup pi.e. mātiri payaṉpaṭṭu vantatu eṉṟārkaḷ.

eṉakkō atu mātiri nāy oṉṟu kaṭṭāyam tēvaippaṭṭatu. eṉṉuṭaiya kūṉūr ōṭṭal sṭōr rūmiliruntu paṇṭaṅkaḷ tāṟumāṟākat tiruṭu pōyk koṇṭiruntaṉa. ṭūṭṭi muṭintu vīṭu tirumpum pōtu,vēlai āṭkaḷ caṭṭaip pai, ṭirāyar pai, toppi eṉṟu eṅkeṅkō maṟaittu vaittup poruḷkaḷait tiruṭik koṇṭu pōṉārkaḷ. kūrkkāvai viṭṭup paikaḷaic cōtikkac coṉṉāl, vēlaiyāṭkaḷ atait taṉmāṉap piraccaṉaiyākki yūṉiyaṉ mūlam vēlai niṟutta nōṭṭīs koṭuttārkaḷ; allatu kūrkkāvaiyē kaṇṇaik kaṭṭik koṇṭu allatu miraṭṭit toṭarntu tiruṭik koṇṭē iruntārkaḷ. pātām paruppu, ēlakkāy, carkkarai, kuṅkumappū, ney eṉṟu vilaiyuyarnta poruḷkaḷākat tiruṭu pōyiṉa. kūrkkāvukkup pakkattil sīsar mātiri oru nāyaik kaṭṭi vaittu viṭṭāl anta viṣayam culapamāki viṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.

inta eṇṇattuṭaṉēyē, sīsarai naṉku paḻakkappaṭuttik koṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟu nāṉ jāṉcaṉ turai vīṭṭukku aṭikkaṭi pōy varat toṭaṅkiṉēṉ. turai anta nāyai vaittirunta cavaraṇaiyaip pārttatum eṉakkup payamākavum, tayakkamākavum kūṭa iruntatu. ōr iḷavaracaṉai vaḷarppatu pōl, rājōpacārattōṭu anta nāyai vaḷarttu vantāṉ jāṉcaṉ turai. ataṟkeṉṟu taṉik kaṭṭil, mettai, piḷāṅkeṭ ellām kūṭa iruntaṉa. avaṉ ataṟkup pōṭukiṟa piskeṭ hālantiliruntu vantatu. ataik kuḷippāṭṭukiṟa cōp, pūcukiṟa pavuṭar, ellām kūṭa vilai uyarntavaiyāka iruntaṉa. avaṉuṭaiya paṅkaḷāvil ataṟku iṟaicci vaikkavum, uṇavu paṭaikkavum avaṉ vīṭṭup paṭlar payaṉpaṭuttiyatu pōl pīṅkāṉ taṭṭukkaḷai eṉ hōṭṭalil ṭīlaks rūmil taṅkukiṟavarkaḷ cūp kuṭippataṟkuk kūṭa nāṉ payaṉpaṭutta muṭintatillai. kaṇṇai imai kāppatu pōl anta nāyaik kaṭṭik kāttāṉ jāṉcaṉ.

ataṟkeṉṟu taṉi paṭlar, taṉiyāka vārāvāram vantu pārkka oru veṭṭarṉari ṭākṭar uṇṇi oṭṭāmal rōmam kattirittu viṭṭu uṭampil āliv āyil pōṭṭu masāj ceyya oru calūṉkāraṉ.ippaṭi ellārum iruntārkaḷ. sīsariṉ uṭampu velveṭ pōla vaḻavaḻappāka iruntatu. sīsariṉ mēl oru turumpu paṭṭāl kūṭa jāṉcaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. ataṟkuk kaccitamāka nēram tavaṟāmal, vēḷai vēḷaikku ellām cāppiṭa vaittāka vēṇṭum. oru vināṭi muṉ piṉṉāki viṭṭālum vēlaikkārarkaḷait tiṭṭit tīrttu, vīṭṭukku aṉuppi viṭuvāṉ turai. ‘sīsar is mōr teṉ mai saṉ’ eṉṟu avaṉ eṉṉiṭam kūṟiyatu nūṟṟukku nūṟu poruntum eṉṟu ippōtu tōṉṟiyatu.

ārampattil nāṉ jāṉcaṉ turai paṅkaḷāvukkup pōṉa pōtellām eṉṉai vēṟṟāḷākak karutic cīṟip pāyntu kuraitta sīsar, nāḷaṭaivil eṉṉōṭu paḻaki viṭṭatu. ovvoru muṟai nāṉ pōkiṟa pōtum jāṉcaṉ eṉakku oru cuvāraciyamāṉa anupavattaic colvāṉ. anta muṟai muṉpu naṭaipeṟṟa ulakap pōril tāṉ irāṇuvattil paṇiyāṟṟiya pōtu oru 'ṭāṅk’ caṇṭaiyil muḻaṅkālkaḷaiyum kaikaḷaiyum iḻanta taṉ iḷam cakākkaḷ iruvaraip paṟṟic coṉṉāṉ.

“nāṉ anta iru iḷam vīrarkaḷai uyirukkuyirāka nēcittēṉ.oru maḻai iravil ṭāṅk caṇṭaiyil payaṅkaramāka aṅkahīṉappaṭṭu avarkaḷ naṭukkum kuḷiril tiṟanta veḷiyil viḻuntu kiṭantārkaḷ. anta muṉaiyaiyē nāṅkaḷ kāli ceytu viṭṭup piṉvāṅka vēṇṭiya nilaimai. eṅkaḷukkāṉa capḷaikaḷ ellām etirikaḷāl tuṇṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa. vaittiya utavikku vaḻi illai.

nāṅkaḷ vaittiya vacati, vākaṉa vacati, vayarles cātaṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭṭōm. mūṉṟu muṉaikaḷil jermaṉ sōljarkaḷ eṅkaḷait tēṭip pūṇṭōṭu aḻikka viraintu muṉṉēṟikkoṇṭiruntārkaḷ. tappuvataṟku orē oru muṉaitāṉ iruntatu. nāṉ oruvaṉtāṉ atil uyir piḻaittavaṉ. nāṉ eppaṭiyum tappiyāka vēṇṭiya avacaram.

aṅkahīṉappaṭṭa naṇparkaḷait tūkkic cella muṭiyātu. avarkaḷ paṉiyil cittiravataiyāki aṇu aṇuvākac cāvatō, tuṉpappaṭuvatō kūṭa eṉṉai vētaṉaip paṭuttak kūṭiyavai tām. eṉakku mikavum piriyamāṉavarkaḷaip paṟṟi nāṉ oru kaṇattil muṭiveṭukka vēṇṭiyiruntatu. pārttēṉ, paciyilum, paṉiyilum mella mellac cāvatai viṭa avarkaḷ uṭaṉē nimmatiyākac cākaṭṭum eṉṟu muṭivu ceytu, nāṉ eṉ kait tuppākkiyāl avarkaḷaic cuṭṭu viṭṭut tappi ōṭiṉēṉ. nīṅkaḷē colluṅkaḷ. etu tarmam? appōtu avarkaḷai nāṉ koṉṟu viṭṭu vantatutāṉ avarkaḷukkuc ceyta mikap periya utavi. nāṉ kollāmal viṭṭuviṭṭu vantiruntāl kaḻukukaḷum, narikaḷum vantu kotti, avarkaḷaic cittiravatai ceyyalām. aṇu aṇuvāka avamāṉappaṭṭuc cittiravataiyākac cāvatai viṭa uṭaṉaṭiyāṉa maraṇam eṉpatu makattāṉatu eṉpatu eṉ karuttu. eṉṉuṭaiya uyirukkuyirāṉa naṇparkaḷukku nāṉ anta vēḷaiyil aṉṟu ceyya muṭinta utavi avvaḷavutāṉ. eṉṉa ceyyalām?”

inta aṉupavattai maṉamuruki eṉṉiṭam vivarikkum pōtē jāṉcaṉukkuk kaṇkaḷil nīr malki viṭṭatu. avaṉ uṇarcci mayamāki viṭṭāṉ. avaṉāl tuyarattaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai. avaṉukku uyir iḻanta taṉ paḻaiya naṇparkaḷiṉ niṉaivu vantu viṭṭatu.

cila mātaṅkaḷil nāṉ āvalōṭu etirpārtta cantarppamum vantatu. jāṉcaṉ turai esṭēṭṭaiyum, paṅkaḷāvaiyum, kāraiyum vilai pēcik koṭuttu viṭṭu nāṭu tirumpap pōvatākap pēccu aṭipaṭat toṭaṅkiyatu. kaṭaiciyil atu uṟutiyum āyiṟṟu.

esṭēṭ, paṅkaḷā ellāvaṟṟaiyum vilai pēci muṭittāyiṟṟu. sīsar viṣayamākap pēcuvataṟku nāṉ jāṉcaṉaic cantikkac ceṉṟēṉ. cuṟṟi vaḷaittu vēṟu ētētō viṣayaṅkaḷaip pēci viṭṭu, sīsaraip paṟṟi ārampittēṉ.

“esṭēṭ, vīṭu ellāvaṟṟaiyum viṟka ēṟpāṭu ceytu viṭṭīrkaḷ misṭar jāṉcaṉ! sīsarai eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ virumpiṉāl atai oru nalla vilai pēci eṉakku viṟkalām allavā?”

itaik kēṭṭu jāṉcaṉ patil collāmal eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. ciṟitu tayaṅkiṉāṉ; piṉpu cirittuk koṇṭē collat toṭaṅkiṉāṉ:

“esṭēṭ, vīṭu ellāvaṟṟaiyum pōla sīsarai viṟka muṭiyātu. yārāvatu conta makaṉai vilaikku viṟpārkaḷā? nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷā?”

“vēṟu vaḻi eṉṉa? nīṅkaḷ sīsarai uṅkaḷōṭu vimāṉattil koṇṭu pōvatum cāttiyamillaiyē!”

“atu eṉakkut teriyum. nāṉ sīsaraik koṇṭu pōvatu cāttiyamillaitāṉ. āṉāl nāṉ eppaṭi avaṉaik kaṇṇum karuttumākap pēṇip pōṟṟi vaḷarttēṉō, appaṭi vaḷarkkiṟa oruvar kiṭaittāl, vilaiyiṉṟiyē kūṭa avaṉaic cuvīkāram koṭukkalām”

“nāṉ appaṭivaḷarkka muṭiyumeṉṟu nampukiṟēṉ misṭar jāṉcaṉ. eṉakkum sīsaraip pōṉṟa oru makaṉ tēvai.”

“intiyarkaḷākiya nīṅkaḷ ‘nāykku ivvaḷavu celavā?’ eṉṟu pala camayaṅkaḷil kañcattaṉamākak kaṇakkup pārppīrkaḷ! eṉ sīsarō iḷavaracaṉaip pōl cellamāka vaḷarntavaṉ. eṉatu parāmarippu illāmal avaṉ ēṅkavō, tavikkavō nēruvatai viṭa maraṇamkūṭa mēlāṉatāyirukkum. sīsariṉ sṭēṭṭas tāḻntu pōkak kūṭātu sīsarukku rōṣam atikam.”

“oru pattu nāḷ eṉ parāmarippil sīsarai viṭṭup pāruṅkaḷ. uṅkaḷukkut tirupti ēṟpaṭṭāl, eṉakkuc cuvīkāram pōl ceyyalām.”

nīṇṭa vātappirativātaṅkaḷ, nipantaṉaikaḷukkup piṉ jāṉcaṉ sīsaraip pattu nāḷ eṉ parāmarippil viṭṭup pārkkac cammatittāṉ. avaṉ nāṭu puṟappaṭaiṉṉum pattup patiṉaintu nāṭkaḷē iruntaṉa.

maṟunāḷ kālai jāṉcaṉē kāril sīsarai aḻaittu vantu, eṉ paṅkaḷāvil koṇṭu vantu viṭṭup pōṉāṉ. eṉ paṅkaḷāvil ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ cariyākavum, keḷaravamākavum irukkiṉṟaṉavā eṉpataiyum cari pārttāṉ.

avaṉ sīsaraik koṇṭu vantu viṭṭup pōṉa ciṟitu nērattukkup piṉ eṉakkuc ceṉṉaiyiliruntu oru tanti kiṭaittatu. eṉatu ceṉṉai ōṭṭalil vēlai niṟuttam eṉṟum, uṭaṉē nāṉ puṟappaṭṭu varumpaṭiyum tanti vantatu. antap pataṟṟattil nāṉ aṭutta kaṇamē kāril kōvai viraintu, kōvaiyiliruntu vimāṉa mūlam ceṉṉai pōyc cērntēṉ.

toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttattāl ōṭṭalukku niṟaiyac cētam. irupatu nāṭkaḷ nāṉ ceṉṉaiyiliruntu nakara muṭiyavillai. laṭcakkaṇakkil naṣṭam varum pōl iruntatu. itaṉāl nāṉ sīsaraiyē maṟantu viṭṭēṉ.

naṭuvē vīṭṭiliruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu. nāṉ ceṉṉai vanta piṉ oru nāḷ kālai jāṉcaṉ turai kūṉūril eṉ vīṭṭukkut tēṭi vantatākavum, avaṉ varum pōtu, sīsar vīṭṭu mukappil kuppait toṭṭiyarukē niṉṟataip pārttu, avaṉ eṉ vēlaikkāraṉiṭam eṉ poṟuppaṟṟa taṉmaiyaippaṟṟik kaṉṉā piṉṉāveṉṟu tiṭṭi viṭṭu, nāyait tirumpa aḻaittup pōyviṭṭatākavum kaṭitattil kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. kaṭitattaip paṭittavuṭaṉ ciṟitu nēram maṉam vētaṉaippaṭṭālum, appōtu atai viṭat talai pōkiṟa piracṉaikaḷ iruntataṉāl atai uṭaṉē maṟantu viṭa muṭintatu. ceṉṉai ōṭṭal nilaimaikaḷ cariyāki, mūṉṟu vāraṅkaḷukkup piṉ nāṉ maṟupaṭi kūṉūr tirumpiya pōtu jāṉcaṉ turai laṇṭaṉukkup puṟappaṭṭup pōy viṭṭatu teriya vantatu. sīsar eṉṉa āyiṟṟu eṉṟa vivaram maṭṭum teriyavillai. turaiyiṭam paṭlarāka irunta jōsappaik kūppiṭṭu aṉuppiṉēṉ. avaṉ vantāṉ, vicārittēṉ. avaṉ colvataṟkut tayaṅkiṉāṉ. vaṟpuṟuttiya pōtu “turai atai yāriṭamum collak kūṭātuṉṉirukkāruṅka” eṉṟu iḻuttāṉ.

“turaitāṉ laṇṭaṉukkup pōyāccē! nī iṉimē eṉṉa ceyyap pōṟē? eṉ ōṭṭallēyē oru nalla vēlaiyāt tarēṉ. pārkkaṟiyā?” eṉṟu nāṉ coṉṉatum, avaṉ ciṟitu vaḻikku vantāṉ.

“colṟēṅka! āṉā atai nīṅka vēṟa yāriṭṭavum collak kūṭātu. uṅka vīṭṭilē sīsaraic cariyāk kavaṉikkalēṉṉu turaikku uṅka mēlē rompak kōpam. uṅkaḷai vāy ōyāmat tiṭṭikkiṭṭiruntāru, appuṟam nāyai vimāṉattilē aḻaicciṭṭup pōka eḻutik kēṭṭup pārttāru. oṇṇum muṭiyaṟa vaḻiyāyillē.

“kaṭaiciyilē avaru puṟappaṭaṟaṉṉikkup pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkuk kōyamputtuārlē piḷēṉ ēṟaṇumṉu muṭivāccu. ataṟku mutal nāḷē esṭēṭ, paṅkaḷā, kār ellām vittāccu. ērpōrṭṭukku kūṭa eṉṉai ṭāksitāṉ pēcac coṉṉāru. puṟappaṭaṟa aṉṉikku eṉṉai atikālaiyilēyē pōṭṭō kirāḵparaiyum kūṭṭik kiṭṭu varac coṉṉāru.

maṟunāḷ kālaiyilē pōṭṭōkirāḵparōṭa paṅkaḷāvukku āṟu maṇikkē pōyiṭṭēṉ. turai mutal nāḷ rāttiri tūkkamillāmē, niṟaiyak kuṭiccirukkaṇumṉu teriñciccu.

“ṭē jōcap! vēṟu yāriṭṭa viṭṭālum, nāṉ kavaṉicca mātiri ittiṉi rājōpacāramā eṉ sīsarai iṉṉoruttaṉ kavaṉippāṉāṭā”ṉṉu kēṭṭāru.

“atu rompak kaṣṭam torai! nīṅka atai uyirukkuyirāp petta makaṉ mātiri vaḷarkkiṟīṅka. appaṭi evaṉum ceyya māṭṭāṉ”ṉēṉ.

“nāṉ coṉṉataik kēṭṭut turai perumūccu viṭṭāru. koñcam yōciccāru appuṟam, ‘āl raiṭ! pōṭṭō kirāḵparaik koñca nēram irukkac collu, nī sīsarukku piriyamāṉa iṟaicciyaic camaiccuk koṇṭā. reṇṭu kārlaṇṭsukkuc colli aṉuppu’ṉṉāru sīsarai avarē kuḷippāṭṭi vācaṉaip pavuṭar pōṭṭāru. nāṉ pōṭṭōkirāḵparai irukkac colli viṭṭu, mālaikkuc colli aṉuppiya piṉ iṟaicci camaikkac camayalaṟaikkuḷ nuḻaintēṉ. .

“kaṟi camaittatum, taṉ kaiyālēyē vāṅki sīsarai maṭiyil vaittup piriyamā vayiṟu niṟaiya ūṭṭiṉār turai. sīsarum piriyamākac cāppiṭṭatu. appuṟam vaḻakkamillāta vaḻakkamā, atukku āppiḷ kūṭa naṟukkik koṭuttāru. ‘jōcap! pōṭṭōkirāḵparaik kūppiṭu. mālaikaḷaik koṇṭā’ṉṉāru. nāṉ mālaikaḷaip pirittuk koṭuttēṉ. taṉ kaḻuttil oṉṟum, nāy kaḻuttil oṉṟumākap pōṭṭukiṭṭāru. paṭam eṭukkac coṉṉāru. sīsarai uṭkāra vaittu, avaru pakkattilē niṟkiṟāp pōla, atu avarait taḻuvikkiṟāp pōla, avaru mēlē atu tāvi ēṟukiṟāp pōlaṉṉu niṟaiyap paṭaṅkaḷ eṭuttu taḷḷiṉāṉ, pōṭṭōkirāḵpar.

“pōṭṭōkirāḵparukkup paṇam kuṭuttu, pilim rōlai appaṭiyē vāṅkik koṇṭu avaṉaip pōkac coṉṉāru. veḷik kēṭṭai cāttip pūṭṭac coṉṉāru. pisṭalaik koṇṭāṉṉāru. eṉakku etukkuṉṉu puriyalē. āṉā uṭaṉē eṭuttuk kuṭuttēṉ. sīsarai aḻaiccikkiṭṭut tōṭṭattu vaṭakōṭiyilē oru caṇpaka maram uṇṭuṅkaḷē, aṅkē pōṉāru. nāṉ piṉṉāṭiyē pōṉēṉ. sīsaraic caṇpaka marattilē kaṭṭiṉāru. pisṭalai eṭuttāru. koñca nēram ciṉṉap puḷḷai kaṇakkā vikki vikki aḻutāru. appuṟam tiṭīrṉu sīsarai nōkki mūṇu vāṭṭi cuṭṭāru. sīsar kataṟit tuṭittu ratta veḷḷattil viḻuntatu. nāṉ taṭukka muṭiyalē. cuṭṭatum pisṭalaik kīḻē eṟiñcuṭṭu sīsarōṭa uṭalaik kaṭṭikkiṭṭu araimaṇi nēram kataṟi aḻutāru. appuṟam kallaṟaiyilē eḻuttuc cetukkaṟa āḷaik kūṭṭiyārac coṉṉāru. sīsarai anta marattaṭiyilēyē putaiccu, atum mēlē patikkiṟa karuṅkallilē, ‘jāṉcaṉukkup piriyamuḷḷa sīsariṉ iṉiya uyir iṅkē uṟaṅkukiṟatu’ṉṉu tēti, mācam, varuṣattōṭu tamiḻilēyē cetukkaṇumṉu pēci, atukkup paṇamum koṭuttāru. appuṟam ṭāksiyilē ērppōrṭ pōṟa varai mella aḻutukiṭṭē vantāru. nāṉum vaḻiyaṉuppap pōyiruntēṉ.”

ivvāṟu paṭlar jōsap colli muṭittāṉ.

“āmām paṅkaḷāvai vilaikku vāṅkiṉavaṅka caṇpaka marattaṭiyilē nāy camāti irukkac cammaticcāṅkaḷā?”

“turai avaṅkakiṭṭak koṭukkac colli oru leṭṭar kuṭuttāru. atai nāṉ avaṅka kiṭṭak kuṭuttuṭṭēṉ. camātiyai avaṅka oṇṇum paṇṇalē. turaiyōṭa ‘seṉṭimeṉṭsai’ avaṅka matikkiṟāṅkaṉṉē teriyutu”

uṭaṉē jōsappōṭu anta marattaṭikkup pōyp pārttēṉ. kaṟuppuc calavaik kallil veṇṇiṟa eḻuttukkaḷil ‘jāṉcaṉukkup piriyamuḷḷa sīsariṉ iṉiya uyir iṅkē uṟaṅkukiṟatu’ eṉṟu cetukkiyiruntatu.

ataip pārttatum, muṉpu ulakap pōriṉ pōtu taṉ neruṅkiya cinēkitarkaḷai ōr ikkaṭṭāṉa camayattil tāṉē cuṭṭuk koṉṟatāka aiāṉcaṉ eṉṉiṭam kūṟiya campavam niṉaivu vantatu.

pēṇi vaḷarppatu maṭṭumē piriyattukkum aṉpukkum aṭaiyāḷam eṉṟu nāṉ aṉṟu varai purintu koṇṭiruntēṉ. piriyamākap pēṇi vaḷarkka muṭiyāta pōtu aḻittu viṭuvatum kūṭa aṉpiṉ uyarnta pakkuvattukku aṭaiyāḷantāṉ eṉṟu ippōtu putitākap purintu koḷḷa muyalkiṟēṉ! ām piriyattukku maṟupakkam oṉṟum irukkattāṉ ceytatu.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1975)





125. tulliyamāka oru matippīṭu



nallappaṉ paṭṭi appaṭi oṉṟum periya nakaramumillai; ciṟiya kirāmamumillai. pala naṭuttara vivacāyak kuṭumpaṅkaḷ, cila periya mirācutārkaḷ, nālaintu rais milkaḷ, pattirupatu vaṭṭik kaṭaikaḷ, aṭaku piṭikkum nilaiyaṅkaḷ ellām uḷḷa oru naṭuttaramāṉa ūr atu. eṉṉa kāraṇattālō anta ūril vaṭṭik kaṭaikaḷukkum, aṭakuk kaṭaikaḷukkum piramātamāka lāpam vantaṉa. ataṉāl putitu putitākap palar vantu vaṭṭik kaṭaikaḷum, aṭakuk kaṭaikaḷum pōṭṭa vaṇṇamāka iruntaṉar.

ettaṉai kaṭaikaḷ vantālum purātaṉamāṉa paḻa. co. eṉṟa iraṇṭeḻuttu vilācattukku uḷḷa makimai oṉṟum kuṟaiyavillai. paḻa. co. eṉṟa iraṇṭeḻuttukkaḷaic coṉṉālē ūril aṉaivarukkum uṭaṉē puriyak kūṭiya paḻa. cokkanātaṉ ceṭṭiyār carvacātāraṇamāṉa ‘pāṉ purōkkar’kaḷil oruvar maṭṭumallar. avar peyarukku makimai uṇṭākkum vēṟu cila nalla kuṇaṅkaḷum avariṭam iṇaintiruntaṉa. ataṉāl avvūril avar peyarukkut taṉit taṉmai iruntatu.

paḻa.co. kuṟaḷ, kamparāmayaṇam, villi pāratam, kanta purāṇam, tiruviḷaiyāṭal, periya purāṇam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷil nallaracaṉaiyum, potuvākak kavitaikaḷil īṭupāṭum uḷḷavar. tamiḻp pulamai, kavitai, ivaṟṟukku maṭṭum nekiḻntu koṭukkak kūṭiya avar maṉam vaṭṭik kaṭai viṣayaṅkaḷil nekiḻcciyē illāta karuṅkallāki viṭum.paṇa viṣayam-varavu celavukaḷil paḻa.co. rompavum kaṟārākavum kaccitamākavum iruppār. kāl kācu kūṭa iṉṉoruvarukkāka viṭṭuk koṭukka māṭṭār.

nallappaṉ paṭṭiyil oru tirukkuṟaḷ kaḻakam iruntatu. ataṟkup paḻa. co. tāṉ pokkiṣatār. oru camayam vaṭṭik kaṭaikku vanta vāṭikkaikkāraṉ oruvaṉ,”eṉṉa ceṭṭiyār cār? tirukkuṟaḷ kaḻakattilē īkaiyaip pattip pēcaṟīṅka, vaṭṭik kaṭaikku vantā īvu irakkamillāma naṭantukkiṟīṅka... oṇṇukkoṇṇu campantamē illaiyē?’ eṉṟu kēṭṭu viṭṭāṉ.

“campantam irukkaṇumṉu enta cāstarattilē tampi colliyirukku? īkaiyaip pattic coṉṉa atē vaḷḷuvar perumāṉtāṉē aiyā ‘poruḷ ceyal vakai’ṉṉum pattuk kuṟaḷ colli vaccirukkāru. ‘ceyka poruḷai’ṉṉu ōṅki mutukilē ōr aṟai vaccilla colṟāru” eṉṟu paḻa. co. tayaṅkāmal anta āḷukkup patilaṭi koṭuttār.

appaṭik kēṭṭa vāṭikkaikkāraṉ ōr iḷaiñaṉtāṉ. pi.yū.ci. peyilāki, mēlē paṭippum varāmal, ūrōṭu vivacāya vēlaikaḷaip pārkkavum muṭiyāmal ōr iraṇṭuṅkeṭṭāṉ kirāmattil taṅki viṭṭa vēlcāmi eṉṟa iḷaiñaṉtāṉ oru nāḷ kuttalākap paḻa. co. viṭam ippaṭik kēṭṭu viṭṭup patilukku vāṅkik kaṭṭi koṇṭāṉ.

vēlcāmiyiṉ taṟkālika vēlai kavitaikaḷ eḻutip pattirikkaikaḷukkum, patippakaṅkaḷukkum aṉuppuvatu. etirkāla ilaṭciyam ciṉimākkaḷukkup pāṭṭeḻutip pirapalamāka vēṇṭumeṉpatu. āṉāl, iraṇṭālum appōtaikku oru paicāk kūṭa avaṉukku varumāṉamillāmal iruntatu. avaṉ vaṟumaiyil cikkit tavittāṉ.

tamiḻ ilakkiya racikar eṉṟa muṟaiyil vēlcāmiyiṉ mēl paḻa. co. vukkuk koñcam apimāṉam uṇṭu. avaṉukkup paṭipputāṉ varavillaiyē oḻiya, kavitai eḻutap piramātamāṉa tiṟamaiyiruntatu. tirukkuṟaḷ kaḻakak kavi araṅkaṅkaḷilē vēlcāmikku aṭikkaṭi vāyppuk koṭuttu vantār paḻa.co.

“nī muṉṉukku vantuṭuvē tampī! paḻaiya kavitaikaḷilē maṭṭumē kāṇa muṭiñca vākku vaḷam uṉ pāṭṭilē irukku” eṉṟu aṭikkaṭi maṉaniṟaivōṭu vēlcāmiyaip paḻa. co. pārāṭṭik koṇṭiruntār. ‘tampi! tampī!’ eṉṟu avar taṉṉiṭam iḻaivatil nampikkai vaittu oru nāḷ avaruṭaiya vaṭṭik kaṭaikkup paṭiyēṟip pōy aintu rūpāy kai māṟṟuk kēṭṭāṉ vēlcāmi. uṭaṉē avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu viṭṭuk koñcam kūṭa malarcciyillāta mukattōṭu kaṟārāṉa viyāpārak kuralil”tarēṉ.āṉā etum mēlē kaṭaṉ koṭukkac colṟēṉṉēṉ? risṭ vāṭccā, mōtiramā? uṉ kaiyilē etaiyum kāṇaliyē? mūḷiyāvillē vantirukkē?' eṉṟu patilukkuk kēṭṭār paḻa.co.

appōtutāṉ paḻa. co. vukkum vēlcāmikkum mēṟkaṇṭa vākkuvātam naṭantatu.

“eṉṉai nampi ōr añcu rūpā tarappiṭātā nīṅka?”

“nampaṟatu, nampātatu ellām vēṟa vēṟē viṣayam tampī! aṭakuk kaṭaiṉṉu vantācciṉṉā atukkuṉṉu taṉi vaḷamuṟai, ilakkaṇam ellām irukku aṭaku piṭikkiṟatuṉṉē intat toḻilukkup pēru. nāṉ nūṟu rūpāy matikkaṟa oru poruḷai nampi ivvaḷavu kaṭaṉ koṭukkalām. irunūṟu rūpāy matikkaṟa poruḷai nampi ivvaḷavu kaṭaṉ koṭukkalāmṉellām oru tulliyamāṉa matippīṭu irukku. atai mīṟi etaiyum iṅkē ceyyaṟatillai…”

“añcu rūpā kaimāttukkuk kūṭavā aṭaku atu itu ellām?”

“añcu paicāvukkuk kūṭattāṉṉu vaccukkavēṉ! naṭpu vēṟē, toḻil vēṟē. ‘mayir ūṭāṭā naṭpiṉ poruḷ ūṭāṭakeṭum’ṉu vacaṉam colluvāṅka tampī!”

“appō, risṭ vāṭc, mōtiram, pāttiram, paṇṭattai nampittāṉ kaṭaṉ taruvīṅka. eṉṉai mātiri ōr ēḻaik kaviñaṉai nampit tara māṭṭīṅka illaiyā?”

“risṭ vāṭccā, mōtiramā, pāttiramā, paṇṭamāṅkiṟatu mukkiyamillai tampī! nī koṇṭāṟa poruḷ etuvō, atu tulliyamāka nāṉ matikkaṟa poruḷā irukkaṇum. aṭakuk kaṭaiyōṭa tattuvam atu.”

“nīṅka matikkaṟatu tulliyamā irukkaṇumṉu eṉṉa kaṭṭāyam? pala aṭakuk kaṭaikaḷilē mōcaṭitāṉē atikamā irukku?”

“mattavaṅka eppaṭiyō tampī? eṉṉaip porutta varai ēṟakkuṟaiya mūṇu māmāṅkamā intat toḻillē irukkēṉ. eṉ matippīṭu oru nāḷum tappiṉatillē. rompat tulliyamā irukkum. nāṉ oru nāḷum naṣṭattukku viyāpāram paṇṇiṉatillē. eṉṉōṭavāṭikkaikkāraṅkaḷaiyum naṣṭappaṭa viṭṭatillai.”

vēlcāmi mēṟkoṇṭu etirvātam paṇṇāmal eḻuntiruntu pōyc cērntāṉ. paḻa. co. cāmarttiyamākap patil pēci viṭṭālum, aintu rūpāy kaimāṟṟut tara maṟuttu viṭṭārē eṉṟa ēmāṟṟam vēlcāmiyiṉ maṉattil irukkattāṉ ceytatu.

cila mātaṅkaḷil nallappaṉpaṭṭi mirācutār oruvar, nilaṅkaraikaḷai ellām viṟṟuc ciṉimāt toḻilil mutalīṭu ceytu paṭat tayārippil īṭupaṭṭār. avaruṭaiya tayavil vēlcāmikku yōkam aṭittatu. paḻa. co. uṭpaṭap palaruṭaiya cipāriciṉ pērilum, antat tayārippāḷar tam conta ūrāṉa nallappaṉ paṭṭikku varum pōtellām vēlcāmi nēril pōyp pārttu maṉṟāṭiyataṉ kāraṇamākavum, tiṭīreṉṟu oru nāḷ vēlcāmikku avaruṭaiya kampeṉiyiliruntu ceṉṉaikkup puṟappaṭṭu varaccollik kaṭitam vantatu.

nallappaṉpaṭṭiyiliruntu ceṉṉai pōvataṟku evvaḷavu kuṟaintapaṭcamākac celavaḻittālum, rūpāy muppatu ākum. anta atirṣṭam niṟainta kaṭitam kiṭaitta uṟcākattil, aṅkē iṅkē alaintu aintum, pattumāka vāṅki veku ciramappaṭṭu irupatu rūpāy varai tayār paṇṇi viṭṭāṉ vēlcāmi. mālai aintē mukkāl maṇikku rayil ēṟa vēṇṭum. nālu maṇi varai niti nilaimai irupatu rūpāyait tāṇṭavillai.

paḻa. co. viṭam pōkalām eṉṟāl, avariṭam aṭaku vaikka matippīṭuḷḷa poruḷ etuvum vēlcāmiyiṭam illai. ‘nī koṇṭāṟa poruḷ etuvō atu tulliyamāka nāṉ matikkaṟatā irukkaṇum‘ eṉṟu paḻa. co. muṉpu colliyirunta vākkiyam vēlcāmikkut tirumpat tirumpa niṉaivu vantatu.

tiṭīreṉṟu ētō ñāpakam vantavaṉāka, ṭiraṅkup peṭṭiyaik kuṭaintu, oru paḻaiya nāṟpatu pakkam nōṭṭup puttakattait tēṭi eṭuttuk koṇṭu paḻa. co. kaṭaiyai nōkkip puṟappaṭṭāṉ vēlcāmi. appōtu mālai nālarai maṇi ākiyiruntatu.

paḻa.co. kaṭaiyiltāṉ iruntār. yārō oru peṇ periya pittaḷaik kuṭam oṉṟaik koṭuttup paṇam vāṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷai aṉuppi viṭṭu, vēlcāmiyiṉ pakkam tirumpi,

“vā, tampī! kēḷvippaṭṭēṉ. rompa cantōṣam. nammūrk karuṇēcar camēta meyyammai nāyaki aruḷāl nī cupiṭcamā vaḷarntu, muṉṉukku varaṇumkiṟatu eṉ ācai” eṉṟu paḻa.co. avaṉai vāḻtti varavēṟṟār.

“itaik koñcam pāruṅka? ‘vaṟumai nāṟpatu’ṉṉu oru ciṉṉap pirapantam nammūr meyyammai nāyakiyai muṉṉilaippaṭuttip pāṭiyirukkēṉ. nīṅka pārttu reṇṭu nalla vārttai coṉṉīṅkaṉṉā eṉakkut tiruptiyāka irukkum” eṉṟu anta nāṟpatu pakkam nōṭṭup puttakattaip paḻa.co. viṭam nīṭṭiṉāṉ vēlcāmi.

kāppu, kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷai maṉattukkuḷḷēyē paṭittukkoṇṭa paḻa. co. nūliṉ mutal pāṭalai uṟcāka mikutiyāl tēvāram pāṭuvatu pōl vāyviṭṭē appōtu pāṭat toṭaṅki viṭṭār.

“kollum pacippiṇiyiṉ tuṉpattāl

peruṅ koṭumai tāḷāmal nāṉ

kumpiṭṭa kaikkup patil kūppal

aṟiyāta vaṇkaṇāḷarmuṉ

pallum mukamum malarap parintu

parinturaitta colletuvum palikkāmal

paritavittup paritavittu vayiṟerinta

tuyarattiṉ niṉaivukaḷai

allum pakalum aṉavaratamum

eppōtum taṉittiruntē

āṟṟāmai mikuntiṭavē kaiyaṟṟu

vakaiyaṟṟu vaḻiyaṟṟu

mellum paṭikkeṉṉai mikanaliya

viṭalāmō nallai nakar

meyyammaiyē karuṇēcar nēcikkum

mikap periya nāyakiyē!”





oru muṟai, iru muṟai, mummuṟai, ācai tīra vāy viṭṭup pāṭiyapiṉ “inta vākku aṭcara laṭcam peṟum tampī! nī ippaṭi urukip pāṭiṉatu poṟukka muṭiyāmattāṉ anta meyyammai kaṇ tiṟantu uṉakku oru vaḻi viṭṭurukkā” eṉṟār. paḻa. co.

“ tulliyamākap pārttutāṉ colṟīṅkaḷā? illē cummāvāccum eṉṉai uṟcākap paṭuttaṟīṅkaḷā?”

“mukastutikkāka nāṉ eppavum etaiyumē colṟatillai tampī! eṉ matippīṭu eppavumē tulliyamā irukkum. aṭcara laṭcam peṟukiṟa nayamāṉa vākku itu.”

“appō inta aṭcara laṭcam peṟukiṟa nōṭṭup puttakattai vaccukkiṭṭu, oru pattu rūpāy kaṭaṉ koṭuṅka. eṉakku meṭrās pōka, cārjukku paṇam koṟaiyutu”.

oru kaṇam paḻa. co. tayaṅkiṉār. vēlcāmiyiṭam vāṅkiya nōṭṭup puttakattilirunta maṟṟa muppattoṉpatu pāṭalkaḷaiyum nitāṉamākap paṭittār. piṉpu etuvum pēcāmal ciṭṭai, pērēṭu, nōṭṭu ellāvaṟṟaiyum muṟaiyāka eṭuttu nakai, pāttiram mutaliya maṟṟa aṭakup poruḷkaḷukkup pativatu pōl pativu ceytu kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭu oru pattu rūpāy eṭuttu vēlcāmiyiṭam nīṭṭiṉār. nōṭṭup puttakattukku iracītum koṭuttār.

appōtu maṇi nālu aṭittu aimpatu nimiṣam. vēlcāmi paṇattai vāṅkik koṇṭu irayilukku nēramāki viṭṭatē eṉṟu viraintāṉ.

“tampi atikamillai. orē vaṭṭitāṉ pōṭṭirukkēṉ. vaṭṭi mācattukkup pattup paicāttāṉ varum.” eṉṟu ētō collat toṭaṅkiya paḻa.covaik kūṭa avaṉ cariyākak kātil vāṅkik koḷḷavillai. paḻa. co. nakaikaḷ, veḷḷip pāttiraṅkaḷaip pattirappaṭutti vaippataip pōl anta nāṟpatu pakkam nōṭṭup puttakattaiyum eṭuttu aṭakuk kaṭai irumpup peṭṭiyil pattirappaṭutti vaittup pūṭṭiṉār.

paḻa. covai vacamāka maṭakkip pattu rūpāy vāṅki viṭṭatāka uḷḷūṟa makiḻntapaṭi ceṉṉaikku irayilēṟiṉāṉ vēlcāmi. itaṉ piṉ avaṉuṭaiya nalla kālam ārampamāyiṟṟu. mutal paṭattukku avaṉ eḻutiya pāṭalkaḷ ellāmē ‘hiṭ cāṅs’ ākip pukaḻ peṟṟu eṅkum olittaṉa. paṭippaṭiyākap pērum, pukaḻum, poruḷum vaḷarntaṉa. avaṉ periya āḷāki viṭṭāṉ.

aintu varuṭaṅkaḷ varai vēlcāmi ūrp pakkam tirumpavē illai. anta aintu varuṭaṅkaḷil tiraippaṭap pāṭalkaḷiṉ mūlam pukaḻum, poruḷum cērttatu tavira, ērāḷamāṉa kavitai nūlkaḷaiyum eḻuti veḷiyiṭṭiruntāṉ. avai naṉṟāka viṟṟuk koṇṭiruntaṉa.ētō pirapala pattirikkai avaṉaip pēṭṭikaṇṭa pōtu, nīṅkaḷ ‘itu varai eḻutiyavaṟṟil uṅkaḷukku mikavum piṭitta pāṭal etu?’ eṉṟu kēṭṭataṟku, “nāṉ ciṟu vayatil eḻutiya vaṟumai nāṟpatu eṉṟa talaippilāṉa kavitaikaḷtāṉ eṉakku mikavum piṭittavai” eṉṟu avaṉ patil colliyiruntāṉ. uṭaṉē avaṉuṭaiya patippāḷarukku anta vaṟumai nāṟpatu eṉṟa kavitait tokutiyai vicārittu iracikarkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷ kuvintaṉa. patippāḷar vēlcāmiyiṭam vantu ‘vaṟumai nāṟpatu’ pāṭalkaḷ puttakamāka veḷi vara vēṇṭiya avaciyattai vaṟpuṟutti aiyāyiram rūpāykku oru ‘cek’kum uṭaṉē eḻuti nīṭṭiṉār.

“atu eṅka kirāmattil oru periya viṭākkaṇṭaṉ koṭāk kaṇṭaṉ kiṭṭac cikkiyirukku. nērē pōṉāttāṉ muṭiyum” eṉṟāṉ vēlcāmi.

patippāḷar, “intāṅka itaiyum etukkum kaiyōṭa vaccukkuṅka. anta viṭākkaṇṭaṉ ētāvatu takarāṟu paṇṇiṉāl, eṉṉa ceyyaṟatu?’ eṉṟu mēlum rokkamāka āyiram rūpāy vēṟu taṉiyē oru kavaril vaittu vēlcāmi vacam koṭuttār. eppaṭiyāvatu puttakam veḷi vantāka vēṇṭum avarukku.

aṭutta vāram kaviñaṉ vēlcāmi kārilē nallappaṉpaṭṭi kirāmattukkup puṟappaṭṭāṉ. oru kālattil taṉṉai nampik kaṭaṉ koṭukka maṟutta paḻa. cokkanātaṉ ceṭṭiyārai maruṭṭavēṇṭum eṉpataṟkāka oru paḷīreṉṟa cavarlē impālā kāril pōy iṟaṅkik “kaṇakku kiṇakku oṇṇum pārkka vēṇṭām! intāṅka.āyiram rūpāyai vaiccukkuṅka.anta nāṟpatu pakkam nōṭṭup puttakattai aṭaku mīṭṭukkaṟēṉ” eṉpatākac colli paḻa.co. vait tiṇaṟa aṭikka vēṇṭum eṉṟellām kaṟpaṉai ceytu koṇṭē kāril pōṉāṉ vēlcāmi. kār mālai

mūṉṟarai maṇikku nallappaṉ paṭṭiyai aṭaintatu.

kaṭai vācalil tiṭīreṉṟu kappal pōl oru periya kār vaḻukkik koṇṭu vantu niṉṟataip pārttatum, paḻa. co. mūkkuk kaṇṇāṭiyai aṇintu koṇṭu mīṇṭum uṟṟuk kavaṉittār.

“maṟantuṭṭīṅkaḷā? nāṉtāṉ vēlcāmi. anta nāḷilē uṅka tirukkuṟaḷ kaḻakak kaviyaraṅkattilē ellām pāṭiyirukkēṉē? ñāpakam illaiyā?”

“aṭēṭē tampiyā? vāṅka tampi! uṭkāruṅka. āḷē aṭaiyāḷam teriyāmē māṟip pōyiṭṭīṅkaḷē?. nallā irukkīṅkaḷā? ceḷakkiyam ellām eppaṭi? iṉṉikkutāṉ uṅkaḷai niṉaiccēṉ, paḻaiya pākki ellām cērttup pārkkaṟappa antap pattu rūpāy coccam appaṭiyē irunticcu.”

“nāṉum atukkākattāṉ vantēṉ ceṭṭiyār cār! kaṇakkuk kiṇakku oṇṇum nīṅka pārkkavēṇṭām.aṉṉikku antap pattu rūpāy nīṅka taralēṉṉā, nāṉ meṭrās puṟappaṭṭup pōy iṉṉaikki ivvaḷavu nallā irukka muṭiyātu. ētō nīṅka nalla maṉacōṭautavi paṇṇiṉīṅka. nāṉ iṉṉikku vacatiyā irukkēṉ. intāṅka itaik koṭuttiṭṭu, eṉṉōṭa nāṟpatu pakkam nōṭṭup puttakattai nāṉ aṭaku mīṭṭukkaṟēṉ” eṉṟu āyiram rūpāy aṭaṅkiya kavarai eṭuttup paḻa. coviṭam nīṭṭiṉāṉ vēlcāmi.

paḻa. cokkanātaṉ ceṭṭiyār ataik kaiyil vāṅkip pirikkāmalē kīḻē vaittu viṭṭup pērēṭṭai eṭuttup puraṭṭip pārttu, “tampi! racītu koṇṭāntirukkīṅkaḷā? nīṅka tara vēṇṭiyatu patiṉēḻu rūpāy eṇpattāṟu kācu ākutu. vaṭṭiyum mutalumākac cērttutāṉ colṟēṉ” eṉṟār.

“ceṭṭiyār cār! ippō nāṉ oṇṇu kēṭkiṟēṉ. tappā niṉaiccukkātīṅka. nāṉ tirumpi vantu aṭakait tiruppa muṭiyāmal pōyiruntā, uṅkaḷukku intap patiṉēḻu rūpāy eṇpattāṟu kācu naṣṭam tāṉē? appaṭinaṣṭamākiyiruntā, nīṅka muṉṉē aṭikkaṭi colvīṅkaḷē, eṉ matippīṭu rompat tulliyamā irukkum! nāṉ orunāḷum naṣṭattukku viyāpāram paṇṇiṉatillē. eṉṉōṭa vāṭikkaik kāraṅkaḷaiyum naṣṭappaṭa viṭṭatillaiṉṉu. atu poyyāyp pōyirukkum. illaiyā?”

“yār coṉṉā? nīṅka aṭaku tiruppa varāṭṭi anta nāṟpatu pakka nōṭṭilē irukkiṟatai nāṉē nammūrk kōvil periya tiruviḻā camayattilē, ciṉṉap pustakamā accaṭiccup pōṭṭu eṭṭaṇāvō, mukkāl rūpāyō vilai veccu vittu eṉakkuc cēra vēṇṭiya patiṉēḻu rūpāy eṇpattāṟu kācai varavu veccukkiṭṭup pēppar, piras, paiṇṭiṅ celavu pōka lāpattaik kōvil uṇṭiyallē pōṭṭuṭalāmṉu iruntēṉākkum” eṉṟār ceṭṭiyār.

vēlcāmi ataik kēṭṭu acantu pōṉāṉ.

“kavarai eṭuttup piriccup pāruṅka.”

paḻa.co. kavarai eṭuttup pirittup pattu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷ iruppatai kaṇṭu malaitta pōtu, “eṭuttukkuṅka! avvaḷavum uṅkaḷukkuttāṉ. ivvaḷavu nāṭkaḷ nīṅka anta nōṭṭup pustakattaik kāppāttit tantatukku eṉ vekumati.”

“vekumatiyāvatu oṇṇāvatu... atellām nāṉ vāṅkuṟa vaḻakkamillai.” eṉṟu 982 rū. 14 nayā paicāvait tiruppik koṭutta paḻa.co. aṭaku racītai vaṟpuṟuttik kēṭṭār. -

“racītu illē! eṅkēyō tavaṟip pōccu. nāṉ vēṇā eṉ aṭakup paṇṭattait tiruppi vāṅkikkiṭṭatāka eḻutik kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttuṭaṟēṉ.”

“appō cari! nāṉ colṟapaṭi eḻutuṅka, tampī!” eṉṟu toṭaṅkip paḻa.co.vē avaṉ eḻutik koṭukka vēṇṭiya kaṭitattai ‘ṭikṭēṭ’ ceyyat toṭaṅkiṉār. antak kaṭitattil racītu tolaintu pōṉatai avaṉē terivippatu pōl eḻutac ceytiruntār. paḻaiya racītiṉ aṭikkaṭṭaiyilum aṭaku mīṇṭatāka avaṉ kaippaṭa eḻutik kaiyeḻuttu vāṅkik koṇṭār. ivvaḷavum muṭinta piṉṉarē, irumpup peṭṭiyait tiṟantu anta nāṟpatu pakka nōṭṭup puttakattai eṭuttuk kaṇkaḷil ottik koṇṭu mariyātaiyāka vēlcāmiyiṭam tiruppik koṭuttār. paḻa.co. vēlcāmi atai vāṅkik koṇṭu,cirittapaṭiyē paḻa.covai nōkki viṉaviṉāṉ:-

“namakkuḷḷē ivvaḷavu pisiṉas laikkā irukkaṇumā ceṭṭiyār sār? nīṅka intap paṇattait tiruppik koṭuttatu eṉakkuk kaṭṭōṭa piṭikkalai. nīṅka aṉṉikkuc camayattilē pattu rūpā tantirukkalēṉṉā, nāṉ ūrai viṭṭē puṟappaṭṭirukka muṭiyātu. etai nampi aṉṉikku nīṅka kaṭaṉ koṭuttīṅka? inta nāṟpatu pakka nōṭṭai maṭṭum nampiyā? eṉṉai nampiyā?”

“niccayamā inta nāṟpatu pakkam nōṭṭainampittāṉ kaṭaṉ koṭuttēṉ. eṉ matippīṭu oru nāḷum cōṭai pōkātu tampi! eṉṉikkāvatu oru nāḷ intak kavitai laṭcam laṭcamā vilai pōkumṉu aṉṉikkē maticcavaṉ nāṉ.”

“appaṭimaticcavar kaṇakkā ēṉ pattu rūpā maṭṭum kaṭaṉ koṭuttīrkaḷām!” “atu eṉ tappillē tampī! nīṅka aṉṉikku eṉ kiṭṭak kaṭaṉākak kēṭṭatu avvaḷavutāṉ. kēṭkiṟatukku mēlē nāṅka koṭukkappaṭātu. ippak kūṭa añcu varuṣattuc cillaṟai mācattukku kaṇakkākap pattu rūpāy mutalukku oṉṟu vaṭṭi vītattukku eṉṉa ākutō, atukku mēlē kāl tampiṭi nāṉ uṅka kiṭṭē vāṅkalē tampī…”

“ēṉ vāṅkāma irukkaṇum? nīṅka appaṭi vāṅka māṭṭēṉṉu piṭivātam piṭikkiṟatutāṉ eṉakkup piṭikkalē.”

“atu niyāyamillē tampī! aṭakuk kaṭaiyilē mīṭṭukkiṭṭup pōṟa poruḷ mēlē eṉṉa paṟṟu irukkutō, atai varavu vaccikkiṭṭup poruḷait tiruppik koṭuttuṭaṟatutāṉ vaḷamuṟai. atukku mēlē nāṉ vāṅkaṟatō, vāṅka ācaippaṭaṟatō niyāyamā irukkātu. nāṉ oru nāḷum naṣṭattukku viyāpāram paṇṇiṉavaṉ illē. eṉ vāṭikkaik kāraṅkaḷaiyum naṣṭappaṭa viṭṭatillai. atu eṉ toḻil tarmam. atai nāṉ viṭṭuṭa muṭiyātuṅka tampī… nīṅka eṉṉai maṉṉiccuṭaṇum” eṉṟu kaikūppiṉār paḻa.co.

vēṟu vaḻiyiṉṟik kaviñar vēlcāmiyum patilukkuk kaikūppi viṭṭup puṟappaṭa eḻuntirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

(kalki, tīpāvaḷi malar, 1975)





126. talaimuṟai iṭaiveḷi



tuṇai vēntar mikavum amaiti iḻantu kāṇappaṭṭār. oru vēlaiyum ōṭāmal paraparappaṭainta nilaiyil iruntār avar. kāntaḷūrp palkalaik kaḻaka ellai ēṟakkuṟaiyap pōrkkaḷam pōla ākiyiruntatu. viṭutikaḷaik kāli ceytu māṇava-māṇavikaḷai veḷiyē aṉuppuvatā, kāmpasukkuḷ pōlīsai varac colvatā eṉpataip poṟuttut tuṇaivēntarukkum pirapuvukkum karuttu vēṟupāṭu iruntatu.

vārṭaṉākiya ṭākṭar pirapu, iḷaiñar. ōraḷavu māṇavarkaḷōṭu neruṅkip paḻakukiṟavar. antap palkalaik kaḻakattil āṅkilat tuṟaiyiṉ talaivar. kalakalappākavum tārāḷamākavum paḻakum iyalpuḷḷavar. tuṇai vēntar kulacēkaraṉ itaṟku nērmāṟāṉa iyalpuḷḷavar. muṉ kōpi. pataṟṟappaṭukiṟavar. ‘intat talai muṟaiyilum iṉi mēlum paṭikka varukiṟa paiyaṉkaḷ uruppaṭavē māṭṭārkaḷ. araciyalvātikaḷ avarkaḷaik keṭuttuk kuṭṭic cuvarākki viṭṭārkaḷ’ eṉṟu aṭikkaṭi veṟuttuc collukiṟavar.

“nāṉ appaṭi niṉaikkavillai sār! māṇavarkaḷai vaḻikkuk koṇṭu varalām eṉṟa nampikkai eṉakku irukkiṟatu” eṉṟu ṭākṭar pirapu ovvoru cantarppattilum tuṇai vēntariṭam vātāṭuvār .māṇavarkaḷiṉ kaṭciyai eṭuttuc colluvār.

inta muṟai ēṟpaṭṭa takarāṟu mikavum cātāraṇamākattāṉ toṭaṅkiyatu. āṉāl noṭiyil mikap peritāka vaḷarntu viṭṭatu.

hāsṭal ‘pi’ pirivu messil kālaic ciṟṟuṇṭiyiṉ pōtu iṭṭilikku vaḻaṅkappaṭṭa caṭṭiṉiyil eppaṭiyō oru karappāṉ pūcci viḻuntu kalantu, oru māṇavaṉiṉ piḷēṭ varai vantu viṭṭatu. messil appōtu cāppiṭṭuk koṇṭirunta attaṉai māṇavarkaḷum uṭaṉē karappāṉ pūcciyōṭu kūṭiya antat taṭṭuṭaṉ ūrvalamāka uṇavu viṭutik kaṇkāṇippāḷarum, potu uṟavu atikāriyumākiya piārōvaic cantikkap pōyirukkiṟārkaḷ. intap potu uṟavu atikāri yārō ōr amaiccarukku uṟaviṉar. ataṉāl tammai yārum etuvum ceytu viṭa muṭiyāteṉṟu iṟumāppāka iruppavar. tuṇai vēntarai viṭat tammai atikac celvākkuḷḷavarāka niṉaippavar. vaṟaṭṭup piṭivātakkārar. viṭṭuk koṭukkāta muraṇṭu uḷḷavar.

cantikka vanta māṇavarkaḷai varavēṟṟu aṉpāka iraṇṭu vārttai pēci, “iṉi, ippaṭi naṭakkāmal kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. camaiyaṟkārarkaḷaiyum kaṇṭikkiṟēṉ. tavaṟu nērntataṟku maṉṉiyuṅkaḷ” eṉṟu avar āṟutalākac colliyirukkalām. āṉāl, avar appaṭic ceyyat tavaṟiyatōṭu, erikiṟa neruppil eṇṇeyai vārppatu pōl, “ellām nīṅka paṭiccuk kiḻikkiṟa laṭcaṇattukku itu pōtum, pōṅkaṭā” eṉpatu pōl eṭutteṟintu pēci viṭṭār.

uṭaṉē atu periya pōrāṭṭamāka veṭittu viṭṭatu. potu uṟavu atikāri kāmpasukkuḷ irunta tam vīṭṭiliruntu veḷiyēṟa muṭiyavillai. māṇavarkaḷ avar vīṭṭaic cūḻntu koṇṭaṉar. kaṇṇāṭi jaṉṉalkaḷ noṟuṅkiṉa. nāṟkālikaḷ, mējaikaḷ uṭaintaṉa. kaṟkaḷ paṟantaṉa. orē kaḷēparam. messilum payaṅkaramāṉa cētaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. potu uṟavu atikāri maṉṉippuk kēṭṭāloḻiya, viṭa māṭṭōm eṉṟārkaḷ māṇavarkaḷ. potu uṟavu atikāriyō maṉṉippuk kēṭka muṭiyavē muṭiyātu eṉṟār.

avarukku oru kuṟaivum varāmal pārttuk koḷḷumpaṭi mantiri ṭeliḵpōṉ mūlam tuṇaivēntarai vaṟpuṟuttiṉār. mantiriyai etirttuk koṇṭāl iṉṉum ōr aintāṇṭu pataviyil nīṭippatu pōy viṭum eṉṟa payam tuṇaivēntarukku iruntatu. ataṉāl potu uṟavu atikāri mēl avar enta naṭavaṭikkaiyum eṭukkavillai. hāsṭal cottukkaḷ, viṭutiyaic cērnta poruḷkaḷ āyirakkaṇakkil cētam aṭaintuṅ kūṭat tuṇaivēntar, campantappaṭṭa atikāriyaik kaṇṭikkavillai; avaraik kaṭintu koḷḷa muyalavum illai. paiyaṉkaḷiṉ kōpam itaṉāl atikamāyiṟṟu.

“paṭikkiṟa paiyaṉkaḷ paṇivākattāṉ pōka vēṇṭum.vinayam illāviṭṭāl vittaiyaik kaṟka muṭiyātu” eṉṟār tuṇaivēntar.

“nāṉ appaṭi niṉaikkavillai cār! paṇivāka iruppatu eppaṭi eṉṟu nāmtāṉ avarkaḷukku naṭantu kāṭṭa vēṇṭum. nāmō vīṇ piṭivātam, vaṟaṭṭuk karvam ivaṟṟai vaittuk koṇṭu culapamākat tīra vēṇṭiya piracṉaiyaik kūṭa iḻuttaṭikkiṟōm. paṇivaṟṟa vitattil paṇivaik kūṭak kaṟṟuk koṭukka muṭiyātu sār.”

“etaic colkiṟīrkaḷ misṭar pirapu? nāṉ avarkaḷiṭam pōy maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷā?”

“nāṉ uṅkaḷaic collavillai sār! tavaṟu ceytavarkaḷukku antap putti irukka vēṇṭum.”

“ētō mūttavaṉ coṉṉāṉ eṉṟu maṉṉittu maṟantu viṭṭu viṭa vēṇṭiyatutāṉē?”

“maṉṉippu oru vaḻippātai alla. nām maṉṉittāltāṉ avarkaḷ maṉṉikka muṭiyum. intak kālattu iḷaiñarkaḷ mūppu eṉpatait tavaṟu ceyyum urimaiyāka ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ sār! yār ceytālum tavaṟu tavaṟu tāṉ eṉpārkaḷ.”

“nīṅkaḷē māṇavarkaḷaip pōlap pēcukiṟīrkaḷē! intap palkalaikkaḻakattiṉ vārṭaṉ nīṅkaḷtāṉ eṉpatai niṉaivu vaittuk koṇṭu pēcuṅkaḷ.”

“patavikaḷaiyē niṉaittuk koṇṭiruntāl maṉitat taṉmaikaḷ maṟantu pōy viṭukiṉṟaṉa, sār!”

“eṉakku intap paiyaṉkaḷōṭu māraṭittu, māraṭittu aluttu viṭṭatu. palkalaik kaḻakattai oru māta kālattukku mūṭi viṭṭuk kāvalukkākap pōlīsai uḷḷē aḻaippatait tavira vēṟu vaḻiyē illai.”

“appaṭic ceytāl, culapamākat tīrakkūṭiya piracciṉai mēlum kuḻappamāki viṭum. uṇṇum uṇavilē puḻu pūcciyum, acuttamum iruntāl uṅkaḷ paiyaṉō, eṉ cakōtaraṉō kūṭak kōpappaṭa niyāyam irukkiṟatu. kamiṣaṉ koṭukkiṟārkaḷ eṉkiṟa orē kāraṇattukkāka maṭṭamāṉa kaṭaikaḷil palkalaik kaḻaka uṇavu viṭutikkāṉa kāykaṟikaḷ, cāmāṉkaḷai vāṅkukiṟārkaḷ. ataṉāl varukiṟa viṉaitāṉ itu.”

. “ētētu? nīṅkaḷē māṇavarkaḷukkuc collik koṭuppīrkaḷ pōl irukkiṟatē!”

“uṇmaiyai ēṉ sār maṟaikka vēṇṭum? tavaṟu nam pakkam iruntāl, nām oru kuḻantaiyiṭaṅ kūṭa vayatu vittiyācam pārāmal tuṇintu uṭaṉē maṉṉippuk kēṭkat tayārāka irukka vēṇṭum sār!”

“uṅkaḷukku vayatum, anupavamum kuṟaivāka iruppataṉāltāṉ nīṅkaḷ ippaṭi ellām pēcukiṟīrkaḷ pirapu! paiyaṉkaḷiṭam viṭṭuk koṭuttāl, appuṟam nammai avarkaḷ matikka māṭṭārkaḷ.”

“intak kālattu iḷaiñarkaḷ vaṟaṭṭup piṭivātattaiyum, muraṇṭukaḷaiyuntāṉ matikka māṭṭārkaḷ; maṉṉikka māṭṭārkaḷ. nām ciṟitu viṭṭuk koṭuttāl avarkaḷai niccayam vaḻikkuk koṇṭu vantuviṭalām. ‘iṉimēl ippaṭi naṭakkāmal pārttuk koḷkiṟōm’ eṉṟu hāsṭal pi.ār.o. ūrvalamāka vanta māṇavarkaḷiṭam oru vārttai āṟutalākac colliyiruntāl, ivvaḷavu tūram intap piracṉai vaḷarntirukkātu sār!”

“cari! umakkum eṉakkum oru pantayam. nāḷaik kālai varai ṭayam tarukiṟēṉ. māṇavarkaḷōṭu kalantu pēci, um koḷkaippaṭiyē viṭṭuk koṭuttu nilaimaiyaic cari ceytāl, eṉ kaiyiliruntu umakku āyiram rūpāy tarukiṟēṉ. ummāl muṭiyumā? muṭiyā viṭṭāl, nāḷaik kālaiyil palkalaikkaḻakattaik kāla varaiyaṟaiyiṉṟi mūṭumpaṭi uttaraviṭṭu viṭṭup pātukāppukkup pōlīsai aḻaikka vēṇṭiyatutāṉ.”

“nāḷaik kālai varai avaciyam illai, sār! iṉṟiravē nilaimaiyaic cari ceyya eṉṉāl muṭiyum. āṉāl oru nipantaṉai.”

“eṉṉa nipantaṉai?”

“paiyaṉkaḷiṭam timirākap pēciya hāsṭal pi.ār.ō.vait taṟkālikamāka vāvatu caspeṇṭ ceytu nīṅkaḷ ōr ārṭar tara vēṇṭum.”

“atu muṭiyāta kāriyam. nāṉ mantirikkum payantāka vēṇṭum. pi.ār.ō. mantirikku mikavum vēṇṭiyavar.”

“avar maṭṭum māṇavarkaḷiṭam ‘nīṅkaḷ paṭittuk kiḻikkiṟa laṭcaṇattukku itu pōtum. pōṅka’ṉṉu colliyirukkāviṭṭāl ivvaḷavu tūram vantirukkātu.”

“eṉṉa ceyyaṟatu? avar pōtāta vēḷai! collit tolaittirukkiṟār.”

“atu uṅkaḷukkum, eṉakkum, palkalaikkaḻakattukkum allavā pōtāta vēḷaiyāka muṭintu viṭṭatu?”

itaṟkut tuṇaivēntar patiletuvum kūṟavillai. pirapuvē mēlum pēciṉār:

“oru taṉi naparuṭaiya piṭivātattukkākap palkalaikkaḻakattaiyē mūṭa muṭiyātu. avaraic caspeṇṭ ceyya muṭiyā viṭṭālum, hāsṭalukkuk kāykaṟi, palacarakkuc cāmāṉkaḷ vāṅkukiṟa poṟuppai avariṭamiruntu vārṭaṉākiya eṉ peyarukkō, vēṟu oruvar peyarukkō uṭaṉē māṟṟuṅkaḷ. aṭutta nimiṣamē inta resiṭeṉṣiyal yūṉivarsiṭi muḻuvatum amaitiyaṭaintu paḻaiya nilaikkut tirumpac ceytu viṭalām. ‘nāṅkaḷ ceyta entat tavaṟṟukkākavum varunta māṭṭōm. māṇavarkaḷē paṇintu pōka vēṇṭum’ eṉṟu nīṅkaḷ etirpārttāl, atu naṭakkātu. piṭivātam maṟṟoru piṭivātattai vellātu; piṭivātattai aṉpālum, viṭṭuk koṭuppatālumē jeyikka muṭiyum.”

tuṇaivēntar tayaṅkiṉār. cintittār. nīṇṭa nērac cintaṉaikkup piṟaku vēṟu vaḻi illai eṉṟa kāraṇattāl, vēṇṭā veṟuppāka vārṭaṉiṉ nipantaṉaikku avar iṇaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

“pi.ār. ō.vaic caspeṇṭ ceytāltāṉ avarukkum, avarukku vēṇṭiya mantirikkum kōpam varum. ‘hāsṭalukku vēṇṭiya kāykaṟi, palacarakku, pāl, tayir mutaliya cāmāṉkaḷ vāṅkum poṟuppai iṉimēl vārṭaṉē kavaṉittuk koḷvār eṉa ārṭar pōṭuvatil eṉakkuc ciramam etuvum illai, pirapu!”

“uṅkaḷukkuc ciramam irukkātu sār! āṉāl pi.ār.ō. ataṉāl ciramappaṭuvār. cāmāṉkaḷ vāṅkuvatiltāṉ avarukku lāpam irukkiṟatu.”

“purikiṟatu” eṉṟār tuṇaivēntar. aṭutta arai maṇi nērattukkuḷḷē hāsṭalukkuc cakala cāmāṉkaḷum vāṅkum ‘parccēsiṅ atāriṭi’yāka vārṭaṉ pirapuvukku atikāram aḷikkum ārṭarai avar kaiyil tantapaṭiyē,

“inta ārṭarai maṭṭum vaittuk koṇṭu ivvaḷavu periya kontaḷippai eppaṭittāṉ aṭakkap pōkiṟīrkaḷō, eṉakkut teriyavillai. āṉālum nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyē ceykiṟēṉ. umakkum eṉakkum pantayam vēṟu irukkiṟatu.” eṉṟār tuṇaivēntar.

“pantayattil niccayamāka nāṉ jeyikkiṟēṉ. āyiram rūpāy tayārāka irukkaṭṭum!” eṉṟu kūṟi viṭṭup puṟappaṭṭār ṭākṭar pirapu.

appōtu mālai āṟu maṇi. tuṇai vēntar pirapu tirumpi vara iravu evvaḷavu nēramāṉālum atuvarai tam aluvalakattilēyē kāttiruppatākac colliyiruntār.

tuṇaivēntarukku nampikkai illai. oru ciṟu atikāra māṟutal uttaravai maṭṭum vaittuk koṇṭu, māṇavarkaḷiṉ kontaḷippai aṭakki viṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. ‘pi.ār.ō.vai ṭismis cey’ eṉṟutāṉ māṇavarkaḷ vaṟpuṟuttuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉār tuṇaivēntar. pirapu niccayamākap pantayattil tōṟṟup pōy āyiram rūpāyait tammiṭam eṇṇi vaikkumpaṭi nērap pōkiṟatu eṉṟutāṉ tuṇaivēntar nampiṉār.

āṟē mukkāl maṇikku aṟaiyiṉ mukappil pālkaṉikku vantu veḷiyē pārtta pōtu, hāsṭal pulveḷiyil māṇavarkaḷ kūṭṭattiṉ naṭuvē pirapu pēcik koṇṭiruppatait tuṇaivēntar kulacēkaraṉ kavaṉittār. uḷḷūriluḷḷa pirapala hōṭṭaliṉ ‘kāṭṭariṅ carvīs vēṉ’ oṉṟu ciṟṟuṇṭi, kāppiyuṭaṉ hāsṭalukkuḷ nuḻaivataiyum kaṇṭār.

ciṟitu nērattil māṇavarkaḷukkuc ciṟṟuṇṭi, kāpi vaḻaṅkappaṭuvataiyum tuṇaivēntar kavaṉittār. pirapu taṇṭaccelavu ceyvatākat tōṉṟiyatu avarukku. aṟaikkut tirumpi yūṉivarsiṭi kirāṇṭs kamiṣaṉ ḵpailai eṭuttup puraṭṭat toṭaṅkiṉār. tuṇaivēntariṉ maṉam ḵpailil cellavillai.

ēḻē kāl maṇikku, “mē ai kam iṉ sār?' eṉṟa vēṇṭutalōṭu, iraṇṭu māṇavarkaḷ piṉ toṭarat tuṇaivēntar aṟaikkuḷ nuḻaintār vārṭaṉ pirapu.

mutalil tammuṭaṉ vanta māṇavarkaḷait tuṇaivēntarukku muṉ amarac ceytu viṭṭup piṉ pirapuvum amarntār. vantirukkum māṇavarkaḷ iruvarum māṇavar yūṉiyaṉiṉ talaivarum, ceyalāḷarum eṉpatu tuṇaivēntarukkut teriyum.

“sār! nāṅkaḷ pōrāṭṭattai niṟuttik koḷkiṟōm. piracṉaiyaic cumukamākavum māṇavarkaḷākiya eṅkaḷ mēl atutāpattuṭaṉum tīrttu vaitta ṭākṭar pirapuvukku nāṅkaḷ mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm” eṉṟārkaḷ māṇavar piratinitikaḷ iruvarum.

tuṇaivēntarukkut tam cevikaḷaiyē nampa muṭiyavillai. pirapuviṭam ētāvatu vaciya maruntu irukkumō eṉṟu viyappāka iruntatu avarukku.

“iṉi nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟu pirapuvē māṇavarkaḷiṭam kaikulukki viṭai koṭuttār. tuṇaivēntarōṭum kai kulukki viṭaipeṟṟuk koṇṭu māṇavarkaḷ ceṉṟārkaḷ.

avarkaḷ ceṉṟatum, “misṭar pirapu! eṉṉiṭam rokkamāka avvaḷavu peruntokai illai. oru cektarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē āyira rūpāykkuc cek eḻutat toṭaṅkiṉār tuṇaivēntar.

“paravāyillai. eppaṭi āṉālum cari. uṅkaḷ cekkai nāṉ paṇamāka māṟṟap pōvatillai, sār! cummā oru naṟcāṉṟitaḻaip pōl ḵprēm pōṭṭu māṭṭap pōkiṟēṉ” eṉṟār pirapu. “uṅkaḷ iṣṭam” eṉap puṉmuṟuval pūttavāṟē pirapuviṭam cekkaik koṭuttu viṭṭu, viyappu mēliṭṭa kuralil, “eṉṉa aiyā mantiram pōṭṭīr? āṟu maṇikkup puṟappaṭṭup pōy ēḻarai maṇikkuḷ kāriyattai veṟṟikaramāka muṭittuk koṇṭu vantu viṭṭīrē!” eṉṟu viṉaviṉār tuṇaivēntar.

“oru mantiramum illai. ellāt tarappu māṇavarkaḷaiyum kūppiṭṭu aṉpōṭu pēciṉēṉ. avarkaḷ colvataiyum poṟumaiyōṭu kēṭṭēṉ. piṉpu hāsṭalukkuc cāmāṉkaḷ vāṅkum poṟuppu māṟṟam paṟṟiya uṅkaḷ ārṭaraik kāṭṭiṉēṉ. appaṭik kāṭṭiya cuvaṭṭōṭu ‘hāsṭalukkuk kāykaṟi, pāl, tayir, palacarakku vāṅkum viṣayattil eṉakku ālōcaṉai kūṟa, ‘sṭūṭaṇṭs aṭvaisari pēṉal’ oṉṟu tēvai. ataṟku nīṅkaḷē peyarkaḷait tāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟi, avarkaḷil paṉṉiraṇṭu pēr koṇṭa ōr ‘aṭvaisari pēṉal’ amaittēṉ. muṭintatum eṉ contac celavil veḷiyē iruntu kuṭlaṇṭs ōṭṭal kāṭṭariṅ sarvīs mūlam māṇavarkaḷukku oru ṭī koṭuttēṉ. piracṉai culapamāka muṭintu viṭṭatu.”

“uṇmaiyākavā? piramātam!”

“piramātam oṉṟum illai. cātāraṇamākattāṉ itai nāṉ ceytēṉ. kaṭumaiyāka iruppataṉāl, entac cikkalum tīrātu. tārāḷa maṉappāṉmai oṉṟutāṉ cikkalait tīrkkum” eṉṟār pirapu.

tuṇaivēntar etirē niṟkum anta muppattiraṇṭu vayatu iḷaiñariṉ malarnta mukattai nimirntu pārttār.

vayatil maṭṭumallāmal cintaṉaiyilum, piracciṉaikaḷai aṇukum muṟaiyilum kūṭa, avarukkum taṉakkum kāl nūṟṟāṇṭu iṭaiveḷi iruppatu pōl tōṉṟiyatu tuṇaivēntarukku. tam irukkaiyiliruntu putiya mariyātaiyōṭu eḻuntu niṉṟu,”rompa nallatu! uṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ, misṭar pirapu” eṉṟu kaikkulukki viṭai koṭuttār avar.

veḷiyē kāmpasil iraṇṭu nāṭkaḷākak kēṭṭuk koṇṭirunta ‘oḻika, ṭeḷaṉ, ṭeḷaṉ!’ eṉṟa kuralkaḷ ōyntiruntaṉa. amaitiyiṉiṭaiyē māmarattuk kuyil nitāṉamāka akavuvatu kēṭkat toṭaṅkiyiruntatu.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1977)





127. iṉṉum eḻutappaṭāta oru kavitai



‘kāviya kaṅkai’ eṉṉum anta malaiyaṭivārattut tōṭṭam nilā oḷiyil oru coppaṉa ulakam pōl attaṉai aḻakāka iruntatu. antat tōṭṭattiṉ kaḻuttiṟku mālaiyiṭṭatu pōl ataṉ valatu pakkam oṉṟum, iṭatupakkam oṉṟumāka iraṇṭu kāṭṭāṟukaḷ malaiyiliruntu kīḻiṟaṅkic camaveḷiyil ciṟitu tolaivu varai ōṭip piṉ oṉṟu cērntaṉa. malaic carivil veyil uḷḷē nuḻaiya muṭiyātapaṭi marañceṭi koṭikaḷāl aṭarnta antat tōṭṭam amaintiruntatu. oru matippīṭṭil aimpatu ēkkar allatu ataṟku mēlum parappu irukkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. tōṭṭam muḻuvatum eṅkē tirumpiṉālum, puḷḷi māṉkaḷ mēyntukoṇṭirukkiṟa aḻakaiyum aṅkē kāṇa muṭintatu. pūkkaḷ, pacumai, pākku maraṅkaḷiṉ pāḷaikaḷ ivaṟṟiṉ oruṅkiṇainta vācaṉai vēṟu. tōṭṭattil mayilkaḷ tōkai virittāṭikkoṇṭiruntaṉa.

nāṉ mālai irayilil anta malaippakutikku arukē irunta camīpattu irayil nilaiyattil pōy iṟaṅki, aṅkiruntu oru vāṭakaik kāril payaṇam ceytu iruṭṭat toṭaṅkukiṟa camayattukkuk ‘kāviya kaṅkai’yil nuḻaintiruntēṉ.’kāviya kaṅkai’yiṉ nirvāka aluvalakattukkuc ceṉṟu, ēṟkeṉavē eṅkaḷ pattirikaiyiṉ cārpil avarkaḷukku eḻutiyirunta kaṭitattai niṉaivūṭṭi eṉṉai aṟimukap paṭuttik koṇṭēṉ. avarkaḷ aṉpōṭu varavēṟṟārkaḷ.

“iṉṟiravu nīṅkaḷ avaraip pārkka muṭiyātu. nāḷai avaruṭaiya toṇṇūṟāvatu piṟanta tiṉam. nāḷaikku muḻuvatum nīṅkaḷ avarōṭu iruntu kavaṉittu uṅkaḷukku vēṇṭiyatai eḻutik koḷḷalām. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceykiṟēṉ” eṉṟu kūṟiya aluvalakap potu uṟavu atikāri, nāṉ aṅkē taṅkik koḷḷa viruntiṉar viṭutiyil ōr aṟaiyum ēṟpāṭu ceytu koṭuttār.atai ōr āciramam eṉpatā allatu cānti nikētaṉattaip pōla oru putumaic carva kalācālai eṉpatā? eppaṭic colvateṉṟu eṉṉāl oru muṭivukku vara iyalavillai. antap pakuti muḻuvataṟkum cērttu mottamākak ‘kāviya kaṅkai’ eṉṟu peyar cūṭṭiyiruppatil kūṭa avaruṭaiya kavittuvattiṉ āḻamāṉa cāyal terintatu. poruḷ āḻamum antap peyaril iruntatu.

tōṭṭattil cuṟṟik koṇṭirunta puḷḷi māṉkaḷai viṭa aḻakāṉa iḷam peṇkaḷ māvilait tōraṇaṅkaḷ kaṭṭuvatum, vaṇṇak kōlaṅkaḷ pōṭuvatumāka iruntārkaḷ. oru kōlākalamāṉa viṭiyaṟkālaiyai etirpārkkum cuṟucuṟuppāṉa muntiya iravāka iruntatu atu. kāviya kaṅkaiyiṉ uṇavu viṭutiyil iravu uṇavai muṭittuk koṇṭu iṣṭam pōl cuṟṟip pārkkalāṉēṉ. oru pakkam peṇkaḷ kōlāṭṭam āṭik koṇṭiruntārkaḷ. iṉṉoru pakkam cila iḷaiñarkaḷum, kuralaḻaku mikka peṇkaḷum cērntu kavi kumuta cantirariṉ kavitaikaḷai iṉitāka icaittuk koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟoru pakkam māmarattaṭiyil peṇkaḷ kummiyaṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. oru mūlaiyiliruntu pullāṅ kuḻalicai kāṟṟil mitantu vantatu. nātasvara icaiyum oru pakkattiliruntu olittatu. anta malaiccāraliṉ mantamārutamē oliyurup peṟṟāṟ pōl yārō vīṇaiyum vācittuk koṇṭiruntārkaḷ. cila mātaṅkaḷukku muṉ vēṟu ōr āṅkilap pattirikaiyil kāviya kaṅkaiyai ‘kārṭaṉ āḵp ārṭs’ eṉṟu varṇittiruntatu eṉakku niṉaivu vantatu. uṇmaiyil atu oru kalait tōṭṭamākattāṉ iruntatu.

makā kavi kumuta cantirar ōr apūrvamāṉa kaviñar. avaruṭaiya kavitaikaḷ tēcattiṉ cottukkaḷāka viḷaṅkiṉa. tamiḻiliruntu ulakiṉ pala moḻikaḷil avar moḻi peyarppāki iruntār. tēcattiṉ cutantirap pōrāṭṭam eṉṟa māperum vēḷviyil īṭupaṭṭa pōtu avarukkuk kiṭaitta tuṇaip payaṉkaḷil kavitaiyum oṉṟu. avaruṭaiya kavitaikaḷ āṅkilattil maṭṭum piṟarāl moḻi peyarkkappaṭavillai. avarālēyē eḻutappaṭṭaṉa. kūṭiya varai ataṉāl uṇarcci vēkam kuṉṟāmal iruntaṉa.

kāviyam, kavitai, kalaikaḷ ivaitāṉ avaratu kuṭumpam. vēṟu kuṭumpam avarukku illai. naiṣṭikap pirammacāri, kavitait tiṟamaiyāl īṭṭiya celvattai ellām kāviya kaṅkaiyai uruvākkuvatil celaviṭṭiruntār. cila veḷināṭṭu iḷaiñarkaḷ kūṭa aṅkē taṅki avaruṭaiya kavitaikaḷ paṟṟiyum intiyak kavitai iyal paṟṟiyum ārāyntu koṇṭiruntārkaḷ. nāḷaṭaivil kāviya kaṅkai pala veḷināṭṭu māṇavarkaḷaiyum ārāycciyāḷarkaḷaiyum kavarat toṭaṅkiyatu. teṉṉāṭṭil atu amaintirunta iyaṟkaic cūḻalum, ataṉ nūṟu catavikita ācirama vāḻvai otta naṭaimuṟaikaḷum, avarkaḷukku mikavum piṭittiruntatutāṉ kāraṇam. carācari intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷil irunta arttamaṟṟa muraṇpāṭukaḷum, reṭ ṭēppisamum ‘kāviya kaṅkai’yil illai. oru ceṭiyil arumpip piṉ mella malarum pūviṉ malarcciyaip pōltāṉ aṟivu campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷ aṅku iruntaṉa. kavitaiyaiyō, kalaikaḷaiyō atu pāṭaṅkaḷāka maṭṭum collit taravillai. iracikkumpaṭi aṅkē varukiṟavarkaḷai atil tōya vaittatu. taṉ māṇavarkaḷai viṇṇappam pōṭa vaittu, ataṉ piṉ tērnteṭukkum vaḻakkam aṅku illai. māṇavarkaḷ eṉpōr vayatu cāti mata vittiyācamiṉṟi, pāl iṉa vittiyācamiṉṟi intiyak kavitaiyiyal allatu kalaiyiyalaik kaṟkum iṭamākat tāṅkaḷē ataṉait tērnteṭuttaṉar. “kāviya kaṅkai kālakēntirattiṟku iṅkē iṟaṅkavum” - eṉṟu camīpattu irayil nilaiyattil pōrṭu irukkumaḷavu atu teṉṉintiya irayilvē varaipaṭattil mukkiya iṭam peṟṟiruntatu. anta aḷaviṟku ataṉ pukaḻ nilai peṟṟiruntatu.

iravu pattu maṇi cumārukku nāṉ taṅkiyirunta aṟaikkut tirumpiya pōtu kāviyakaṅkaiyiṉ potu uṟavu atikāriyiṭamiruntu aṉuppappaṭṭa ‘kavar’ oṉṟu eṉakkākat tayārākak kāttiruntatu. aṟaikkatavait tiṟantu viḷakkaip pōṭṭuk koṇṭu anta uṟaiyaip pirittup paṭikkat toṭaṅkiṉēṉ. vivaraṅkaḷ tamiḻil cuttamāka ṭaip ceyyappaṭṭiruntaṉa. maṟunāḷ nāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ viḷakkik kūṟappaṭṭiruntaṉa.

“nāḷaik kālai 6 maṇi mutal mālai 6 maṇi varai kāviya kaṅkaiyil nikaḻum kavi cirēṣṭariṉ toṇṇūṟāvatu jaṉma tiṉam muḻuvataiyum uṭaṉiruntu kāṇavum, pukaippaṭaṅkaḷ eṭukkavum itaṉ mūlam aṉumati vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

kavi cirēṣṭar kumuta cantirariṉ taḷarnta uṭal nilai kāraṇamāka avariṭam nēraṭiyāka etuvum kēḷvikaḷ kēṭpatu tavirkkappaṭa vēṇṭum. potuvāka, avaratu ovvoru piṟanta nāḷum ‘ceṇṭimeṇṭal aṭṭācmeṇṭ’ niṟaintatu. avarukku nāḷaiya tiṉamum appaṭiyē. kaṭanta kālaṅkaḷil avar uḷnāṭṭu veḷināṭṭup pattirikaikaḷukku aḷittirukkum ellāp pēṭṭikaḷilum tavaṟāmal oru viṣayattai vaṟpuṟuttiyiruppatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.

“eṉatu meḷaṉaṅkaḷilum taṉimaikaḷilum nāṉ ituvarai eḻutāta oru putiya kavitaikkut tayārākiṟēṉ. nāṉ ellāvaṟṟaiyum aṟputamāka eḻuti muṭittut tamiḻai vaḷappaṭutti viṭṭatākac collukiṟārkaḷ. eḻutiyavaṟṟai maṟantu viṭuvatum, eḻutappaṭa vēṇṭiyavaṟṟukkāka ēṅkuvatum, eḻutappaṭa muṭiyāmal naḻuvukiṟavaṟṟukkākat tavippatum ovvoru cirañcīvik kaviñaṉum aṭaikiṟa vētaṉaikaḷē” eṉpatu kavi cirēṣṭar kumuta cantirariṉ karuttu.

ākavē, avaruṭaiya meḷaṉattaiyum, anta mōṉattiṉ mūlam avar puriyum kavitait tavattaiyum kalaikkak kūṭātu. intap piṟanta nāḷ viḻāk kūṭak kāviya kaṅkai nirvākam virumpik koṇṭāṭukiṟatē oḻiya, viḻākkaḷum, āravāraṅkaḷum, paraparappum avarai oru pōtum pātippatillai. avar avaikaḷukku appāṟpaṭṭavar.

ivai tavira, vēṟu vivaraṅkaḷ tēvaiyāṉāl kāviya kaṅkaiyiṉ potu uṟavu atikāriyai aṇuki aṟintu koḷḷavum” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntatu. kavi kumutacantirariṉ toṇṇūṟāvatu piṟanta nāḷ viḻā nikaḻccikaḷ paṟṟiya acciṭṭa vivaramum iṇaikkappaṭṭiruntatu. maṟu nāḷ, ataṟkaṭutta nāḷ ākiya iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkumāṉa uṇavu viṭutik kūppaṉkaḷum uṟaikkuḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ‘kāviya kaṅkai’ kāmpasiṉ vivaramāṉa varaipaṭamum kavi cirēṣṭariṉ pukaippaṭam oṉṟum uṟaiyiliruntaṉa. kaiyōṭu ūriliruntu eṭuttu vantirunta kavi kumutacantirariṉ ellāk kavitaikaḷum aṭaṅkiya tokuppai eṭuttup puraṭṭiṉēṉ. pala nūṟu patippukkaḷ viṟṟirunta antap puttakattiṉ ellāp piratikaḷilum mutal pakkam mutal kavitai irukka vēṇṭiya iṭam ‘iṉṉum eḻutappaṭāta oru kavitai’ eṉṟa talaippuṭaṉ kāliyāka viṭappaṭṭiruntatu. itai avariṭamē nēril kēṭṭu viṭuvatu eṉṟu eṇṇik koṇṭu vantiruntēṉ nāṉ.

āṉāl, ippōtu kāviya kaṅkaiyiṉ potu uṟavu atikāri vitittirukkum nipantaṉaip paṭi kavi kumutacantirariṭam nērukku nēr ataik kēṭṭaṟiya vāyppillai.

ellāk kavitaip puttakaṅkaḷilum mukappil aḻakiya vaṇṇattāḷil kavi kumutacantirariṉ pukaippaṭam acciṭap paṭṭiruntatu. tāṭi mīcaiyōṭu kūṭiya anta mukattai aravintariṉ mukattuṭaṉō, iravīntiranāt tākūriṉ mukattiṭaṉō oppiṭa muṭiyātu. inta iruvaraiyum viṭa atika kampīramum, āṇmaiyum oḷirum mukamāka iruntatu atu. anta mukattiṉ mutircciyil terintatu kiḻaṭṭuttaṉamāka illai. mutumaik kaṉivāka iruntatu. kaṇkaḷiṉ oḷiyum, kūrmaiyum ciṟitu kūṭak kuṟaiyavillai.

eppaṭiyum, intap pukaippaṭam piṭikkappaṭṭup pattu varuṭaṅkaḷāvatu āki irukka vēṇṭum. ippōtu avar eppaṭi irukkiṟār eṉpatai nāḷaikku nērilēyē pārttu viṭalāmē. kālaiyil ñāpakamākak kāmirāvil ḵpilim lōṭ ceytu koḷḷa vēṇṭum. ‘kāviya kaṅkai’yaip poṟutta varai muntiya iravilēyē viṭiyap pōkiṟa nāḷiṉ kōlākalaṅkaḷ toṭaṅki viṭṭāṟ pōlak kalakalap pāka iruntatu. tiruviḻāviṟku muntiya koṭiyēṟṟa nāḷ pōla viḷaṅkiyatu aṉṟu.

makākavi kumutacantiraraip poṟutta varai eṉakku iraṇṭu viṣayaṅkaḷ puriyāta putirāka iruntaṉa. anta iraṇṭu viṣayaṅkaḷ maṭṭum teḷivāki viṭṭāl kūṭanāṉ eṅkaḷ pattirikaikkuk ‘kāviya kaṅkai’yaip paṟṟiya aṟputamāṉa kaṭṭurai oṉṟai uruvākki aḷittu viṭa muṭiyum. āṉāl, iraṇṭu viṣayaṅkaḷum terintāka vēṇṭumē?

āyirakkaṇakkāṉa kavitaikaḷai eḻutiyirukkum avar ēṉ iṉṉum taṉatu mutal kavitaiyai eḻutavē illai eṉkiṟār?

peṇkaḷaiyum, avarkaḷ aḻaku, naḷiṉam, iyalpukaḷ ellāvaṟṟaiyum ittaṉai

ciṟappākap pāṭiyuḷḷa avar ēṉ iṉṉum naiṣṭikap pirammacāriyāka vāḻkiṟār?

eṉ maṉattil ‘kāviya kaṅkai’yaiyum, kavi kumuta cantiraraiyum paṟṟi niṉaikkum pōtellām kaṭanta pala āṇṭukaḷāka uṟuttum iru kēḷvikaḷ ivai. intak kēḷvikaḷukku viṭai kiṭaittāl, anta makā kaviyaip paṟṟiya putu uṇmaikaḷ ulakukkut teriyalām. kavittuvattālum, celvākkiṉālum uruvākiya māperum kalākēntiramākiya kāviya kaṅkaiyai uruvākkiyavar eṉṟa muṟaiyil iṉṟu ulakam avaraip paṟṟi aṟiya, atika āvaluṭaṉ kāttirukkiṟatu. atika mariyātaiyōṭum etirpārttirukkiṟatu.

maṟunāḷ atikālaiyil eḻuntirukka vēṇṭum eṉpatāl iravu neṭu nēram kaṇ viḻikka virumpāmal, uṟaṅki viṭṭēṉ nāṉ.

kālaiyil nāṉ kaṇ viḻitta pōtu kavi cirēṣṭariṉ pukaḻpeṟṟa utaya kītam marañceṭi koṭikaḷiṉ aṭarttiyiṉiṭaiyē olittuk koṇṭiruntatu. ‘kīḻvāṉattil kuṅkuma rēkaikaḷ paṭarkiṉṟaṉa. kāla tēvaṉ iṉṉoru putiya kavitaiyai eḻutat toṭaṅki viṭṭāṉ. kēṭpataṟkāka uṅkaḷ tuyileḻalai etirpārttirukkiṉṟāṉ. nīṅkaḷ iṉṉum tūṅkik koṇṭirukkiṟīrkaḷē?’ eṉpatu pōṉṟa poruḷuṭaṉ toṭaṅkum pāṭṭu atu.

vēṟu tuṇaik karuvikaḷē illāmal vīṇai oliyuṭaṉ pūpāḷattil olitta inta utaya kītap pāṭṭuṭaṉētāṉ kavi cirēṣṭariṉ 90vatu jaṉma tiṉak koṇṭāṭṭam, ‘kāviya kaṅkai’yil toṭaṅkiyatu eṉṟu colla vēṇṭum.

nāṉ eḻuntiruntu nīrāṭi, uṭai māṟṟikkoṇṭu tayārāṉēṉ. kāmirāvil ḵpilim aṭaittu, etaṟkum cila camayaṅkaḷil tēvaippaṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ‘piḷāṣ-aṭṭācmeṇṭ’ṭaic cari ceytu koṇṭu puṟappaṭṭēṉ. kāviya kaṅkai tiruviḻāk kōlattil polintatu. eṅku pārttālum, akal viḷakkukaḷ ēṟṟi vaikkappaṭṭiruntaṉa. kāviya kaṅkaiyiṉ necavup pakutiyil tayārikkappaṭum pukaḻ peṟṟa ṭicaiṉuṭaṉ kūṭiya aḻakiya vaṇṇak kaittaṟip puṭavaikaḷai aṇintu, kaikaḷil tāmarai malarkaḷuṭaṉ peṇkaḷ ‘kiyū’ varicaiyil niṉṟārkaḷ. kavi cirēṣṭariṉ vācastalamāṉa kuṭilai nōkki antak kiyū varicai nīṇṭiruntatu. iṉṉoru pakkam āṇkaḷiṉ varicaiyum kaikaḷil tāmaraip pūkkaḷōṭu kāttiruntatu. anta iṭattilum, ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷilum tāmaraip pūkkaḷukkup pañcamēyillai. tirumpiya pakkamellām tāmarait taṭākaṅkaḷ. ellāt taṭākak karaikaḷilum tāmaraip pūkkaḷ koytu kuvikkappaṭṭiruntaṉa.

kāpi, ciṟṟuṇṭiyai muṭittuk koṇṭu nāṉum kavi cirēṣṭariṉ kuṭil vāyilil pōyk kāttiruntēṉ. eṉakkum tāmaraip pūkkaḷ kiṭaittaṉa.

kuṭiliṉ muṉpuṟam cariyāka āṟu maṇiyāvataṟku aintu nimiṣam irukkum pōtu paṭukkai pōl taṇivāṉa mettai iṇaitta cāyvu nāṟkāli oṉṟu koṇṭu vantu pōṭappaṭṭatu. ataiyaṭuttu ‘kāviya kaṅkai’ vācikaḷāṉa iraṇṭu peṇkaḷ āḷ uyarak kuttu viḷakkukaḷ iraṇṭaip pakkattiṟku oṉṟākak koṇṭu vantu vaittu ēṟṟiṉar. viḷakkukaḷ paḷīreṉṟu tulakkappaṭṭiruntaṉa.

kuṭiliṉ kaṭikāram maṇi āṟu aṭippataṟkum, atē peṇkaḷ kaittāṅkalāka mella naṭatti vantu kavi cirēṣṭarai antac cāyvu nāṟkāliyil amarac ceyvataṟkum cariyāyiruntatu. mutumai kāraṇamāyc caṟṟē malarntu kacaṅkiya rōjāp pū pōṉṟa civanta mukam. anta mukattiṉ kīḻp pakutiyai veṇ mēkam pōṉṟa tāṭi maṟaittatu. puruvaṅkaḷum, imaikaḷum iṟaṅkit toṅkit toyntu pōyiruntaṉa. avaṟṟukkuḷ tējas kaṉinta kaṇkaḷ. aruḷ oḻukum nōkku. cirittuk koṇṭē iruppatu pōṉṟa mukam.

pūkkaḷaic camarppitta piṉ avarai vaṇaṅki viṭṭu nāṉ eṉṉuṭaiya mutal pukaippaṭattai eṭuttuk koṇṭēṉ. varicaikaḷil kāttiruntavarkaḷ ovvoruvarāka muṉ vantu avaruṭaiya pātaṅkaḷiṉ kīḻ tāmaraip pūkkaḷai vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. itē pāta pūjai nikaḻcci nīṇṭa nēram toṭarntatu. ‘kāviya kaṅkai’ vācikaḷai viṭa atikamāka ulakeṅkumiruntu kavi cirēṣṭariṉ racikarkaḷ aṉṟu aṅku vantiruntārkaḷ. ataṉāl pakal uṇavu nēram varukiṟava rai pāta pūjaiyilēyē kaḻintu viṭṭatu.

cilar pāta pūjai nērattiṉ pōtē kavi cirēṣṭariṉ kavitaikaḷai icaittuk koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟaiya tiṉam ‘kāviya kaṅkai’yai nōkki vantirunta kūṭṭam muḻuvatukkum aṅkē taṅka iṭavacati pōtāta kāraṇattāl palar vantu iṟaṅkiyatum appaṭiyē pakkattil malaiyaṭivārattu aruviyil nīrāṭi, uṭai māṟṟik koṇṭu vantu kavi cirēṣṭarai vaḻipaṭṭu viṭṭu uṭaṉē ūr tirumpat tayārākik koṇṭiruntārkaḷ. piṟanta tiṉa vaipavattukkākavē vanta yātrīkar kūṭṭam aṉṟu atikamākavē iruntatu.

naṭuvē oru muṟai nāṉ potu uṟavu atikāriyai aṇuki, “kavi cirēṣṭariṭam iraṇṭē iraṇṭu kēḷvikaḷ maṭṭum kēṭka aṉumatiyuṅkaḷ. ataṟku mēl oru ciṟu tollai kūṭa eṉṉāl avarukku ēṟpaṭātu” eṉṟu keñciṉēṉ.

“niccayamāka muṭiyātu. kavi cirēṣṭaruṭaiya uṭal nilaiyaiyum, vayataiyum niṉaittup pāruṅkaḷ! nīṅkaḷ kōruvataip pōlavē oru nimiṣam pēciṉāl pōtum - arai nimiṣam pēciṉāl pōtum eṉṟu - veḷi nāṭṭiliruntu vantirukkum cila iracikarkaḷum kūṭa kōrukiṟārkaḷ. avarkaḷiṭamum, uṅkaḷiṭamum maṭṭum pēcuvataṟkākavē otukkiṉāl kūṭa avaruṭaiya iraṇṭu muḻu nāṭkaḷum uṭal nalamum keṭṭu viṭum. ākavē, tayavu ceytu maṟupaṭi kēṭkātīrkaḷ. atu cātyamillai” eṉṟu kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭār potu uṟavu atikāri.

eṉ conta ārvam kāraṇamāka nāṉ ācaippaṭṭiruntālum, anta atikāri coṉṉa patil eṉṉavō eṉakku niyāyamāṉatākavē paṭṭatu.

piṟpakal iraṇṭu maṇikkuk ‘kāviya kaṅkai’yiṉ oru mūlaiyilirunta pāḻmaṇṭapam oṉṟil atē cāyvu nāṟkāliyōṭu appaṭiyē pallakkup pōlat tūkkic ceṉṟu kavi cirēṣṭarai amarttiṉārkaḷ. avar pārvaiyil paṭukiṟār pōla etirē tūṇ oṉṟil cārttik kaiyil kañcik kalayattuṭaṉ niṟkum kaṭṭaḻaku mikka malaip paḷiñar kulap peṇ oruttiyiṉ ōviyattaiyum aṅkē vaittārkaḷ. ataṉ piṉ mālaiyil iruṭṭukiṟa varai avarai yārum tontaravu ceyyak kūṭāteṉṟu aṟivittu viṭṭu ellōraiyum aṅkiruntu kalaintu pōkumāṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ.

eṉ maṉattil ēṟkeṉavē nāṉ avaraik kēṭkak karutiyirunta iraṇṭu kēḷvikaḷōṭu ippōtu mūṉṟāvatāka oru kēḷviyum tōṉṟiyatu. intap pāḻ maṇṭapattil ētō oru mukkiyamāṉa viṣayam irukkiṟatu. intap pāḻ maṇṭapattiṟkum, kaṭainteṭutta ciṟpam pōṉṟa tōṟṟattōṭu ōviyattil irukkum paḷiñar naṅkaikkum kavi cirēṣṭarukkum vāḻkkaiyil ētō maṟakka muṭiyāta toṭarpukaḷ irukka vēṇṭum. avaṟṟiṉ antaraṅkam kavi cirēṣṭariṉ itayattiṟku maṭṭumē teriyum pōlum. maṟupaṭiyum nāṉ aṭakka muṭiyāta āvalōṭu potu uṟavu atikāriyai aṇukiṉēṉ. eṉatu cantēkattaiyum, anumāṉattaiyum colli viṉaviṉēṉ.

“uṅkaḷuṭaiya āvalum, ārvamum eṉakkup purikiṟatu. āṉāl, iṉṟu uṅkaḷōṭu oru pattu nimiṣam uṭkārntu pēcavum eṉakku nēramillai. kavi cirēṣṭaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ pala apūrva campavaṅkaḷai veḷiyiṭavēṇṭiya kēḷvikaḷai nīṅkaḷ kēṭkiṟīrkaḷ. ivaṟṟukkellām vivarittup patil collik koṇṭirukkak kūṭiya uṭal nilaiyil avar ippōtu illai. ivaṟṟil cila kēḷvikaḷukkup patil collak kūṭiya nilaiyil avar uṭal iruntālum, inta vayatil intak kēḷvikaḷum vicāraṇaikaḷumē avar uṭalnilaiyaip pātikkalām. uṇarcci vacappaṭṭu āvēcamaṭaiyāmal ivaṟṟukkup patil colla muṭiyātu. appaṭi uṇarcci vacappaṭum pōtu avarukku iratta aḻuttamō irattak kotippō ēṟpaṭa nēralām. kāviya kaṅkaiyiṉ mūlakaṅkōtriyai - vilai matippaṟṟa celvattai appaṭippaṭṭa tuṉpattukkellām āḷākka nīṅkaḷ virumpa māṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. uṅkaḷ kēḷvikkellām nāṉē patil colkiṟēṉ. nāḷaik kālai varai tayavuceytu poṟuttiruṅkaḷ” eṉṟār anta atikāri.

nāṉ ataṟku iṇaṅkuvatait tavira eṉakku vēṟu vaḻi iruppatākap paṭavillai.

aṉṟu pakal mūṉṟu maṇikkum, āṟu maṇikkum iṭaiyē oru muṟai nāṉ taṉiyē ceṉṟu kāviya kaṅkaiyiṉ oru mūlaiyilirunta antap pāḻ maṇṭapattaip pārttēṉ.

cāyvu nāṟkāliyil cāyntapaṭiyē etirppuṟam irunta paḷiñar maṅkaiyiṉ mikap periya āyil peyiṇṭiṅkaip pārttuk koṇṭirunta kavi cirēṣṭariṉ kaṇkaḷil īram paḷapaḷappataiyum, avai naṉaintiruppataiyum naṉṟākak kavaṉikka muṭintatu.

antak kāṭciyai yārum kavaṉittu viṭātapaṭi oru pukaippaṭamum eṭuttuk koṇṭēṉ nāṉ.

kavi cirēṣṭaraip paṟṟiya eṉṉuṭaiya mūṉṟu kēḷvikaḷukkumāṉa orē patil - antap pāḻ maṇṭapattiltāṉ irukkiṟatu eṉpatu pōl ippōtu eṉakkut tōṉṟiyatu.

‘oru māperum kaviñariṉ mika mukkiyamāṉa vāḻkkai irakaciyaṅkaḷai eḻuti veḷiyiṭap pōkum mutal vāyppai nāṉ oruvaṉtāṉ peṟap pōkiṟēṉ. oru māperum tēcappōrāṭṭa vīrar, oru māperum kaviñar, ñāṉa pīṭamāka viḷaṅkum oru māperum kalā kēntirattai uruvākkiya ñāṉi, taṉṉuṭaiya mutal kavitaiyai ēṉ iṉṉum eḻutavillai eṉṟa kāraṇam eṉ mūlamtāṉ ulakattukkut teriyap pōkiṟatu’ eṉa eṇṇip perumitappaṭṭatu eṉ maṉam.

mālai 6 maṇi mutal 8 maṇi varai kavi cirēṣṭar tammuṭaiya kuṭilil ōyvu koṇṭār. iravu 8 maṇi mutal oru maṇi varai avaruṭaiya kavitaikaḷiliruntu icaik kaccērikaḷ eṉṟu, nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷ eṉṟu, coṟpoḻivukaḷ eṉṟu, ‘kāviya kaṅkai’yil pirivu pirivāka viḻā nikaḻccikaḷ toṭarntaṉa.

maṟunāḷ viṭinta poḻutu viḻā naṭantu muṭinta iṭaṅkaḷukkē uriya maṅkala ayarvu kāviya kaṅkaiyilum terintatu. āṉāl, anta iṉiya ayarvu ataṉ naṭaimuṟaikaḷaip pātikkavillai.kāviya kaṅkaiyiṉ potu uṟavu atikāri eṉakku vākkaḷittiruntapaṭi avariṭam eṉatu kēḷvikaḷaik kēṭkac ceṉṟēṉ. avaruṭaiya aṟaiyil eṉ pārvaiyil paṭukiṟa vitattil anta āyil peyiṇṭiṅ iruntatu, paḷiñar kulap peṇṇiṉ paṭamtāṉ.

maṉattil uṭaṉē vantu patintu viṭum aḻakuṭaṉ kūṭiya anta malaip paḷiñar yuvati malaiyaṭivārattup pāḻ maṇṭapattil kuṟuntāṭiyuṭaṉ kūṭiya iḷaiñar oruvarukkuk kañci vārppataip pōl maṟṟōr oviyamum aṟaiyiṉ piṟitoru pakutiyil iruntatu. .

kāviya kaṅkaiyiṉ potu uṟavu atikāri eṉakkup pēṭṭiyaḷikkat tayārāka vantu amarntār.

nāṉ kuṟippu nōṭṭup puttakattaiyum, peṉcilaiyum eṭuttu vaittuk koṇṭu avaraik kēṭkat tayārāṉēṉ. avar nipantaṉai pōṭṭār:

“iṉṟaikku niṟaiya aluvalaka vēlaikaḷ kāttirukkiṉṟaṉa. oru maṇi nērattiṟkuḷ nīṅkaḷ eṉṉai viṭṭu viṭavēṇṭum”

“oru maṇi nēram etaṟku? avvaḷavu nēram ākātu. itō eṉatu mutal kēḷvi: kavi cirēṣṭar kumuta cantirar ēṉ tamatu ellāp patippukkaḷilum tammuṭaiya, mutal kavitai iṉṉum eḻutappaṭavillai eṉkiṟār? veḷi vantirukkum pala nūṟu kavitaikaḷil ētāvatu oṉṟu mutal kavitaiyākattāṉē iruntirukka vēṇṭum?”

“appaṭiyillai, tamatu mutal kavitaiyai iṉṉum tām eḻutavillai eṉpatai upacārattukkākavō, taṉ aṭakkamākavō avar appaṭiccollavillai.atil mika urukkamāṉa varalāṟu oṉṟu aṭaṅkiyirukkiṟatu.”

“eṉṉa varalāṟu?”

“itō inta oviyattaip pāruṅkaḷ! itil uḷḷa malaip paḷiñar peṇ maṭṭum illai eṉṟāl, kavi kumutacantirariṉ kavitaikaḷ, kāviya kaṅkai etuvumē illai.”

“ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?”

“pala āṇṭukaḷukku muṉ kallūrip paṭippaip pātiyil viṭṭuviṭṭu, veḷiyēṟit tāṉum taṉṉai otta cila tōḻarkaḷum cērntu tēcapaktip puraṭcic caṅkam oṉṟu amaittār kumuta cantiraṉ, tuppākki cuṭum payiṟci mutaliya irakaciyap payiṟcikaḷai aṭaintu - intiyāvil āṭcip poṟuppil irukkum piriṭṭiṣkārarkaḷaic cuṭṭut taḷḷuvatu ataṉ nōkkam. anta nōkkattiṉpaṭi mutal piriṭṭiṣ āḷāka avarkaḷ tērnteṭutta uḷḷūr kalekṭar turaiyaic cuṭṭu muṭittatumē, catit tiṭṭam eppaṭiyō veḷiyāki viṭṭatu. puraṭcic caṅkattil kumuta cantiraṉait tavira aṉaivarum pōlīsil piṭipaṭṭuc ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭu viṭṭaṉar.

kumuta cantiraṉ maṭṭum talaimaṟaivāki, itō ippōtu kāviya kaṅkaiyāka uruvākiyirukkiṟatē - inta malaiyaṭivārattuk kāṭṭup pakutiyil oru pāḻmaṇṭapattaip pukaliṭamākak koṇṭu vacittu vantār. appōtu avarai ātarittu- avar maṟaintu vāḻa utavi ceytu avaruṭaiya uṇavut tēvaikaḷaip pūrtti ceytavaḷ intap paḷiñar yuvatitāṉ, ivaḷ illāviṭil, avar talaimaṟaivāka vāḻntirukka muṭiyātu. nalla maṉa vaḷarcci mikka paruvattil, tēcapakti eḻucciyum iyaṟkai eḻil mikka malaiccāral cūḻalum, talaimaṟaivu vāḻkkaiyumē avaraik kaviñarākkiṉa.

oru maḻaik kāla iravil avarukkāka uṇavu tēṭi varac ceṉṟa avaḷ varukiṟa vaḻiyil kāṭṭāṟṟil aḷavaṟṟup perukiya veḷḷam kāraṇamāka aṭittup pōkappaṭṭāḷ.

‘oḷi tirumpāta iravu’ - eṉṟu aṉṟu avar eḻuta eṇṇiya kavitai tuyara aḻuttattāl veku nāḷ urup peṟavē illai. mutalil avar eḻuta muyaṉṟa, eḻutat tavitta kavitai atutāṉ. āṉāl, atu iṉṟu varai eḻutappaṭavē illai. inta nikaḻccikkup piṉ avar anta malaiyaṭivārattai viṭṭē veḷiyēṟip piriṭṭiṣ atikāram cellupaṭiyākāta pireñcup pakuti oṉṟiṟkup pōyp pala varuṣaṅkaḷ iruntār. niṟaiyak kavitaikaḷ, nūlkaḷ eḻutiṉār. pukaḻ peṟṟār. ulakap piracitti peṟṟa paricukaḷ kiṭaittaṉa. poruḷ cērntatu.

piṉṉāl ‘kāviya kaṅkai’yai amaikka muṭivu ceyta pōtu ñāpakamākat tammait tamatu paḻaiya talai maṟaivu vāḻkkaik kālattil kaviyākkiya itē iṭattait tērnteṭuttār kavi cirēṣṭar kumuta cantirar”

“ellām cari. āṉāl, ‘oḷi tirumpāta iravu’ eṉṟa anta oru kavitaiyai eḻutātataṟkāka ittaṉai āṇṭukaḷāka anta mutal iṭattaik kāliyākavē viṭa vēṇṭumā?”

“tamakkut toṇṭu ceytu, tammaik kāppāṟṟiya anta malaip paḷiñar yuvatiyiṉ ñāpakattukku avar ceyyum mariyātai atu. atil kuṟukkiṭa nām yār?”

“iṉṉum eḻutappaṭāta oru mutaṟ kavitaikkāka ittaṉai āṇṭukaḷ tavamā?”

“tavam eṉṟutāṉ avar collukiṟār! oru jōṭi kirēḷañcap paṟavaikaḷil oṉṟiṉ maraṇattāl, maṟṟoṉṟu tavittu aḻiya nērntataik kaṇṭu māṟik kirātaka uḷḷattiṉaṉāṉa vēṭaṉ makākavi vālmīkiyāṉāṉ. ovvoru kaviyum piṟakkiṟāṉ. peḷatīkap piṟappu eṭutta piṉṉum maṟupaṭi ñāṉap piṟappu eṭukkiṟāṉ. inta ñāṉap piṟappē avaṉatu kavitai vaṭivam. kavi kumuta cantirariṉ ñāṉap piṟappup pala āṇṭukaḷukku muṉ vaṉāntaramāka irunta intap piratēcattiltāṉ nērntatu. avaruṭaiya kāviya carasvati inatap paḷiñar kulap peṇtāṉ. eḻutap paṭikkat teriyāta intac carasvatiyiṉ kaṭāṭcamtāṉ avaraikkaviyākkiyatu eṉṟu avarē niṉaikkiṟār.”

“nīṅkaḷ collukiṟa intak karuttukkaḷ ellām avaruṭaiya aṅkīkāram peṟṟavaitāmā?”

“itil aṅkīkāram eṉṟa pēccukkē iṭamillai. avaruṭaiya cuya caritam mutal muṟaiyāka ippōtu accākik koṇṭirukkiṟatu. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷil veḷi vantu viṭum. atil uḷḷa vivaraṅkaḷaittāṉ ippōtu nāṉ uṅkaḷukkuc collik koṇṭirukkiṟēṉ.”

“tayavu ceytu veḷivarap pōkum antac cuya carita nūliṉ peyaraic colla muṭiyumā?”

“iṉṉum eḻutappaṭāta oru kavitai.”

“appaṭi oru cuyacaritattai ēṉ ivvaḷavu kāla tāmatamāka veḷiyiṭukiṟīrkaḷ?”

“nāṅkaḷākac ceyyavillai. kavi cirēṣṭariṉ kaṭṭaḷai appaṭi.”

“eṉṉa kaṭṭaḷai atu?”

“nāṉ enta varuṭam pēcuvatai aṟavē niṟutti, meḷaṉattil niṟaintu viṭukiṟēṉō anta varuṭam itai acciṭṭu veḷiyiṭavum eṉṟu avarē intac cuyacaritaik kaiyeḻuttup piratiyiṉ mutaṟpakkattil eḻutiyirukkiṟār. ataṉpaṭi inta āṇṭu itu veḷivara irukkiṟatu. avaruṭaiya piṟa kāviyaṅkaḷukku iṇaiyāka intac cuyacaritai eḻutappaṭṭirukkiṟatu.”

eṅkaḷ pēṭṭi muṭintatu. potu uṟavu atikāri eṉakku viṭaiyaḷittu aṉuppat tayārāṉār. nāṉ anta malaip paḷiñar yuvatiyiṉ āyil peyiṇṭṭiṅkai ‘kuḷōs ap’pāka oru paṭam eṭuttuk koḷḷa aṉumati kēṭṭup paṭam eṭuttuk koṇṭēṉ. kavi cirēṣṭar kumuta cantirarai avaratu kuṭilil ceṉṟu meḷaṉa viratattukkup paṅkamiṉṟi oru muṟai taricikkavum paṭameṭukkavum vēṇṭiṉēṉ. potu uṟavu atikāriyē aḻaittuc ceṉṟār. taḷarnta rōjā mēṉiyiṉ kāṭci kiṭaittatu. ‘kāviya kaṅkai’yil nāṉ peṟṟa aṉupavam mey cilirkkac ceyvatāka iruntatu. accākik koṇṭirunta ‘iṉṉum eḻutap paṭāta kavitai’ puttakattiṉ pakutikaḷ cilavaṟṟaip potu uṟavu atikāri eṉakkuk kāṭṭiṉār.

apputtakattil kavi kumuta cantirariṉ vākkiyaṅkaḷiliruntu eṉ niṉaivil nīṅkāmal niṉṟavai pala.

“ovvoru kaviyum oru muyaṟcitāṉ. tāṉ eḻuta vēṇṭiya oru paripūraṇamāṉa kavitaikkāka ōrāyiram cātāraṇak kavitaikaḷai avaṉ eḻuta muyalkiṟāṉ. cilaruṭaiya vāḻkkai muyaṟciyilēyē muṭintu viṭukiṟatu. iṉṉum cilaruṭaiya vāḻkkai muyaṟcikku muṉpēyum muṭintu viṭukiṟatu.

nāṉō pallāyiram paripūraṇamāṉa kavitaikaḷai eḻuti viṭṭēṉ. āṉāl, eṅkē enta viṉāṭiyil entac cōkattāl nāṉ kaviñaṉ āṉēṉō, atai maṭṭum iṉṉum eṉṉāl eḻuta muṭiyavillai. eḻuta varavillai. tacarataṉ irāmaṉaik kāṭṭukku aṉuppip pirinta cōkattai ūṉurukap pāṭiya kampaṉ taṉ conta makaṉ ampikāpatiyiṉ cāvukku iraṅki, appaṭi oru ciṟu pāṭṭuk kūṭap pāṭa muṭiyāmal pōṉatu pōlattāṉ. eṉṉaip pāṭa vaittavaḷ eḻutap paṭikkat teriyātavaḷ. avaḷukkut terinta malaip paḷiñar moḻi eṉakkut teriyātu. eṉakkut terinta tamiḻō, āṅkilamō avaḷukkut teriyātu. āṉāl, avaḷ vārtta kañci, avaḷ pārtta pārvai, avaḷ ciritta cirippu ellām cērntutāṉ eṉṉaik kaviyākkiṉa. makā kaviyākkiṉa. ‘kāviya kaṅkai’yai stāpikkac ceytaṉa. avaḷum, nāṉum cantittuk koṇṭa anta vaṉāntaramum ,pāḻ maṇṭapamum irunta atē pakutiyai vāṅkik kalākēntiram amaikkumaḷavu nāṉ periya ceyalkaḷaic ceyya muṭintatu. ōr aññāṉiyāl nāṉ ñāṉiyāṉēṉ. anta makattāṉa aññāṉiyaic cittirittup pāṭamuṭiyāta muṟaiyiṉpōtu maṟupaṭi nāṉum ñāṉahīṉappaṭṭu niṟpatu pōl uṇarvait tavira vēṟeṉṉa ceyvatu?”

ivai avaratu cuyacaritattil nāṉ paṭittavai.

antac cuyacaritamum iṉṉum muṭikkappaṭāta oru cuyacaritamākavē iruntatu. āṉāl, mika arumaiyāṉa kavitai naṭaiyil urukkamāka eḻutappaṭṭiruntatu. antac cuyacaritattukku avar cūṭṭiyirunta peyariṉ poruṭkaṉivait tāṉ mīṇṭum niṉaittu niṉaittu viyantēṉ nāṉ.

(1978-kku muṉ)





128. ‘itu potu vaḻi alla’



kaṇṇappa mutaliyār kārpparēṣaṉ tērtalukku niṟpār eṉṟu yārumē etirpārkkavillai. antat tokutiyil kaṭanta irupatu varuṣaṅkaḷukkum mēlāka avar celvākkum pukaḻum peṟṟiruntum kūṭa muntiya tērtalkaḷil niṉṟatillai. tokutiyiluḷḷa pala kāli maṉaikaḷukkum, vīṭukaḷukkum contakkārar avar. avariṭam kuṭakkūlikku iruppavarkaḷum, avarukkuc contamāṉa maṉaikaḷil kuṭicaikaḷ pōṭṭuk kuṭiyiruppavarkaḷum ōṭṭup pōṭṭālē pōtum. inta māperum vacati iruntum kaṭanta pala āṇṭukaḷil avar ēṉ tērtalukku niṟkavillai eṉpatum, inta āṇṭil tiṭīreṉṟu ēṉ niṟkiṟār eṉpatum cērntē palarukku viyappāyiruntatu. atuvum entak kaṭcic cārpum aṟṟa cuyēccai vēṭpāḷarāka ippōtu avar niṟkiṟār. pūṭṭucciṉṉam vēṇṭumeṉṟu kēṭṭup peṟṟiruntār avar.

ataṉāl ‘pūṭṭukku vōṭṭu’ - eṉṟu etukai nayattōṭu aḻakāka kōṣam pōṭṭu ōṭṭuk kēṭka vacatiyāyiruntatu. vēṟu tērtal ciṉṉam peṟṟiruntāl, ippaṭi etukai nayattōṭu ōṭṭuk kēṭka muṭiyumō, muṭiyātō? pūṭṭuk kiṭaittatē nallatāyp pōyiṟṟu. ‘pūṭṭukkuvōṭṭu’ eṉṟu.avaruṭaiya āṭkaḷ etukai nayattōṭu kūṟiyataiyē etirt tarappiṉar kālai oṭittu viṭṭu ‘pūṭṭukku vēṭṭu’ - eṉṟu kiṇṭal ceytu vantaṉar. avaruṭaiya āṭkaḷ cuvaril eḻutiyavaṟṟilum, oṭṭiyavaṟṟilum pūṭṭukku vōṭṭu - eṉpatil kālai aḻittu. vēṭṭu vaippatilum etirt tarappu akkaṟai kāṭṭiyatu. kaṇṇappa mutaliyār tērtalukku niṉṟataṟkuk kāraṇam kaṭanta pala āṇṭukaḷāy antat tokutiyiṉ kavuṉcilarāy irukkum muṉivēlaṉōṭu avarukku ēṟpaṭṭa oru takarāṟutāṉ eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. kavuṉcilarāṉa cila āṇṭukaḷilēyē muṉivēlaṉ pattu ṭāksi, oru paṅkaḷā, cemparampākkattil irupatu ēkkar cavukkut tōppu ākivaṟṟukku atipati ākiviṭṭataip pārttu mutaliyārukkum naippācai taṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu cilar vampaṭiyākavum collukiṟārkaḷ. etu kāraṇamāyiruntālum avar niṟkiṟār eṉpatu uṟutiyāki viṭṭatu. atil cantēkamillai. jeyippār eṉpatilum cantēkamillai eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum.

pōṭṭiyum, nēraṭip pōṭṭitāṉ. avarukkum, muṉivēlaṉukkum ‘sṭireyiṭ kaṇṭesṭ’. muṉivēlaṉ tērtalukkuc celavu ceyyavillai. varavaip paṟṟittāṉ eppōtumē avaṉukkuk kavalai. celavu ceyya avaṉukkut teriyātu. celavu ceyyavum piṭikkātu. ataṉāl mutaliyār niccayam vantu viṭa muṭiyum eṉṟē ellārum nampiṉārkaḷ. tavira muṉivēlaṉ kavuṉcilar pataviyai vaittu niṟaiya paṇam paṇṇi viṭṭatāka oru keṭṭa peyar iruntatāl, avaṉukku intat taṭavai ōṭṭu viḻātu eṉṟum pēcik koṇṭārkaḷ.atu oraḷavu uṇmaiyākavum iruntatu.

mutaliyār tērtalukkāka niṟaiyavē celavu ceytār. avaruṭaiya paṅkaḷāvukkup piṉṉāl oru periya kuṭicaip pakuti. atil maṭṭum mottam āṟāyiram ōṭṭu iruntatu. avvaḷavum avarukkuttāṉ viḻum eṉṟu nampa muṭinta ōṭṭukkaḷ. maṟṟa iṭaṅkaḷilum nilaimai cātakamākavē iruppatāyt terintatu. oru keṭṭavaṉai etirttu nallavar jeyikka vēṇṭiyatu niyāyamākavum iruntatu. mutaliyār tōṟkak kāraṇamē illai eṉpatum, mutaliyārai etirkkum muṉivēlaṉ jeyikkak kāraṇamē illai eṉpatum teḷivākat teriyat toṭaṅki viṭṭaṉa. mutaliyāruṭaiya oḻukkamum, tarma cintaiyum niccayamāka veṟṟi peṟum eṉṟāki viṭṭatu. irunta pōtilum, nampikkai pōy viṭāmal muṉivēlaṉum alaintu koṇṭiruntāṉ. atikam celavu ceyyāmal cummā alaintu koṇṭiruntāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

tērtalukkuc cila tiṉaṅkaḷukku muṉ mutaliyārum, muṉivēlaṉum taṟceyalāka oru teruvil cantittukkoḷḷa nērntatu.avaṉ avarukkup peritāka oru kumpiṭu pōṭṭāṉ. tōlvi aṭaiyap pōkiṟavaṉuṭaiya kumpiṭu mātirit teriyavillai atu. pēccum cirippumāka iruvarum etirikaḷ pōl aṉṟi, naṇparkaḷ pōlavē cantittuk koṇṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu cirittuk koṇṭē mutaliyārukku oru cavāl viṭat toṭaṅkiṉāṉ muṉivēlaṉ.

“mutaliyārē! nīṅka jeyikka māṭṭīṅka... pāvam! anāvaciyamāp paṇattait taṇṇiyāc celavu ceyyaṟīṅka reṇṭu kalarlē āyirak kaṇakkāṉa pōsṭar oṭṭiyirukkīṅka. nāṉ pōsṭarē oṭṭalai, āṉā oṅkaḷōṭa āyirak kaṇakkāṉa pōsṭariṉālē viḷaiyaṟa lāpattai, orē oru ciṉṉa pōrṭu eḻuti vaccu nāṉ taṭṭikkiṭṭup pōyiṭa muṭiyum.”

“muṭiñcā ceyyēṉ! uṉṉaip pōlap paṇam paṟikkiṟa āḷ iṉimē intat tokutiyilē jeyikkalāmṉu kaṉavukūṭak kāṇamuṭiyātu.”

“yār coṉṉāṅka appiṭi? eṉṉaip pōla irukkaṟavaṅkatāṉ vara muṭiyum. vantukkiṭṭum irukkāṅka. ummaip pōla nallavaṉā irukkaṟavaṅka vēṇā vara muṭiyāmap pōkalām. ippa nāṉ colṟatai appiṭiyē eḻuti vaccikkuṅka mutaliyārē! nāṉtāṉ jeyikkiṟēṉ. nīr tōṟkiṟīru…”

“pārkkalāmē…”

mutaliyārukkuc ciripputtāṉ vantatu. muṉivēlaṉiṉ ‘maṉōpoli'yai uṭaikkavē antat taṭavai avar pōṭṭiyiṭṭār. ippōtu avaṉ jampam pēciyatu vēṟu, avar āttirattai atikamākak kiḷaṟiviṭṭatu.

paṅkaḷāvukkup piṉpuṟamuḷḷa kuṭicaip pakuti ōṭṭu āṟāyiramum yārukkuk kiṭaikkumō avarkaḷ tāṉ antat tokutiyil veṟṟi peṟa muṭiyum eṉpatu ūraṟinta uṇmai. anta āṟāyiram ōṭṭum tamakkē kiṭaikkum eṉṟa nampikkai mutaliyārukku vantu viṭṭatu. muṉivēlaṉ, ‘orē oru pōrṭu eḻuti vaittu avvaḷavu ōṭṭaiyum taṉ pakkam tiruppi viṭa muṭiyum’ eṉṟu ētō colli viṭṭup pōṉāṉē, atutāṉ eṉṉaveṉṟu avarukkup puriyavillai. puriyātataṟkāka avar kavalaippaṭavum illai. avaruṭaiya paṅkaḷā irunta atē varicaiyil teṉ kōṭiyil meyiṉ rōṭṭaiyum kuṭicaip pakutiyaiyum iṇaikkum kāli maṉai oṉṟiruntatu. anta maṉai mutaliyārukkuc contamāṉatu. ataṉ vaḻiyākattāṉ kuṭicaip pakutikkuḷ pōkavum, varavum pātai ēṟpaṭṭiruntatu. mutaliyār tammuṭaiya antak kāli maṉaiyai oru muḷ vēli eṭuttut taṭuttiruntāl, kuṭicaip pakutiyiṉar iraṇṭu parlāṅ tūram cuṟṟu vaḻiyāka naṭantutāṉ meyiṉ rōṭukku varavum, pōkavum nēriṭum. kuṭicaip pakutiyiṉariṉ naṉmaiyai uttēcittu avar anta maṉaikku vēliyeṭukkāmal viṭṭiruntār. tērtalukkuc cila tiṉaṅkaḷukku muṉ antak kāli maṉaiyil māperum pantal pōṭṭu ēḻaikaḷukku uṇavum, peṇkaḷukku ravikkait tuṇṭu, mañcaḷkiḻaṅkum, kuṭicaippakutik kuḻantaikaḷukku cilēṭṭu peṉsilum vaḻaṅka ēṟpāṭu ceyta pōtu kūṭa ‘slam ōṭṭu muḻuvatum tamakkē’ eṉṟu uṟutippaṭuttik koṇṭiruntār mutaliyār. jaṉaṅkaḷ avariṭam avvaḷavu vicuvācamāyiruntārkaḷ. ‘inta vicuvācattai muṉivēlaṉō, iṉṉoruvarō avvaḷavu culapamāka māṟṟi viṭa muṭiyātē? oru nallavaṉait tōṟkac ceyvateṉpatu avvaḷavu eḷitāka naṭantu viṭa muṭiyātē? muṉivēlaṉ kai niṟaiya vāṅki, vāṅkiyē paṅkaḷāvum, ṭāksikaḷumākap paṇakkāraṉāki viṭṭāṉ. avaṉukku ōṭṭup pōṭṭavarkaḷ lāpamaṭaiyavillai. avaṉ lāpamaṭaintu viṭṭāṉ. eṉṉaip pōl paramparaiyāka vacatiyuḷḷavaṉ jeyittāl jaṉaṅkaḷiṭam kai nīṭṭi vāṅkum īṉattaṉamāṉa kāriyattaic ceytu viṭap pōvatillai. paramparaip paṇpāṭē kaiyai nīḷa viṭāmal taṭukkum’ eṉṟu palavāṟākac cintittuk koṇṭiruntār mutaliyār. veṟṟiyaip paṟṟi avarukku eḷḷaḷavu cantēkamum kūṭa irukkavillai.

oru vaḻiyākat tērtal nāḷ neruṅkiyatu. kāli maṉaiyil pōṭṭa pantal, cāppāṭu, iravikkait tuṇṭu - cilēṭ peṉsil vakaiyilēyē patiṉaiyāyiram rūpāykku mēl mutaliyārukkuc celavāki viṭṭatu.pantalaip pirittu viṭṭuc caṟṟu muṉputāṉ kāṇṭrākṭar kaṇakkup pārttup paṇam vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ. avaruṭaiya cottukku itu oru celavē illai.

mutaliyār paktimāṉ. kāntiyaṭikaḷ mēl apāra nampikkai koṇṭavar. puttaraip pōl, caṅkararaip pōl kāntiyaṭikaḷaiyum avatāramāka matikkiṟavar. tērtalukkākac celavu ceyvatu avarukkup piṭikkavillai eṉṟālum, muṉivēlaṉiṉ lañca ēkātipattiyattiliruntu appāvi ēḻai jaṉaṅkaḷai eppaṭiyum viṭuvikka vēṇṭum eṉṟa ācaiyiltāṉ celavum ceytuviṭat tuṇintār. muṉivēlaṉ rompavum cikkaṉamāka irunta atē camayattil, celavu ceyvatāl tam cottuk karaintu pōkumē eṉṟum avar varuntavillai. ‘jaṉaṅkaḷaip paṇattiṉāl maruṭṭuvatu pāvam’- eṉṟu karutiyē avar nāṇiṉār. kañcattaṉam avar kuṭumpattukkē teriyāta vārttai. pala ūrk kōvilkaḷil ‘karuṇākara mutaliyār kaṭṭaḷai’ eṉṟu avar tāttā ēṟpaṭuttiya kaṭṭaḷaikaḷum, tantaiyār ceytaḷitta veḷḷit tērkaḷum iṉṉum naṭai peṟṟup peyar collik koṇṭirukkiṉṟaṉa. antak kuṭumpattiṉ cottukkaḷ ellāmē koṭuttuk koṭuttu vaḷarntavaiyē tavirak koṭukkātataṉāl tēṅkiyavaiyalla. muṉivēlaṉiṉ putuppaṇam vāṅki vāṅkic cērttatu eṉṟāl mutaliyāriṉ paramparaip paṇam koṭuttuk koṭuttu vaḷarntatākum. vāṅkic cērtta cottukkum koṭuttup perukiya cottukkum evvaḷavu vittiyācamiruntatu?

tērtal nāḷ vantatu. mutaliyārukkāka aṟupatu kārkaḷ, irupatu ṭāksikaḷ, pala rikṣākkaḷ ellām vēlai ceytaṉa. mutaliyār veḷiyē pōyt tām ōṭṭup pōṭṭatu tavira eṅkum alaiyavillai. nampikkaiyōṭu vīṭṭilēyē iruntu viṭṭār. muṉivēlaṉukkāka atikam āṭkaḷō, vākaṉaṅkaḷō vēlai ceyyavillai. mutaliyāriṉ āṭkaḷ pamparamāy alaintaṉar.

mālai nālē mukkāl maṇikkup ‘pōliṅ’ muṭivataṟku ōr arai maṇiyō, kāl maṇiyō, irukkum pōtu mutaliyāruṭaiya tampi makaṉ avacaramāy ōṭi vantu paraparappāka oru ceytiyaic coṉṉāṉ :

“ēṉ periyappā ippaṭip paṇṇiṉīṅka? avvaḷavu kāriyattaiyum talai kīḻākkik keṭuttup puṭṭīṅkaḷē? rāttiriyōṭa rāttiriyā anta vēliyaip pōṭṭu, pōrṭu māṭṭāṭṭi ippa eṉṉa kuṭi muḻukippiṭumṉu appiṭip paṇṇiṉīṅka?”

mutaliyārukku avaṉ eṉṉa kēṭkiṟāṉ eṉpatē mutalil puriyavillai. tikaittār.

“nī eṉṉa colṟē! eṉṉa vēli? eṉṉa pōrṭu?”

“ceyyaṟataiyum ceñcuppiṭṭu uṭaṉē maṟantuṭṭīṅkaḷā? vāṅka eṉṉōṭa puriyumpaṭiyāk kāṇpikkiṟēṉ” eṉṟu avarait taṉṉōṭu kūppiṭṭāṉ tampi makaṉ. avar avaṉōṭu uṭaṉē viraintār.

teruviṉ teṉkōṭiyil irunta avarukkuc contamāṉa kāli maṉaiyaic cuṟṟi cavukkuk kaṭṭai naṭṭa irumpumuḷ kampiyāl muṟṟāka aṭaittiruntatu.

‘prāpparṭṭi āḵp kaṇṇappa mutaliyār. itu potu vaḻi alla. mīṟi naṭappavarkaḷ pōlīcār vacam oppuvittut taṇṭikkappaṭuvārkaḷ’ eṉṟu tamiḻilum āṅkilattilumākap peritāka oru pōrṭum ellār pārvaiyilum paṭumpaṭiyāka anta vēliyil eḻutit toṅka viṭappaṭṭiruntatu.

“itu yār ceyta vēlai?” - eṉṟu kōpamākat tampi makaṉaip pārttu iraintār kaṇṇappa mutaliyār.

“eṉṉaik kēṭṭā eppiṭi? eṉakkeṉṉa teriyum? nāṉē ippattāṉē pārttēṉ. nīṅkatāṉ eḻuti vacciruppīṅkaṉṉu nāṉ niṉaiccēṉ”-eṉṟāṉ avaṉ. kōpattōṭu pōrṭaik kaḻaṟṟi eṟintu viṭṭuk kaṭikārattaip pārttār mutaliyār. maṇi mālai aintu irupattaintu. pōliṅ muṭintu ōṭṭup peṭṭikaḷai mūṭic cīl vaittuk koṇṭiruppārkaḷ. iṉi oṉṟumē ceyya muṭiyātu.

“ōṭṭuc cāvaṭikkuk kūppiṭṭappavē, slam āṭkaḷil cilar nam toṇṭarkaḷaik kāraṇamiṉṟi muṟaittārkaḷ. kālaiyilēruntē ippaṭi naṭantatu. ciṟitu nērattiṟku muṉ oruttaṉai ōṭṭuc cāvaṭikkuk kūppiṭṭappa “pōyyā mutallē pōy iṉṉum pericā vēli pōṭṭu vaḻiyai aṭai. niṟaiya ōṭṭu viḻum” eṉṟu avaṉ parikācamākac coṉṉa pōtutāṉ nāṉē iṅkē vantu pārttu viṭṭu uṅkaḷiṭam ōṭi vantēṉ” eṉṟāṉ mutaliyāriṉ tampi makaṉ.

mutaliyārukkup purintatu. ‘orē oru pōrṭu eḻuti vaccu uṅkaḷai jeyikkiṟēṉā illiyā pāruṅka’ eṉṟu muṉivēlaṉ aṉṟu taṉṉiṭam cavāl viṭṭatu niṉaivukku vantatu avarukku avacara avacaramāka vīṭu tirumpi vakkīlukku ḵpōṉ ceytār mutaliyār.

“ippaṭi iravōṭu iravāka oru catipaṇṇi attaṉai jaṉaṅkaḷum nāṉtāṉ vēli pōṭṭatāka nampac ceytu kāriyattaik keṭuttuviṭṭāṉ. itaṟkuk ‘kēs’ pōṭaṇum.”

“kēs pōṭaṟatu cari! muṉivēlaṉtāṉ itaic ceytāṉkiṟattukkuc cariyāṉa ḵprūp vēṇumē? appaṭi ētāvatu irukkā? ‘pōliṅ’ muṭiñcu peṭṭiyai cīl vaccappaṟam nīr iṉimē eṉṉa paṇṇap pōṟīr? kālaiyilēyē pārttiruntālum elekṣaṉ kamiṣaṉarukkup pukār paṇṇiyirukkalām. kaṇ keṭṭa piṟaku cūriya namaskāram paṇṟa mātiri ippa eṉṉa paṇṇa muṭiyum?” eṉṟār vakkīl.

avar colvatil tavaṟillai eṉṟu paṭṭatu mutaliyārukku. taṉṉiṭamiruntu evvaḷavō naṉmaikaḷai aṭaintiruntum, oru ciṉṉak kuḻappattil kuḻampi viṭṭa jaṉaṅkaḷiṉ antat tiṭīr māṟutalaitāṉ avarāl nampavē muṭiyavillai. pḷāsṭik yukattil makkaḷiṉ vicuvācam kūṭac culapamāka uṭaiya muṭiyum pōliruntatu; muppatu varuṣamākap purintu koṇṭirunta tam nalleṇṇattaiyum, tarma cintaṉaiyaiyum orē oru pōrṭu eḻuti vaittu iravōṭu iravākak keṭuttavaṉuṭaiya kuṟukku vaḻi cāmarttiyamtāṉ iṉṟaiya araciyalukkut tēvai pōlirukkiṟatu. iṉṟaiya araciyalil oru nallavaṉ jeyittāṉ eṉpatutāṉ āccariyamāka irukkumē oḻiyat tōṟṟāṉ eṉpatu āccariyamāka irāteṉṟē tōṉṟiyatu. oru nallavaṉ niccayamākat tōṟkattāṉ muṭiyum eṉṟa ārōkkiyamaṟṟa araciyal kaḷattil avar nuḻaintirukkak kūṭātutāṉ. nuḻaintataṟkup payaṉ kai mēl kiṭaittatu.

maṟunāḷ mālai tērtal muṭivukaḷ aṟivikkappaṭṭaṉa. muṉivēlaṉ aiyāyiram ōṭṭu vittiyācattil avarai jeyittāṉ.

anta vārak kaṭaiciyil tampi makaṉaik kūppiṭṭuk kīḻkkaṇṭa uttaravaik kaṇṭippākap piṟappittār mutaliyār.

“namma kāli maṉaiyaic cuṟṟi nālu pakkamum pericāc cuvareṭuttu, nālu pakkamumē ‘pirāparṭṭi āḵp kaṇṇappa mutaliyār. itu potu vaḻi alla. mīṟip piravēcippavarkaḷ kaṇṭippākap pōlīcār vacam oppuvittu taṇṭikkappaṭuvārkaḷ. ṭiras pāsars vil pī pirāsikiyūṭaṭ’ eṉṟu eḻutiṭaṇum.”

“atāṉ vēliyum, pōrṭum ēṟkaṉavē irukkē?”

“anta vēliyum, pōrṭum muṉivēlaṉ pōṭṭatu. ataip piricci avaṉ vīṭṭilēyē koṇṭu pōyp pōṭṭuṭu. ūr cottu namakku vēṇām. ippa nāmē namakkākac cuvareṭukkaṇum.”

“jaṉaṅka maṉacu caṅkaṭappaṭumēṉṉutāṉ pārkkiṟēṉ?”

“nāṉ appaṭi muppatu varucamāp pāttāccu; atukku enta vicuvācamum patilākak kiṭaikkalē, nāṉ viyāpāri. lāpam tarāta ‘iṉvesmeṉṭ’ iṉimē etukku?”

mutaliyāriṉ tampi makaṉ patil pēcavillai. cuvareṭukka ceṅkal varuvataṟkāka pirik orksukku ḵpōṉ ceyyap pōṉāṉ. kaṇṇappa mutaliyār puttaka alamāriyiliruntu tēvārap puttakattai eṭuttār.

(1978-kku muṉ)





129. iraṇṭāvatu vimarcakaṉ



taṉakkē nampikkaiyillāta poykaḷaic collic colli muṭivil antap poykaḷum avai yārukkākap paṭaikkappaṭṭaṉavō, avarkaḷuṭaiya mukamaṉ vārttaikaḷum avarukku oruṅkē calittup pōyiṉa. ulakamē taṉṉai viyantu nōkkik koṇṭiruppatākat taṉakkut tāṉē kaṟpittu makiḻntu koṇṭirunta poyp pukaḻ kūṭa avarukkē aruvarupput taṭṭi viṭṭatu. uṇarviṉāl vāḻa muṭiyāta uyarattukkut taṅkaḷaiyē uyarttik koṇṭu viṭṭavarkaḷukku ippaṭi oru calippu varuvatum iyaṟkaitāṉ. taṉi aṟiviṉāl maṭṭumē vāḻntāl - uṇarviṉ īrappacaiyillāta anta aṟivu vāḻkkai oru nāḷ kāyntu muṟintu pōkumeṉṟu tōṉṟiyatu. tiruvāḷar poṉṉappāvum appaṭik kāyntu muṟintu pōkiṟa oru nilaiyiltāṉ iruntār. ippōtu avarai yārum kavaṉippārillai. avaruṭaiya apippirāyaṅkaḷaiyum yārum ilaṭciyam ceyvatillai. camutāya vaḷarcci eṉṟa pātaiyil karuttukkaḷ vaḷarāmalum, maṉam virivaṭaiyāmalum - muṭamākip pōṉa cintaṉaiyāḷaṉaip pōl piṉ taṅki viṭṭār avar. paranta cintaṉaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum taḻuvik koḷkiṟa potu nōkkamum aṟavē pōy etaṟkeṭuttālum taṉṉaic cuṟṟiyē niṉaikkiṟa cintaṉai malaṭṭuttaṉam vantataṉ viḷaivāka, ippōtu avar vimarcakar ākiviṭṭār. taṉṉaik kavaṉikkāta camūkattaip paḻi tīrttuk koḷḷum rōṣamum, kotippum avariṭamiruntu vimaricaṉaṅkaḷāka veḷivantaṉa. tāṉ colkiṟa oru karuttu allatu apiprāyam niyāyamā, taṉakkē maṉappūrvamāṉatā eṉṟu cintittuc ceyaṟpaṭuvatai viṭat tāṉ colkiṟa karuttu allatu apiprāyattai maṟṟavarkaḷ kavaṉikkiṟārkaḷā eṉṟu cintittuc ceyalpaṭum tāḻvu maṉappāṉmai avarukku vantu viṭṭatu. taṉ apiprāyattāl palarum uṭaṉē pātikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu etirpārkkum oru vakkira kuṇamum avarukku vantiruntatu. etaip paṟṟi eḻutiṉālum tīviramākat tākki eḻuta vēṇṭum eṉṟa veṟiyum avariṭam muṟukkēṟiyiruntatu. carācariyāṉa nalla aṟivāḷi oruvaṉukkuc camūkattaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum poṟuttu irukka vēṇṭiya kuṟainta paṭcamāṉa cumuka pāvamum illāmal vaṟaṇṭu pōyiruntār avar. appāvit tamiḻp paṇṭitarkaḷ mēlum, putitāka muṉṉēṟum intat talaimuṟai eḻuttāḷarkaḷ mēlum akkiṉit tirāvakattai vāri iṟaippatu avaruṭaiya pēṉāviṉ marapāki viṭṭatu. pi.cu. poṉṉappā - eṉpatu avaruṭaiya muḻup peyarāka iruntālum ōr ilakkiya arakkaṉukkākap payappaṭum-payaṅkalanta nirppanta mariyātaiyōṭu’pi.es.pi.’ eṉṟu aṉparkaḷ metuvāṉa kuralil avar peyaraic colli vantārkaḷ.

‘pi.es.pi.’ yiṉ vimarcaṉam cila camayaṅkaḷil paktarkaḷ purintukoḷḷa muṭiyāta ‘paramporuḷ taṉmai’ pōl ākiviṭum. avaruṭaiya vimaricaṉak kaṇaikaḷukku nikaḻkāla āciriyarkaḷ maṭṭumallāmal kaṭantakāla mētaikaḷum āḷāvatuṇṭu. oru muṟai, “kampaṉil cila pakutikaḷait tavira maṟṟavaikaḷaik kuppait toṭṭiyil pōṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu oru karuttai veḷiyiṭṭu atu kāracāramāṉa apiprāya pētaṅkaḷaik kiḷappuvatu kaṇṭu makiḻntār. iṉṉorumuṟai ‘tirukkuṟaḷait talaiyaic cuṟṟi neruppil pōṭavēṇṭum’ eṉṟu oru kuṇṭait tūkkip pōṭṭār.ivvaḷavukkum tirukkuṟaḷaiyō kampaṉaiyō avar muḻutum paṭittatukūṭa illai. ēṉō kāraṇamillāmal tamiḻp paṇṭitarkaḷ mēl ēṟpaṭṭuviṭṭa oru veṟuppaip pōlak kampaṉmītum kuṟaḷmītumkūṭa avarukku veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. mutal nāḷ kampaṉaiyum, tiruvaḷḷuvaraiyum ippaṭit tūkki eṟintu eḻutiya itē pēṉāvāl maṟunāḷ yārukku atil enta nayamirukkiṟatu eṉṟē puriyāta or ēḻāntaramāṉa koccait tamiḻ nāvalai - mutal taramāṉatu eṉṟu pārāṭṭip pukaḻmālai cūṭṭuvār.pi.es.pi. kampaṉai ēṉ kuṟai kūṟukiṟīrkaḷ? - eṉṟu kēṭṭāl,“milṭaṉaip pōlavō, hōmaraip pōlavō avaṉ pāṭavillaiyē?” eṉṟu vinōtamāka ataṟkum oru patil reṭimēṭāy vaittiruppār.

"atu ēṉ? kampaṉ etaṟkāka milṭaṉaiyum, hōmaraiyum pōlirukka vēṇṭum?” - eṉṟu kēṭṭāl patil varātu avariṭamiruntu,

"iṉṉa nāvalaip pukaḻkiṟīrkaḷē; atu rompa cumārāka irukkiṟatē?” eṉṟu kēṭṭālō,

“ateppaṭi? jēms jāys, kāḵpkā pōṉṟu tamiḻil eḻuta muyaṉṟirukkiṟārē avar?” eṉpatāka ataṟkum oru vinōtamāṉa patiltāṉ varum avariṭamiruntu vinōtamillāta patilkaḷ avariṭamiruntutāṉ varātē. tamiḻai eppaṭi vēṇṭumāṉālum eḻutalām eṉṟu colkiṟa avar teriyāta kāraṇattāl yārāvatu iṅkilīṣil ciṟu tavaṟupaṭa eḻutiṉālō, pēciṉālō, aciṅkamākak kēli ceyvār. ataṟku eṉpatai 'atukku’ eṉṟum ciṟiyatu” eṉpataic ciṉṉatu eṉṟum tōṉṟiṉāṟ pōlat tamiḻil tām eḻutuvatai maṟṟavarkaḷ kēli ceyya muṭiyātapaṭimiraṭṭivaittirukkum avar-maṟṟavarkaḷait tārāḷamākak kēli ceyvār. cutēci maṉappāṉmaiyōṭu cutēci moḻikaḷaiyum nūlkaḷaiyum vimarcaṉam ceytu vantār avar. avaruṭaiya viruppukkaḷ vinōtamāṉavai. veṟuppukkaḷum kūṭa vinōtamāṉavai.

paṉṉirāyiram poṟkollarkaḷaip palikoṭuttuk kaṇṇakikku viḻāk koṇṭāṭiṉāṉāmē oru paittiyakkārap pāṇṭiyaṉ; atupōl muṭintāl toṇṇuāṟāyiram tamiḻp paṇṭitarkaḷaik kāvu koṭuttup putumai ilakkiyattiṟku oru viḻāk koṇṭāṭa vēṇṭumeṉpatu avar ācai. nalla vēḷaiyāka anta ācai iṉṟuvarai niṟaivēṟavillai. āṉāl, vēṟu or ācai maṭṭum niṟaivēṟiyatu.kāracāramāṉa apippirāyaṅkaḷōṭu kaṭumaiyāṉa vimarcaṉap pattirikai oṉṟu naṭattavēṇṭumeṉṟa ācai avarukku nīṇṭakālamāy iruntatu. pattirikaikku ‘ilakkiya rāṭcasaṉ’ - eṉṟu peyar vaittār. pattirikaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷ piṉ varumāṟu veḷiyiṭappaṭṭiruntaṉa:

1. intap pattirikaikku munnūṟu vācakarkaḷ pōtum. 2. tamiḻp paṇṭitarkaḷ, marapu vaḻik kavitai eḻutuvōr ākiyavarkaḷ intap

pattirikaiyaip paṭikkak kūṭātu.





3. intap pattirikai kaṭaikaḷil toṅkātu. 4. ellāp pattirikaikaḷum aṭṭaiyil iḷam peṇkaḷ paṭattaip pōṭuvatu ::pōlallāmal intap pattirikaiyil kiḻavikaḷ kiḻavarkaḷ paṭamē pōṭappaṭum; ::iḷam peṇkaḷpōl tōṉṟum kiḻavikaḷ paṭam kūṭap pōṭappaṭa māṭṭātu. 5. intap pattirikaiyil cōtaṉaikaḷukkē mutaliṭam uṇṭu.

ityāti nipantaṉaikaḷuṭaṉ pattirikai veḷi vantatu. mutal itaḻil mutal pakkattil pi.es.pi. eḻutiya putumuṟai vacaṉa kavitai oṉṟu veḷi vantiruntatu. akkavitai piṉ varumāṟu.

viḷakkeṇṇeyiṉ ‘vaḻa vaḻa’

jilu jilukkum viḷakkeṇṇey

civu civu picupicu-

civu-civu vaḻavaḻa

vaḻavaḻa koḻa koḻa koḻa

koḻa viḷakkeṇṇey

karu karu mayirk kumpal

karuttaṭarum uyirkkāṭu" -





ikkavitaiyil maṉattiṉāl eṭṭip piṭikka muṭiyāta pala ariya uṇmaikaḷ aṭaṅkiyirukkum marmaṅkaḷai itaip paṭaitta kaviñarākiya pi.es.pi. avarkaḷē atē itaḻil kaṭṭuraiyāka eḻutiyiruntār. turttēvataikaḷukkum paktarkaḷ ēṟpaṭuvatu pōl pi.es.pi.yiṉ ilakkiya rāṭcasaṉukkeṉṟu cila vakkiramāṉa vācakarkaḷum ukkiramāṉa mūḷaikkotippaṭainta paktarkaḷum kiṭaittaṉar. oṭṭu mottamākat tamiḻnāṭṭai alacum orē ēṭu eṉṟu pīṭu moḻiyuṭaṉ ilakkiya rāṭcasaṉ pavaṉi varat toṭaṅkiṉāṉ. ilakkiya rāṭcasaṉiṉ 250 piratikaḷ tamiḻnāṭṭai alaciṉa.

‘esrāpavuṇṭiṉ kavikaḷum eḻuttaccaṉum,’ ‘uruuttip pārvaiyum karu amainta kataikaḷum,’ ‘muṭṭaikkaṭai mukuntaṉ kavitai nūl vimarcaṉam’ ‘kāḵpkāvum karuṇaik kiḻaṅku lēkiyamum’ pōṉṟa cila mūḷaikkuḻappat talaippukkaḷ ilakkiya rāṭcasaṉil aṭikkaṭi teṉpaṭalāyiṉa. ilakkiya rāṭcasaṉil eḻutum eḻuttāḷarkaḷukkum turttēvataikaḷai vaḻipaṭukiṟavarkaḷukku varuvataip pōl pi.es.pi. yiṉ uyiraṟṟa tamiḻnaṭai vakkirat tākkutalkaḷ ellām ēkalaivaṉ niyāyamākak kaivantaṉa. atil marma-palarāmaṉ eṉṟoru iḷaiñar aṭikkaṭi veḷuttuk kaṭṭik koṇṭiruntār. ilakkiya rāṭcasaṉ āciriyaṉ kūṭa inta marma - palarāmaṉiṉ kuḻappak kaṭṭuraikaḷai vekuvākap pārāṭṭi vantār. marmapalarāmaṉ eḻutāmal or ilakkiya rāṭcasaṉ ēṭu kūṭa varātu eṉṟa aḷaviṟku oru piṇaippu iruvarukkum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. inta nilaiyil orunāḷ ilakkiya rāṭcasaṉ āciriyar pi.es.piyaic cantikka marma - palarāmaṉ vantu cērntār. pi.es.pi. marma palarāmaṉai uṟcākamāka varavēṟṟār. “uṅka apipparāyaṅkaḷ eḻuttukkaḷilē muppatukaḷukku muntiyataip pārāṭṭiyum - irupatukaḷukkup pintiyatait tākkiyum kāracāramāka eḻutuṟīṅka. rompa aḻuttamum irukku-āḻamum irukku” eṉṟu irupattēḻu vayatu nirampāta marma palarāmaṉaip pārāṭṭiṉār pi.es.pi. marma palarāmaṉukku uṟcākam atikamāki viṭṭatu. “kampaṉaik kuppaiyilē pōṭu” eṉṟoru tiṟaṉāyvu eḻutiyiruppatāka uṭaṉē pi.es.pi.yiṭam kūṟiṉār marma palarāmaṉ. “ākā! tārāḷamāka veḷiyiṭalām” eṉṟu atai vāṅkikkoṇṭār.pi.es.pi. marma palarāmaṉukkut tuṇivu kuṭam kuṭamākap poṅkalāyiṟṟu.

vimarcakar pi.es.pi.‘vivākarattu’ eṉṟu orunāval eppōtō eḻutiyiruntār. oru vitavai māmi māvaraippatil ārampamākiṟa nāval, anta māmi māvaraittu muṭikiṟavarai nūṟupakkam niṉaivōṭṭamāka vaḷarkiṟa pāṇi. anta nāvalai ‘tamiḻilakkiyattil veḷivantuḷḷa yatārtta ilakkiya cikaram’ eṉpatāka varṇittu marma palarāmaṉ ilakkiya rāṭcasṉilēyē oru kaṭṭurai eḻutiṉār. atuvum ilakkiya rāṭcasaṉil apāramāka veḷivantatu.pi.es.pi. etāvatu semiṉārkaḷ, ilakkiya araṅkukaḷil pēciṉāl kūṭat tamiḻ ilakkiyattil pitāmakarkaḷākak kuṟippiṭum pattup pēr marma - palarāmaṉaip pōl ilakkiya rāṭcasaṉil vakkirak kaṭṭuraikaḷaip paṭaippavarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ. marma palarāmaṉai pi.es.pi. uṟcākappaṭutta avar ciṟupiḷḷaittaṉamāka eḻutuvatil kaṭaici ellaikkup pōyk koṇṭiruntār.

orunāḷ tiṭīreṉṟu marma-palarāmaṉiṭamiruntuvanta oru kaṭṭuraiyaip paṭittu pi.es.pi. tiṭukkiṭṭār. ēṉeṉṟāl “pi.es.pi.yiṉ camīpakālattu nāvalāṉa ‘aṭuppaṅkaraiyil’ āḻamō - pāttiraṅkaḷiṉ vārppaṭamō - cariyāka illai eṉṟum pi.es.pi. iṉimēl nāvalē eḻutakkūṭātu” eṉṟum marma palarāmaṉ taṉakkut turōṇar pōṉṟa pi.es.pi. yaiyē kaṭumaiyākat tākkiyiruntār. ‘inta irupattēḻu vayatuppayalukkut tākkukiṟatuṇivu varuvatāvatu?’ eṉṟu tikaittuc cīṟiṉār.pi.es.pi.pasmācuraṉukku varam koṭutta civaperumāṉāka iruntār avar ippōtu, marma palarāmaṉiṭam perukiya tuṇivuveḷḷam pi.espiyiṉatu camīpa nāval veṟum kuppai eṉṟu aṭittuc colkiṟa aḷavu muṟuki vaḷarntiruntatu. antak kaṭṭuraiyaip pōṭāmal niṟuttiyatōṭu uṭaṉē ‘camīpa kālamāka uṉakku mūḷai kuḻampiviṭṭatu’ eṉṟu kōpamāka marma palarāmaṉukkuk kaṭitamum eḻutiṉār kuru pi.es.pi.

“uṅkaḷukkuttāṉ mūḷai kuḻappiyiruppatāka nīṅkaḷ eṉakku eḻutiya kaṭitattiliruntu terikiṟatu." eṉṟu uṭaṉē avarukkuk kāramākap patil eḻutiṉāṉ marma - palarāmaṉ. ‘tāṉ maṟṟavarkaḷait tiṭṭuvataṟkuc cariyāṉa karuviyākap payaṉpaṭum ōr āḷ ivaṉ’ eṉṟu tāṉē tērnteṭuttu muṟukki viṭṭa oru poṭiyaṉ ‘taṉṉaiyē tiṭṭuvatā?’ - eṉṟu kotitteḻuntār. pi.es.pi. uṭaṉē kotippōṭukotippāka marma palarāmaṉiṉ kaṭṭuraiyait tiruppiyaṉuppiyatōṭu niṟkāmal, anta itaḻ ilakkiya rāṭcasaṉil"ilakkiya vimarcaṉamum ciṟupiḷḷait taṉaṅkaḷum” eṉṟa talaippil marma palarāmaṉait tākkutākkeṉṟut tākkit taḷḷiṉār, appōtutāṉ tammuṭaiya iṇaiyaṟṟa kurustāṉam niṉaivu vantavar pōl. avar cīṭaṉait tākkiya mūṉṟām nāḷ cīṭaṉ ‘ilakkiyak kompaṉ’ eṉṟa pēril putiya vimaricaṉap pattirikai oṉṟu toṭaṅkiyiruppatu teriya vantatu. marma - palarāmaṉai āciriyarākak koṇṭa ilakkiyak kompaṉil “pi.es.piyiṉ camīpak kuppaikaḷ” - eṉṟa kaṭṭurai mutal itaḻilēyē vantiruntatu. atil pi.es.piyaik kāramākat tākkiyiruntār, marma palarāmaṉ.pi.es.pi.kku kōpamāṉa kōpam vantatu. marma-palarāmaṉaik kaḻuttai neṟittuk koṉṟu viṭavēṇṭum pōlak kōpam avvaḷavu atikamāka vantatu pi.es.pi.kku.

varaṇṭu pōṉa oru vimarcakaṉ aḷavukku mīṟik kōpappaṭum pōtutāṉ iraṇṭāvatu vimarcakaṉ piṟakkiṟāṉō eṉṉavō? āṉāl, inta pi.es.pi. eṉṟa paramacivaṉiṭam varam vāṅkiya pasmācuraṉō ivar talaiyil kaiyai vaittup pocukkiyē viṭṭāṉ. eppaṭi eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? iraṇṭē mātaṅkaḷil ‘ilakkiya rāṭcasaṉ’niṉṟu viṭ ṭatu.putiya pattirikaiyākiya ‘ilakkiyak kompaṉ’ piramātamāka naṭakkat toṭaṅki viṭṭatu. ippōtu pi.es.pi.yiṉ turttēvatai stāpaṉam paṟipōyiṟṟu. putiya vimarcaṉat turttēvataiyāka irupattēḻē vayatu nirampiya marma palarāmaṉ uruvākiviṭavē-paḻaiya turttēvataiyiṉ paktarkaḷākiya vimarcakak kuñcukaḷ ellām putiya marma palarāmaṉiṉ cīṭarkaḷākiviṭṭaṉar. marma palarāmaṉ ‘taṉakku muṉṉum tamiḻē illai. taṉakkup piṉṉum tamiḻē illai’ - eṉṟa pāṇiyil hāṅkārac cavāl viṭalāṉāṉ. ‘tiruvaḷḷuvar āḻamāka eḻutat tavaṟiviṭṭār’, ‘kampar vacaṉa kavitai eḻutat teriyātavar’ - pōṉṟa kaṇṭaṉak kaṭṭuraikaḷ i.kompaṉil veḷi vantutamiḻarkaḷiṉ mūḷaiyaik kuḻappalāyiṉa.

iṉimēl ‘i. kompaṉiṉ’ koḻuppu eppōtu aṭaṅkumeṉṟutāṉē kēṭkiṟīrkaḷ?

i. kompaṉiliruntu iṉṉoru iraṇṭāvatu vimarcakaṉ piriyumpōtu niccayamāka i. kompaṉ pocuṅkip pōkum. kavalaippaṭātīrkaḷ. atu varai poṟumaiyāyiruṅkaḷ. (1978-kku muṉ)





130. ulakaṉūr pañcāyattil

orumaippāṭṭu viḻā



lōkal aṭmiṉisṭirēṣaṉ maṟṟum pañcāyattu nirvākikaḷukkāka aracāṅkam aṉuppiya vicēṣa avacara carkkular oṉṟu aṉṟu pakal oru maṇit tapālil ulakaṉūr pañcāyattu yūṉiyaṉukku vantu cērntatu.

kālaiyiliruntu kaṭum talaivaliyōṭu mējaiyiṉ mēl kālkaḷait tūkkip pōṭṭuk kaikkuṭṭaiyāl mukattai mūṭiyapaṭi tūṅkik koṇṭirunta kamiṣaṉar, allatu tūṅka muyaṉṟu koṇṭirunta kamiṣaṉar kaṇṇāyiram avarkaḷai eḻuppi, antak kaṭitattaik koṭuttāṉ, aṭṭeṇṭar ārōkkiyacāmi. kaṇṇāyiram avaṉmēl ‘vaḷ’ḷeṉṟu erintu viḻuntār.

“tūṅkaṟa pōtu eḻuppātēṉṉu uṉakku ettiṉi vāṭṭi colṟatu?”

“ētō carkkār kaṭitāci vantirukkuṅka. atāṉ eḻuppiṉēṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭē talaiyaic coṟintāṉ ārōkkiyacāmi. avaṉ ēṉ talaiyaic coṟintāṉ eṉṟu vācakarkaḷ kēṭṭup payaṉillai. piyūṉ talaiyaic coṟivatu eṉpatu ulakattil piyūṉkaḷ ēṟpaṭṭa nāḷiliruntu marapāka iruntu varukiṟatu. ulakaṉūr pañcāyattu yūṉiyaṉ āpīsil ārōkkiyacāmikku aṭṭeṇṭar vēlaiyeṉṟu peyar iruntālum, avaṉ ceytu koṇṭiruntatu eṉṉavō piyūṉ vēlaitāṉ.

kaṭitattaip pirittup paṭittu viṭṭu mīṭṭiṅ kiḷārkkaik kūppiṭṭu, yūṉiyaṉ memparkaḷukkum cērmaṉukkum sarkkular aṉuppac coṉṉār kamiṣaṉar.

“sarkkular aṉuppaṟatu cari. ajeṉṭāvilē eṉṉaṉṉu pōṭaṟatu…?” eṉṟu cantēkattaik kiḷappiṉār mīṭṭiṅ kiḷārk .

“tēcīya orumaippāṭṭu viḻāvaik koṇṭāṭaṇumām, kavarmeṇṭ ‘sarkkular’ oṇṇu vantirukku. atai mutallē eḻutu. appuṟam ‘ajeṇṭā’vilē vaḻakkamā uḷḷatellām pōṭṭukka, ‘sṭirīṭlaiṭpesiliṭṭis’ - pañcāyattu laiprarīsṉu iṉṉum reṇṭu mūṇu ayiṭṭamum pōṭṭukka”.

“tēti ellārukkum ottu varaṇumē; cērmaṉukkut tēti ottu vantā-vais cērmaṉukku ottu varātu. iraṇṭu pērukkum ottu vantā, memparsukku ottu varātu...?”

“ēṉ niṟuttippiṭṭē…? pākkiyaiyumtāṉ collippiṭēṉ - attiṉi pērukkum ottu vantāk kamiṣaṉarukku ottu varātuṉṉu.”

mīṭṭiṅ kiḷārk cirittuk koṇṭār. srkkular tayārāyiṟṟu. ajeṉṭā kīḻk kaṇṭavāṟu amaintiruntatu:-

1. ṭu arēṉj nēṣaṉal iṇṭakarēṣaṉ semiṉār.

2. sṭirīṭ laiṭ ḵpesiliṭṭīs

3. pañcāyattu laiprarīs.



srkkularil kaiyeḻuttup pōṭṭu. “iṉṉikkē ellārukkum kaiyeḻuttukku aṉuppicciṭu”- eṉṟu kūṟiṉār kamiṣaṉar kaṇṇāyiram.

srkkular kaiyeḻuttukkup pōyiṟṟu. cērmaṉum vais cērmaṉum, memparkaḷum ovvoru kāraṇattukkāka ovvoru kōpattai vaittu muṇu muṇuttuk koṇṭē kaiyeḻuttuppōṭṭārkaḷ.mīṭṭiṅ tiṉattaṉṟu ellōrukkum kāpi vaḻaṅkuvatā, pātāmkīr vaḻaṅkuvatā eṉpatu paṟṟi cērmaṉukkum kamiṣaṉarukkum kūṭṭam toṭaṅkum muṉ arai maṇi nēram kāracāramāka vivātam naṭantatu. kaṭaiciyil pātāmkīrē vāṅki varappaṭṭatu. mīṭṭiṅ toṭaṅkiyatum kamiṣaṉar carkkāriṭamiruntu vantirunta sarkkularaip paṭittuviṭṭu ajeṇṭāvil mutal ayiṭṭamāṉa tēciya orumaippāṭṭu viḻāvaip paṟṟik kūṟiṉār. uṭaṉē cērmaṉ tamatu kaṉatta carīrattait tūkka muṭiyāmal tūkkik koṇṭu eḻuntiruntu.“orumaip pāṭṭu viḻāvaik koṇṭāṭaṇumkiṟatilē eṉakkō, uṅkaḷukkō atika āṭcēpaṇai irukka muṭiyātu. āṉā, atai eppaṭik koṇṭāṭaṉumkiṟatait tāṉ mempars ellām ippac collaṇum.” eṉṟār.

“mās skēlla oru periya orumaippāṭṭu ūrvalam naṭattaṉum ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ṉu periya pāṉar oṇṇaiyum vaḷḷuvar paṭattaiyum ūrvalattil muṉṉāṭik koṇṭupōkaṇum”- eṉṟu timuka uṟuppiṉar tirumāvaḷavaṉ uṭaṉē eḻuntiruntu tamatu karuttait terivittār.

“camatarma camātāṉa camutāyattilē varkkap pōrāṭṭattiṟku iṭamē irukkak kūṭātu eṉṟu leṉiṉ kūṟiyirukkiṟār. ūrvalam naṭattumpōtu atu niṉaivirukka vēṇṭum” - eṉṟār valatu kamyūṉisṭ uṟuppiṉar vāḻa vantāṉ. tiṭīreṉṟu campantamillāmal leṉiṉai iḻukkavē iṭatu kamyūṉisṭ uṟuppiṉarukkē kōpam vantuviṭṭatu. mīcaiyai arivāḷ pōl muṟukkiviṭṭuk koṇṭu cuttiyalāl aṭippatu pōl vārttaikaḷai viṭṭār avar. “naṇparkaḷukku nāṉoṉṟu collik koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ. māvō coṉṉār āyiram pūkkaḷ malara vēṇṭumeṉṟu. atikāram tuppākkik kuḻāyiliruntu piṟakkiṟatu. tōḻar vāḻa vantāṉ anāvaciyamāka iṅku cittāntap pōrāṭṭattai eḻuppukiṟār. viḷaivu virumpat takātatāka irukkumeṉpatai maṭṭum avarukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ” eṉṟu cīṟiṉār iṭatu kamyūṉisṭ tōḻar iṭintakarai pālakiruṣṇaṉ. kaṭuṅkōpam aṭainta cutantirā uṟuppiṉar, “ippōtu tēciya orumaippāṭṭu viḻāvaip paṟṟip pēcukiṟōmā? allatu cittāntap pōrāṭṭaṅkaḷaip paṟṟip pēcukiṟōmā? eṉpatu eṉakkut teriyavēṇṭum” eṉṟu eḻuntiruntu kūppāṭu pōṭṭār. “piṟpōkkuvātikaḷukkuc cittāntap pōrāṭṭam paṟṟik kēṭṭālē payam vantu viṭukiṟatē?” eṉṟu valatu, iṭatu tōḻarkaḷ iruvarumē oṉṟāka eḻuntu cutantirā uṟuppiṉarmēl pāyntaṉar. talaivar kuṟukkiṭṭuc camātāṉappaṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.

“amaiti amaiti vīṇāṉa araciyal carccaikaḷ iṅku vēṇṭām. nāṭṭiṉ orumaippāṭṭaip paṟṟiya viḻā itu. ataṟkāṉa yōcaṉaikaḷai maṭṭumē iṅku kūṟa vēṇṭum. ti.mu.ka. uṟuppiṉar tirumāvaḷavaṉ kūṟiya arumaiyāṉa yōcaṉai eṉakkum piṭittirukkiṟatu. orumaippāṭṭu ūrvalattai eṅkiruntu toṭaṅkalām?”

“maṟavar teru mukkiliruntu ūrvalattai ārampikkalām” - eṉṟār mukkulattōr piratiniti murukaiyāttēvar. uṭaṉē muslim līk piratiniti vahhāp cākiptāṭiyai uruvikkoṇṭē eḻuntu niṉṟu,"intap pañcāyattil enta nalla kāriyattilum muslīm perumakkaḷ puṟakkaṇikkappaṭuvataiyē nāṉ toṭarntu kāṇkiṟēṉ. ūrvalattai maṟavar teru mukkiliruntu ēṉ toṭaṅka vēṇṭum? kājiyār teru paḷḷivācal muṉpiruntu ēṉ toṭaṅkakkūṭātu?” eṉpatāka iraintār.

“ivai ellāvaṟṟaiyum viṭap perumāḷ kōvil muṉṉāliruntu toṭaṅkuvatutāṉ poruttam” - eṉṟār. jaṉacaṅkap piratiniti cakrapāṇi ayyaṅkār.

"ēṉ ittaṉai vampu tālukkā kāṅkiras kamiṭṭi aluvalakam ūr naṭut teruvilirukkiṟatē! aṅkiruntē ūrvalattait toṭaṅkalāmē?” eṉṟu cērmaṉ metuvāka ārampittapōtu "kūṭātu! kūṭavē kūṭātu” eṉṟu pala kuralkaḷ kaṭumaiyāka etirttaṉa.

cērmaṉ kural anta etirppil oṭuṅkiyē pōyviṭṭatu.

“kānti cāvaṭiyil makātmā cilai arukiliruntu toṭaṅkalāmā? atil uṅkaḷukku āṭcēpaṇai irukka muṭiyāteṉṟu niṉaikkiṟēṉ?" eṉṟār vais cērmaṉ.kāṅkiras memparkaḷ itaik karakōṣam ceytu varavēṟṟaṉar.

“anta iṭam pajaṉai pāṭattāṉ lāyakku” eṉṟu mella ārampittār iṭintakarai pālakiruṣṇaṉ.

“pajaṉaiyait tūvikkātē! nākku aḻukiviṭum.” eṉṟu cīṟiṉār jaṉacaṅkap piratiniti. uṭaṉē jaṉacaṅkap piratinitiyai nōkki maṭakku nāṟkāliyait tūkki vīciṉār, iṭintakarai mukkulattōr piratiniti murukaiyāt tēvar kuṟukkē pukuntu anta nāṟkāliyaip piṭittu mīṇṭum atai iṭintakaraiyiṉ mēl tiruppiviṭṭa pōtu valatu kamyūṉisṭ uṟuppiṉar i.ka.vukku ḵpellōṭirāvalarāki maṟṟoru nāṟkāliyai eṭuttu vīciṉār. atu kuṟitavaṟi muslīm līkkaic cērnta vahhāp cākippiṉ mēl viḻuntuviṭavē, "arē! patmāṣ” . eṉṟu kattiyapaṭiyē mējaimēl kiṭanta ṭēpiḷ veyiṭ kaṇṇāṭik kuṇṭai eṭuttu vāḻavantāṉiṉ maṇṭaiyil vīciṉār avar. vāḻa vantāṉiṉ muṉ neṟṟiyil viḻuntu kāyappaṭuttiṟṟuk kaṇṇāṭikkuṇṭu. muṉ neṟṟiyil irattam vaṭivataip pārttatum va.ka. uṟuppiṉarukkuk kaṭuṅkōpam mūṇṭatu. mējaiyai karuṭavākaṉam pōl iru kaikaḷālum alakkākat tukkiṉār avar. uṭaṉē aṅkē piraḷayam mūṇṭatu. nāṟkālikaḷ noṟuṅkiṉa. mējaikaḷ uṭaintaṉa. oru kuṭṭi kalācārap puraṭciyē mūṇṭu viṭṭatupōla makiḻntār i.ka. uṟuppiṉar.cērmaṉ payantupōy eḻuntu ōṭiviṭṭār. kamiṣaṉar pōlīsukku ḵpōṉ ceyya eḻuntu ōṭiṉār. aṭṭeṇṭar, mīṭṭiṅ kiḷārk, kāṣiyar ellām itaip paṟṟi alaṭṭik koḷḷāmal varavaḻaittirunta pātāmkīr aṇṭāvil mītamiruntataic cukamākak kuṭittuk koṇṭiruntaṉar.

vaiscērmaṉ varatarājaṉiṉ mukattil yārō civappu maippuṭṭiyai vīci aṭittuviṭavē, avar taṉ mukattil teṟittuviṭṭa civappumaiyaiyē irattamākak karutip payantu vīl eṉṟu kattiṉār. vīcappaṭṭa mai civappāka iruntataṉāl avvaḷavu pataṟṟattilum kaccitamākac civappu maiyaiyē tēṭi eṭuttu vīciyatu kamyūṉisṭ uṟuppiṉarākavē irukkak kūṭum eṉṟa kāṅkiras vais cērmaṉukkut tōṉṟiyatu. avar mukattil - caṭṭaiyil, vēṣṭiyil eṅkum civappuk karaiyōṭu oṭiyatai araikuṟaiyākak kavaṉitta aṭṭeṇṭar ārōkkiyacāmi, vais cērmaṉ rattak karaiyōṭu oṭaṟār. avarai yārō kuttiṭṭāṅka pōlirukku - eṉṟu otuṅki niṉṟa ‘tiṉap paḷīr’ nirupariṭam kūṟavum antap ‘paḷir’ nirupar uṭaṉē ‘vais cērmaṉukkuk kattikkuttu! irattak kaṟaiyōṭu ōṭiṉār. ulakaṉūrp pañcāyattu mīṭṭiṅkil kalakam’ - eṉṟu atai niyūsākavē eḻutat toṭaṅki viṭṭār. naṭakkāta niyūsukkuttāṉ avar eppōtum nirupar.

kalakattil kamiṣaṉariṉ mūkkuk kaṇṇāṭiyai yārō uṭaittu viṭṭārkaḷ. pōlīs vantapōtu stalattil yārumē illai. cāyaṅkālam kaṇakkeṭuttapōtu ulakaṉūr pañcāyattu āpīsil pattu maṭakku nāṟkālikaḷ, nālu mējai, mūṉṟu maippuṭṭi, aintu ṭēpiḷ veyiṭkaḷ, irupatu kaṇṇāṭi kiḷāskaḷ uṭaintu pōyiruppatu terintatu. pañcāyattu kamiṣaṉaruṭaiya mūkkuk kaṇṇāṭiyum vahhāp cāhippiṉ maṇṭaiyum uṭaintupōṉa naṣṭam tavira pākki ellā naṣṭaṅkaḷum yūṉiyaṉ āpīsiṉ naṣṭamākavē vāyttaṉa.

★⁠★⁠★



maṟunāḷ mīṭṭiṅkiḷārk, mīṭṭiṅ putu sarkular viṣayamākap pañcāyattuk kamiṣaṉarai aṇukiyapōtu, "intāppā sarkularlē intavāṭṭi mutallē vēṟetaiyāvatu ajeṇṭā nempar oṇṇuṉṉu pōṭu. orumaippāṭṭai maṭṭum pōṭṭuṭātē, eṉṉālē maṟupaṭi mūkkuk kaṇṇāṭi vāṅka muṭiyātu” eṉṟār avar, "cari cār intat teruk kuppait toṭṭikaḷ vaikkiṟa viṣayam rompa nāḷā ajeṇṭāvilē cēralē. ataip pōṭṭuṭaṟēṉ” eṉṟu uṟcākamāka maṟumoḻi kūṟiṉār mīṭṭiṅ kiḷārk. oru vēḷai maṟupaṭiyum pātām kīr kiṭaikkalām eṉṟa cantōṣam avarukku vantirukkalām. (1978-kku muṉ)





131. pakaimaiyiṉ ellai



hāsṭalukku etirē irunta pūṅkāvil naṭunāyamāka viḷaṅkiyatu anta makiḻa maram taḻaittup paṭarntu pacumai kavinta ataṉ kīḻ aṉṟu cupatrāvum mālatiyum taṉiyākap pirintu vantu uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. ūci ūciyāka melliya pūñcāral viḻuntu koṇṭiruntatu. atil naṉaintu koṇṭē pulveḷiyil kumpal kumpalākak kūṭi araṭṭai aṭittuk koṇṭiruntaṉar maṟṟa māṇavikaḷ. makiḻa marattaṭiyil cupatrāvum mālatiyum maṭṭum amarntu taṅkaḷukkuḷ ētō campāṣittuk koṇṭiruntaṉar.

pēccukku naṭuvē eppaṭiyō, cupatrā, nārāyaṇaṉaip paṟṟi ētō colla vēṇṭiyatākap pōyiṟṟu. avvaḷavutāṉ, avaḷ cariyāka mālatiyiṭam māṭṭik koṇṭu viṭṭāḷ.

“ēṇṭi cupatrā! uṉakku anta ‘tarittira’ nārāyaṇaṉaip paṟṟip pēcā viṭṭāl poḻutu pōkātō? nalla nārāyaṇaṉ vantāṉaṭi! āmām! avaṉukkuk kuḷippataṟku, cāppiṭuvataṟku, tūṅkuvataṟku ētāvatu nēram mīti irukkiṟatō, eṉṉavō? aiyō pāvam! uṉ nārāyaṇaṉ kālēj paṭippai muṭittu viṭṭu veḷiyēṟumpōtu atikap paṭippiṉāl mūḷaik kōḷāṟāka muṭintu kīḻppākkattiṟkup pōkāmal irukka vēṇṭum!” - mālati taṉ veṇkalac cirippiṟkiṭaiyē cupatrāvaik kiṇṭal ceytāḷ.

cupatrā, artta puṣṭiyōṭu kūṭiya puṉṉakai oṉṟai itaḻkaḷil ōṭaviṭṭuk koṇṭē mālatikku viṭai kūṟiṉāḷ: “uṉakku eṉṉa kurōtamō teriyavillaiyēṭi! anta nārāyaṇaṉaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉālē karittuk koṭṭukiṟāyē? ē appā! tāṉ uṇṭu, taṉ kāriyam uṇṭu eṉṟu irukkiṟa maṉitaṉai ulakam evvaḷavu kurōtam pārāṭṭukiṟatu? nī maṭṭum illaiyaṭi mālu! intak kālējil paṭikkum attaṉai araṭṭaik kallikaḷum nārāyaṇaṉ eṉṟāl karikkiṟa karippu... ataic colli muṭiyātu. ‘puttakap puḻu, puttakap puḻu’ eṉṟu vāykku vāy tiṭṭi āḷaik kōṭṭāp paṇṇi viṭṭāl uṅkaḷukku eṉṉatāṉ pirayōjaṉam kiṭṭukiṟatō? paṭippil oru maṇṇaiyum kāṇōm! kēlikku maṭṭum kuṟaiccalillai. nārāyaṇaṉ kāl tūci peṟa māṭṭīrkaḷ!” - cupatrāviṉ pēccu viḷaiyāṭṭākap pēcappaṭṭatupōla iruntālum mālatikku ataik kēṭṭatum kōpam vantu viṭṭatu.

avaḷ cupatrāvai uṟuttup pārtta pārvaiyil antak kōpam paḷiṅkilē piratipalikkum civappu nūl pōla veḷippaṭaiyākat terintatu.cupatrā, caṭṭeṉṟu ataip purintukoṇṭavaḷ pōlap pēccai atōṭu niṟuttiṉāḷ. mālatiyiṉ muṉkōpa iyalpum paṭapaṭappum avaḷukku naṉṟākat teriyum. ataṟku mēl mālatiyiṭam vāyaik koṭuttāl avaḷ ētāvatu ēṭākūṭamākac collit tāṟumāṟāka naṭantukoḷvāḷ eṉpatai cupatrā paḻakkattil aṟintiruntāḷ. aṉṟu ataṟkuppiṉpu hāsṭal maṇi aṭikkiṉṟavarai iruvarum etaip paṟṟiyum pēcik koḷḷavillai. meḷaṉamāka amarntiruntuviṭṭu maṇi aṭittatum eḻuntu ceṉṟaṉar.

hāsṭalil avarkaḷ iruvarum orē rūmil vacippavarkaḷ. oṉṟākap paḻakukiṉṟavarkaḷ. antaraṅka cinēkitikaḷ. taṅkaḷukkuḷ etaiyum maṉam viṭṭup pēcikkoḷḷum aḷaviṟku neruṅkiya naṭpu iruntatu. āṉāl, kuṇaṅkaḷil maṭṭum aḷavu paṭutta muṭiyāta ēṟṟat tāḻvu iruntatu. cupatrāvukkup piṭittatu mālatikkup piṭikkātu. mālatiyiṉ vaḻi taṉakku viruppamillāviṭṭālum cupatrā atai veṟuttatillai. kuṇaṅkaḷiṉ ēṟṟattāḻvu orupuṟam iruntālum, atai oru viyājamāka vaittukkoṇṭu aṭikkaṭi caṇṭai caccaravukaḷukku iṭaṅkoṭuttatillai avarkaḷ.

tāṉ evaṟṟaiyellām navanākarikamākak karutukiṉṟāḷō, avaṟṟiṉpaṭi taṉ naṭaiyuṭaipāvaṉaikaḷai amaittuk koṇṭiruntāḷ mālati, āṭamparattilum, piṟaraik kavarkiṉṟa vitattil taṉṉai alaṅkarittuk koḷvatilum avaḷukku atikamāṉa piriyam uṇṭu. āṇkaḷāṉālum cari, peṇkaḷāṉālum cari; taṉṉaippōla āṭamparattai virumpātavarkaḷai avaḷ alaṭciyattōṭu tāṉ nōkkuvāḷ. anta iyalpu nīkka muṭiyātapaṭi avaḷōṭu avaḷākap paṭintiruntatu. vēṇṭumeṉṟē avaḷ ippaṭi naṭantu koḷvatākac colli viṭuvataṟkum illai. atu oru pōkku alātiyāṉa taṉmaiyuṭaiyatu.

cupatrāviṉ iyalpu ivaikaḷukku nērmāṟāṉatu. avaḷ eḷimaiyaiyē virumpukiṉṟavaḷ. “nākarikam eṉpatu uṭal aḷavil amaiyavēṇṭiyatu illai. uḷḷattōṭum kuṇaṅkaḷōṭum amaiyavēṇṭiya paṇpāṭu atu” eṉṟu aḻuttamāka nampukiṉṟavaḷ. naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ, piṟariṭam paḻakuvatu ellāvaṟṟilum eḷimaiyaik kaṭaippiṭittāḷ avaḷ:

itaṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭa vampu eṉṉaveṉṟāl antak kālējil māṇavarkaḷ, māṇavikaḷ ākiya iru cārārum mottamāka oṉṟucērnatu cupatrāvaiyum nārāyaṇaṉaiyum oruvitamāka otukkip pēcik kiṇṭal ceyvatu vaḻakkamāki viṭṭatu. atuvum mālati oruttiyē atait taṉippaṭṭa cirattaiyōṭu ceytuvarat tavaṟuvatillai. cupatrāvaiyāvatu avaḷ cila camayaṅkaḷil viṭṭu vaippāḷ.nārāyaṇaṉaittāṉ eṉṉa kāraṇattālō, avaḷ taṉ muḻu vairiyāka eṇṇi vantāḷ. avaṉaip paṟṟip pēcuvataṟku eṅkē, eppōtu vāyppu nērntālum cari, avaḷ avaṉ mītu taṉatu muḻuk kurōtattaiyum koṭṭip pēcat tavaṟamāṭṭāḷ. atu avaḷukku oru poḻutupōkku oru vēṭikkai ivvaḷavilum āccariyappaṭak kūṭiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, avaḷ taṉṉaip paṟṟi appaṭik kaṇṭapaṭi pēcukiṟāḷ eṉpatai naṉku aṟintiruntum, nārāyaṇaṉ ataip paṟṟik kaṇṭittu avaḷiṭam oru vārttai kūṭap pēcātatutāṉ. “nīṅkaḷ eṉṉaippaṟṟip pala cantarppaṅkaḷil anāvaciyamāka ētētō pēci varukiṟīrkaḷām. itu avvaḷavu tūram nallatu illai" eṉṟu taṉṉiṭam nārāyaṇaṉ kūṟuvataṟku varuvāṉ - ēṉ, kūṟavēṇṭum eṉṟu āvalāka avaḷ etirpārttatu vīṇāyiṟṟu. avaṉtaṉṉai laṭciyam ceyyāmal naṭantu koḷkiṟāṉ' eṉpatai eṇṇumpōtu koti poṟukkāta noyyarici pōlap poṅki acūyaiyāl kumuṟum avaḷ maṉam āvalil viḷainta anta acūyaiyai nāḷaṭaivil pakaiyāka māṟṟikkoṇṭuviṭṭatu avaḷ uḷḷam. inta māṉasīkap pakaimai mālatiyiṉ uḷḷattil vērūṉṟi vaḷarat toṭaṅkiya nāḷiliruntu cupatrāvai avaḷ kēli ceyvatu niṉṟuviṭṭatu. nārāyaṇaṉ oruvaṉē ataṟkup paripūraṇamākap pāttiraṉ āṉāṉ. avaṉuṭaiya aṭakka oṭukkamāṉa tōṟṟam avaḷ navanākarikak kaṇkaḷukkup ‘paḻaiya pattāmpacali’ ākat teriyum. āṉāl, ippaṭit terivatu mālatiyiṉ kaṇkaḷukku maṭṭumtāṉ. avaḷ uḷḷam kurōtattāl pukaiyum anta nilaiyilum, maṉattiṉ antaraṅkattiṟkum antaraṅkamāki āttarikamāka viḷaṅkum avaḷ uḷ maṉamō eṉṟāl nārāyaṇaṉatu antat tōṟṟattil ētō oruvakaik kāmpīryam iruppatāka rasikkum. itu avaḷatu uḷḷattiṟku maṭṭum terinta uṇmai; avaḷukkum avaḷ carīrattukkum, anta carīrattiṉ maṉōpāvaṅkaḷai matippiṭuvataṟku muyalum ulakattiṟkumkūṭat teriyāta uṇmai - maṟainta uṇmai.

nārāyaṇaṉ aintē mukkāl aṭi uyaram vaḷarntiruppāṉ. vāri muṭinta kaṭṭukkuṭumi. karukaruveṉṟu curuṇṭu vaḷarntirukkum antak kuṭumi, avaṉuṭaiya tōṟṟattiṟkup piratāṉamāṉa ceḷarntarya muttirai. kātukaḷil puṣparākakkal patitta iraṇṭu veḷḷaik kaṭukkaṉkaḷ. paranta neṟṟiyil ciṟu cantaṉap poṭṭu. nīṇṭa nāci, pārvaiyilēyē nakaipotinta pirakācamāṉa nayaṉaṅkaḷ. eppōtum vāyviṭṭuc cirikkum paḻakkamēiṉṟi acaivilēyē puṉṉakai ceyyum meṉmaiyāṉa utaṭukaḷ.mukkōṇa vaṭivāka nīṇṭirunta avaṉmukattāl kuṭumiyum, kuṭumiyāl mukamum parasparam kavarcci peṟṟaṉa. muḻukkaik katar jippāvum, nālu muḻam vēṣṭiyumtavira, āṭai viṣayattil entavitamāṉa āṭamparamum avaṉai aṇṭiyatē illai. ittakaiya tōṟṟattōṭu avaṉ naṭantuvarumpōtu pārttāl koṭiyuṭaṉē kūṭiya veṇtāmaraip pū oṉṟu kāṟṟilē vēkamākap paṟantu varuvatupōl tōṉṟum.

citamparattilē mikap periya celvantarākiya, vaitika kaṉapāṭikaḷ oruvariṉ ēka puttiraṉ avaṉ. iyaṟkaiyākavē cānta kuṇamum aṭaṅkiya cupāvamum avaṉiṭam amaintiruntataṉāl, takappaṉāl kaṇṭikkumpaṭiyāṉa naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ taṉṉai neruṅkāmal avaṉākavē kavaṉattōṭu naṭantu koṇṭāṉ. atutāṉ, ‘pattām pacali, kaṭṭuppeṭṭi, ummaṇāmūñci’ eṉṟa peyarkaḷai mālati pōṉṟa peṇkaḷiṭamiruntum caka māṇavarkaḷiṭamiruntum avaṉ aṭaiyak kāraṇamāka iruntatu.

āṉāl, piṟar taṉṉaippaṟṟi eṉṉa eṇṇukiṟārkaḷ, eṉṉa pēcukiṟārkaḷ, taṉṉiṭam eppaṭi naṭantukoḷvārkaḷ eṉpaṉavaṟṟil atika kavaṉattaic cellaviṭāmal, tāṉ taṉakkākak kālēj vāḻvai eppaṭi naṭattik koḷḷavēṇṭum eṉpatil maṭṭum kavaṉattaip payaṉpaṭutti ilaṭciyaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoḷḷum paṇpu nārāyaṇaṉiṭamiruntatu.

intap paṇputāṉ kālēj vāḻkkaiyil avaṉukku oru nalla taṟkāppuk kavacattaippōla upayōkappaṭṭu vantatu.maṟṟa māṇavarkaḷ, māṇavikaḷ taṉṉiṭam acaṭṭuttaṉamāka naṭantu koḷḷum cila cantarppaṅkaḷil avaṉ maṉattilum ākrōṣam talaikāṭṭum. āṉāl, “iraṇṭu kaikaḷaiyum taṭṭiṉāl tāṉē captam?” nāmtāṉ poṟuttukkoḷvatāl eṉṉa kuṭimuḻukip pōyviṭum?” eṉṟu appōtu taṉ maṉattai aṭakkik koḷḷa avaṉ paḻakiyiruntāṉ.

'lēparēṭari'yil paricōtaṉaikaḷ naṭakkumpōtu, māṇavarkaḷaiyum māṇavikaḷaiyum taṉittaṉiyē pirikkāmal ellōraiyum cērttu mottattil nāṉkaintu ‘krūp’kaḷāka iṇaittu viṭṭuviṭuvār antap pērāciriyar.

ataṉāl cila vakuppukkaḷil mālati, nārāyaṇaṉ ‘kurūppil’ iruntu avaṉ kīḻ aṉṟaiya ‘eksperimeṇṭu’kaḷai naṭattavēṇṭiyatāka nērntuviṭum. appōtellām taṉ tōḻikaḷiṭam colvatupōla nārāyaṇaṉ kātil naṉṟāka viḻumpaṭi, “aṭi vaṉajā! iṉṟaikku eṉṉai antat ‘tarittira’ nārāyaṇaṉ ‘kurūp’pilē māṭṭi viṭṭuviṭṭāraṭi intap puropasar. pārēṉ vēṭikkaiyai! paricōtaṉaiyaic ceytu muṭippataṟkuḷ pōtum pōtum eṉṟu oṭumpaṭi paṭātapāṭupaṭuttiviṭukiṟēṉ” eṉṟu uratta kuralil cirittukkoṇṭē kūṟuvāḷ.

ataik kēṭṭu māṇavarkaḷ uḷpaṭa yāvarum nakaippārkaḷ. cupatrā oruttitāṉ maṉamāra nārāyaṇaṉiṭam aṉutāpam kāṭṭuvāḷ. āṉāl, itaik kēṭṭavuṭaṉ, mālatiyiṉ kaṇkaḷil naṉku paṭumpaṭi mikavum carvacātāraṇamāṉa alaṭciyap puṉṉakai oṉṟai utaṭukaḷil neḷiya viṭṭukkoṇṭē paricōtaṉai vēlaiyil āḻntuviṭuvāṉ nārāyaṇaṉ.

- avaṉatu anta acāttiya meḷaṉamum alaṭciyap puṉṉakaiyumtāṉ mālatiyiṉ uḷ maṉattai aṇu aṇuvākac cuṭṭukkoṇṭiruntatu. āṉāl, veḷikkut teriyāmal kurōtap pukaiyil antac cuṭuneruppu maṟaintiruntatu. vēṟuvitamākac coṉṉāl avaḷ uḷḷattai vaṟpuṟutti maṟaikka muyaṉṟāḷ eṉṟutāṉ collavēṇṭum.



kantaka amilattil iraṇṭoru tuḷikaḷait taṟceyalākak koṭṭi viṭuvatu pōla nārāyaṇaṉ vēṣṭiyilē teṟikkac ceyvāḷ. amilam teritta iṭaṅkaḷilē vēṣṭi erintu vaṭṭa vaṭṭamākak karukippōkum. nārāyaṇaṉ talainimirntu taṉ vēṭṭiyaiyum avaḷaiyum imai koṭṭāmal māṟimāṟip pārppāṉ. kampīramāṉa antap pārvai avaḷai ampākat tuḷaikkum. “tavaṟip paṭṭuviṭṭatu, misṭar! maṉṉittuviṭuṅkaḷ” eṉṟu utaṭṭiliruntu piṟanta aṉutāpamaṟṟa pōlic coṟkaḷāl pūci meḻuki maṉṉippuk kēṭpatupōla naṭippāḷ avaḷ. appaṭi avaḷ maṉṉippuk kēṭpatu pōṉṟa pāvaṉaiyiṟ pēciya piṉpāvatu, ‘paravāyillai’ eṉṟa orē oru vārttaiyāvatu nārāyaṇaṉ vāyiliruntu veḷi varavēṇṭumē! atutāṉ illai! veḷippaṭaiyāka nārāyaṇaṉiṉ parama vairipōl naṭantu koṇṭa mālati, uḷḷura anta orē oru vārttaikkākat tavittāḷ - ēṅkiṉāḷ eṉṟē colla vēṇṭum.

“kālējil tamiḻ vakuppu naṭantu koṇṭirukkum. nārāyaṇaṉ tamiḻp puropasar kūṟuvatil āḻnta īṭupāṭṭuṭaṉē kavaṉattaic celuttik koṇṭiruppāṉ. cuṟṟi maṭitta kākitac curuḷ oṉṟu peṇkaḷ pakutiyiliruntu avaṉ ṭeskiṉmēlvantu viḻum.atai vīci eṟintu viṭṭu oṉṟum teriyātavaḷ pōlap pāṭattil kavaṉaṅkoṇṭu viṭuvāḷ mālati, puropasar kaṇkaḷ kaṇṭu koḷḷāmal naṭakkum intak kaṭitat tākkutal.āṉāl, pāṭattai muṭittuviṭṭup puropasar aṅkiruntu veḷiyēṟumvarai nārāyaṇaṉ antak kākitac curuḷaik kaiyāl toṭakkūṭa māṭṭāṉ. puropasar irukkumpōtu ataip pirittu avariṭam kāṭṭiviṭa avaṉukkut teriyātu eṉpatillai. avaṉ appaṭic ceytāl mālatikku oru ‘rimārk’kum ‘ḵpaiṉu’m niccayamākap paḻuttuviṭum. atōṭu pōkāmal nārāyaṇaṉmēl atikamāṉa aṉpum aṉutāpamum koṇṭa antap puropasar vakuppil attaṉai pērukkum naṭuvil mālatiyait talaikuṉiyac ceytuviṭuvār. nallavēḷaiyāka nārāyaṇaṉ ataṟkellām iṭamaḷikkavillai. kaṭitattaip pirittup pārttāl nārāyaṇaṉaip paṟṟi ētāvatu ikaḻntu eḻutiyiruppāḷ. cila camayaṅkaḷil atu oru kavitai pōlakkūṭa amaintirukkum.

"koṭṭai vaṭṭak kaṭukkaṉ

kopparaik kāyk kuṭumi

neṭṭai vaṟṟal uruvam

nīṇṭa mūkkuc cāmi?"





eṉṟu ētō avaḷukkut tōṉṟiyataik kaipōṉapōkkil eḻutiyiruppāḷ. nārāyaṇaṉai ikaḻvatāka eṇṇikkoṇṭu avaḷ itai eḻutiyiruntālum nārāyaṇaṉ itaip paṭittuviṭṭu alaṭciyamākat taṉakkuḷ cirittukkoḷvāṉ. cirittuk koṇṭē atē kākitattil antappāṭṭiṉ kīḻēyē, "uruvukaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum

uruḷperun tērkku

accāṇi aṉṉār uṭaittu"



eṉṟa tirukkuṟaḷai eḻutuvāṉ. piṉ antak kākitac curuḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu ceṉṟu avaḷ amarntirukkum peñciyiṉ ṭeskkil avaḷ kaṇkāṉa vaittu viṭṭu vakuppiliruntu veḷiyēṟuvāṉ. itaiyellām viṭap periya vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl avaṉ antak kākitac curuḷai ṭeskkil vaikkumpōtu, mālati peñcil amarntukoṇṭiruntum avaḷ pakkam kaṇkaḷait tiruppāmal pārāmukamākac ceṉṟuviṭuvāṉ.

avaṉ taṉ peñcai nōkki varumpōtu avaḷ neñcu ‘paṭapaṭa’ eṉṟu aṭittukkoḷḷum, utaṭu tuṭikkum. eṉṉa ceykiṟōm eṉṟa uṇarvē iṉṟi avaḷ taṉ iṭattil eḻuntu niṉṟukoḷvāḷ. appaṭiyum avaṉ kākitattai vaittuviṭṭuk kavaṉikkātavaṉ pōlac ceṉṟuviṭuvāṉ.

kālēj varuṭāntira viḻā vantatu. atukūṭa āccariyappaṭavēṇṭiya viṣayam eṉṟu colvatu tavaṟu. kālēj piriṉsipāliliruntu jūṉiyar iṇṭaril vantu cērntirukkum nēṟṟaiya putu māṇavaṉ varai ellōrum mūkkilē viralai vaittu āccariyamaṭaiyum paṭiyāṉa campavam vēṟu oṉṟu naṭantatu. cakuntalai - tuṣyantaṉ nāṭakattiṟku ēṟpāṭu ceyta samskiruta puropasar mālatiyai cakuntalai vēṭattiṟkut tērnteṭuttār.tuṣyantaṉāka yārait tērnteṭuppatu eṉṟu avar yōcittuk koṇṭirunta nilaiyil mālatiyē avariṭam colliya yōcaṉai avarai oru kaṇam tikaittut tikkumukkāṭi viyakkumāṟu ceytu viṭṭatu.

nārāyaṇaṉait tuṣyantaṉāka naṭikkac colli ēṟpāṭu ceyyumpaṭi mālati samskiruta puropasariṭam kūṟiṉāḷ. ‘nārāyaṇaṉiṉ mutaltara virōtiyāṉa avaḷ vāyiliruntā anta yōcaṉai piṟantatu?’ eṉṟu eṇṇi viyappaṭaintār samskiruta puropasar. āṉāl, nārāyaṇaṉait taṉiyē aḻaittu, ‘nāṭakattil tuṣyantaṉāka naṭikkac cammatamā?’ eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉum avariṭam maṟukkavillai. taṉṉōṭu cakuntalaiyāka naṭikka iruppavaḷ kaṭanta mūṉṟarai varuṭaṅkaḷākat taṉṉuṭaṉē pakaimai pārāṭṭivarum antak kuṟumpukkārap peṇ mālatitāṉ eṉpataip puropasar vāyilākak kēḷvippaṭṭa piṉpum avaṉ tayaṅkavillai - otuṅkit taḷaravillai - cammatattiṟku aṟikuṟiyāka meḷaṉattōṭu oppukkoṇṭuviṭṭāṉ.appaṭi oppukkoṇṭapōtu, or aḻakāṉa yuvatiyuṭaṉ naṭikkum cāṉs kiṭaittataṟkāka maṟṟa māṇavarkaḷ iyaṟkaiyāka aṭaiyum makiḻcciyum ārvamum kūṭa avaṉukku ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu colli viṭuvataṟkillai. taṉ cammatattai mika amaitiyum meṉmaiyum kūṭiya muṟaiyil avaṉ puropasariṭam veḷiyiṭṭāṉ. ‘avaṉ enta uṇarcciyōṭu, ettakaiya eṇṇaṅkaḷiṉ tūṇṭutalāl cammatittirukka muṭiyum?’ eṉpatu puropasaruṭaiya aṉumāṉattiṟkukkūṭa eṭṭavillai.



cupatrā, mālatiyaik kiṇṭal ceytāḷ. avaḷ kaiyil kālēj varuṭāntira viḻāviṉ purōkirām iruntatu. “ētētu? etiriyōṭu ‘hīrōyiṉāka’ naṭikkat tuṇintuviṭṭāṟpōl irukkiṟatē! itaṉ antaraṅkam eṉṉaṭi ammā? eṉakkuttāṉ koñcam collēṉ! ‘pakaiyāḷi kuṭiyai uṟavāṭik keṭukkavēṇṭum’ eṉṟa cittāntamāka irukkumōṭi?”

caka māṇavarkaḷ nārāyaṇaṉaik kaṇṭapōtu ellām avaṉ kātil viḻum paṭiyāka, “yōkam eṉṟālum ippaṭippaṭṭa yōkam aṭikkak koṭuttuvaikka vēṇṭumaṭā! nēṟṟuvarai intap payalaik karittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ nāḷ tavaṟāmal vampukku iḻuttuk koṇṭiruntāḷ! iṉṟaikku eṉṉaṭā eṉṟāl, ‘nāṉtāṉ cakuntalai, nītāṉ tuṣyantaṉ’ eṉkiṟāḷ! intak kālattilē peṇkaḷ maṉacukūṭa piḷāsṭik rapparākap pōyviṭṭatu appā! etaiyumē nampi oru tīrmāṉattiṟku varamuṭivatillai” - eṉṟu pāti vēṭikkaiyākavum, pāti viṉaiyākavum pēcik koṇṭaṉar. nārāyaṇaṉ eppōtum pōla avarkaḷatu intap pēccaiyum laṭciyam ceyyavillai. avaṉ taṉ pōkkil iruntuvantāṉ.

kōṭai viṭumuṟaikkup piṉ kālēj tiṟantapōtu, nārāyaṇaṉum mālatiyum jōṭiyāka piriṉsipāliṉ aṟaikkuḷ nuḻaintaṉar. cūriyaṉum cantiraṉum orē nērattil oṉṟāka vanta kāṭciyaik kaṇṭavarpōla malaittār piriṉsipāl!

mālati puṉṉakai ceytukoṇṭē mariyātaiyāka avariṭam oru kavarai nīṭṭiṉāḷ. atē camayattil nārāyaṇaṉum oru kavarai nīṭṭiṉāṉ. piriṉsipāl iraṇṭaiyum ēkakālattil vāṅkikkoṇṭār. kavarkaḷai āvalōṭu pirittār.

iraṇṭu kavarkaḷilum orēvitamāṉa mañcaḷ niṟak kaliyāṉap pattirikaikaḷ iruntaṉa. iruvarum avarukku māṇava muṟai uṭaiyavarkaḷ. ākaiyāl taṉittaṉiyē urimai pārāṭṭip pattirikai koṭuttiruntaṉar.

piriṉsipāl āccariyak kaṭalil āḻntār. namaṭṭuc cirippu avar itaḻkaḷil tavaḻntatu. “nāṭakattiltāṉ ētō pakaiyai maṟantu naṭittīrkaḷ eṉṟu eṇṇi yiruntēṉ. vāḻkkaiyil cakuntalaiyum tuṣyantaṉumāka naṭippataṟkākattāṉ iṅkē kālēj ‘aṉivarsri’yil ottikai naṭattiṉarkaḷ pōla irukkiṟatu! mis mālati! uṅkaḷukkut taṉiyāka oru vārttai-kālējiltāṉ misṭar nārāyaṇaṉaip paṭāta pāṭupaṭutti āṭṭi vaittīrkaḷ. nāḷ tavaṟiṉālum uṅkaḷ ‘kampḷeyiṇṭ’ iṅkē eṉakku varat tavaṟātu! pōkiṟatu. nija vāḻkkaiyilāvatu oṟṟumaiyāka iruṅkaḷ! iraṇṭu pakaivarkaḷ vāḻkkaiyil tampatikaḷāka varuvatu kuṟittu eṉakkup parama cantōṣam!”- piriṉsipāl cirippukkiṭaiyil ippaṭik kūṟip pēccai niṟuttiṉār.

“sār! kalyāṇam iṅkē citamparattiltāṉ naṭakkiṟatu! uṅkaḷ varavai avaciyam etirpārppōm. vantu ācīrvātam ceyyavēṇṭum.” nārāyaṇaṉ kūṟiṉāṉ.



mālati talaiyaik kuṉintukoṇṭāḷ.kāl kaṭṭaiviraltaraiyait tēyttatu. mukattilē kaṉṉaṅkaḷ kaṉṟic civantaṉa. iruvarum piriṉsipāliṭam viṭaipeṟṟut koṇṭu veḷiyēṟiṉar.

kālējil putitāka aṭmiṣaṉukku vantu kāttuk koṇṭirunta māṇavarkaḷum, ēṟkaṉavē avarkaḷukku aṟimukamāṉa paḻaiya māṇavarkaḷum, nārāyaṇaṉ - mālati iruvarum jōṭiyākac celvataik kuṟumputtaṉam oḷirum kaṇkaḷāl pārttukkoṇṭiruntaṉar.

mukūrttam muṭintatum, taṉ peyarukku vantirunta cupatrāviṉ aṉpaḷippup pārcalaiyum kaṭitattaiyum pirittāḷ mālati, ‘aṉput tōḻi mālati nārāyaṇaṉukku, nī nampiṉālum cari, nampāviṭṭālum cari, uṅkaḷiṉ inta aikkiyam nāṉ aṉṟē etirpārttatutāṉ. ellā māṟupaṭṭa uṇarccikaḷum tattam ellaikaḷai mika mika nerukkamākavē amaittukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. maṇṇiṉ ellai kaṭal. kaṭaliṉ ellai maṇ. vāṉattiṉ ellai pūmi, pūmiyiṉ ellai vāṉam. pakaiyiṉ maṟukōṭiyil ellaiyāka iruppatu aṉpum naṭpumē. acūyaiyiṉ ellai viruppamtāṉ.ulakamē uruṇṭai vaṭivākattāṉ irukkiṟatu. eṅkē puṟappaṭṭālum, ellai cuṟṟi vaḷaittu nerukkamākavē vantu cērukiṟatu. uṅkaḷ tāmpattiyam nalamuṟa eṉ maṉamārnta vāḻttukkaḷ.



- uṉ tōḻi cupatrā”





uḷḷē nuḻainta nārāyaṇaṉiṭam cirittukkoṇṭē antak kaṭitattai nīṭṭiṉāḷ mālati.





(1978-kku muṉ)





132. uyir eṉṟa ellai



aṟai vācalil niḻal terintatu. nāṟkāliyil uṭkārntapaṭiyē talaiyaip piṉpuṟamākat tiruppiṉēṉ. rājam talaiyaik kōti muṭintavāṟē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ niṉṟu koṇṭirunta kuṟippaip pārttāl, etaiyō colla vantavaḷ mātirit tōṉṟiyatu.

“eṉṉa rājam!”

“oṉṟumillai! iṉṟaikkuk kārttikai cōmavāram.”

“irukkaṭṭumē! ataṟkeṉṉa?”

“tirupparaṅkuṉṟam varai pōy viṭṭu varalāmeṉṟu?”

“ētu tiṭīreṉṟu ippōtu muruka taricaṉattiṟku ācai vantu viṭṭatu?”

“ācai eṉṉa ācai vēṇṭik kiṭakkiṟatu? kuḻantaiyā kuṭṭiyā? oṉṟumillāmal ippaṭi vīṭṭil aṭaintu kiṭantāl, ētāvatu tōṉṟukiṟatu!”

“nīyum nāṉumaṭi etirum putirumaṭi eṉṟu ētāvatu uṭkārntu araṭṭaiyaṭittāl pōyiṟṟu...”

“ēṉ pēccai vaḷarttukiṟīrkaḷ? mūṉṟum mūṉṟum āṟēyaṇā-pas cārju! nimmatiyākap pōy viṭṭu vantu viṭuvōm! varac cammatamā? illaiyā?”

“nāṉ varukiṟēṉ. māṭṭēṉeṉṟu collavillai. iṉṉum paḻaiya acaṭākavē irukkiṟāyē eṉṟutāṉ eṉakku āccariyamāka irukkiṉṟatu!”

“nāṉ acaṭutāṉ! acaṭākavē iruntu viṭṭup pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ nalla camarttāka iruṅkaḷ. ippōtu vara muṭiyumā, muṭiyātā?”

“intap periya maturaiyilē ettaṉai ciṉimāvil iṉṟaikku ‘māṭṭiṉi’ naṭakkiṟatu. ataiyellām viṭṭu viṭṭu ṭavuṉ passukkuk kyūvil niṉṟu tirupparaṅkuṉṟamā pōka vēṇṭumeṉṟu colkiṟāy?”

rājam eṉṉai muṟaittup pārttāḷ. uṇmaiyil avaḷ pōkku inta āṟu varuṣaṅkaḷāka eṉakkup piṭipaṭāta oṉṟākavē irukkiṟatu. nalla aḻaki. iḷam peṇtāṉ.āṉāl, anta iḷamaikkum, aḻakukkum uriya kiḷarcciyō, eḻucciyō ciṟitum illai. ‘kuḻantai kuṭṭikaḷ illaiyē’ eṉṟa ēkkamā? appaṭi anta ēkkattālum avaḷ atikam urukuvatākat teriyavillai. aḻaku eṉṉavō cokkup poṭi pōṭṭu āḷai mayakkukiṟa mātiri anta uṭalil kiḷukiḷuttuk koṇṭiruntatu.caṇpakappūviṉ itaḻ nuṉiyaippōl avaḷukkeṉṟē amainta oru niṟam. eccil viḻuṅkiṉāl kaḻuttil teriyum.

āṉāl,kōvil kuḷam, tīrttam eṉṟu avaḷ vaḻi oru tiṉucāyiruntatu. ciṉimā, capā, ṭāyleṭ seṭ, jārjeṭ puṭavai eṉṟu avaḷai nākarīka pōtaiyil mūḻkac ceytu, ataṉ veṟiyai nāṉ rasikka vēṇṭumeṉṟu ācai. āṉāl avaḷō, eṉṉaiyum taṉ vaḻikku iḻuttuc ceṉṟukoṇṭiruntāḷ. apsarasaippōla oru maṉaiviyum vāyttuk kuḻantai kuṭṭi eṉṟu piṭuṅkal etuvumiṉṟi amutakalacam pōlak keṭāta uṭalum iruntuviṭṭāl oru vakaiyil kaṇavaṉukku atu pākkiyamtāṉ. āṉāl, attakaiya maṉaivi oru vaitikak kaṭṭup peṭṭiyāka maṭṭum iruntuviṭak kūṭātu. kaṇavaṉ ‘lipsṭik’ taṭavik koḷḷac coṉṉāl, avaṉ tiruptikkāka uṭaṉē ataic ceyyak kūṭiyavaḷāka irukka vēṇṭum.

eṉ rājam appaṭi illai, āḷaik kiṟaṅkac ceykiṟa aḻakukku uḷḷē aṇṭa muṭiyāta oru taṉittaṉmai maṟaintu kiṭantatu. mañcaḷ, kuṅkumam tavira, vēṟenta āṭamparap poruḷkaḷaiyum avaḷ toṭuvatē illai.

"eṉṉa, ippaṭi uṭkārntu yōcittukkoṇṭiruntāl eppōtu puṟappaṭukiṟatām? iruṭṭuvataṟkuḷ tirumpiviṭavēṇṭumē?...”

"itō vantuviṭṭēṉ! koñcam iru.”nāṉ eḻuntu mukaṅkaḻuvikkoḷḷac ceṉṟēṉ.

etai etaiyō pākkiyam eṉkiṟārkaḷē! aḻakāṉa maṉaivi arukilē vara naṭantu cellum pākkiyattai viṭac ciṟantatu vēṟoṉṟu irukkiṟatā? teṉṟal vīcuvatupōl maṉattil nilavum ippaṭippaṭṭa oruvakaip perumitattiṟku īṭu iṇai uṇṭā?

rājam valappakkam naṭantu vantu koṇṭiruntāḷ. eṉ uyarattukkuc cariyāṉa uyaram. nērē etirppuṟam nimirntu pārkkat tayaṅkum pārvai. pūṅkoṭi acaivatu pōla avaḷukkeṉṟē amainta oruvakai naṭai kuḻantai kuṭṭikaḷaip peṟukiṉṟa pākkiyam illāviṭṭāltāṉ eṉṉa? ippaṭi ratiyaippōla oru maṉaivi iruntāl pōtātā? kaṇavaṉukku maṉaivi kuḻantai, maṉaivikkuk kaṇavaṉ kuḻantai! parasparam kuḻantaiyākiviṭṭāl, piṉ vēṟu kuḻantai etaṟku?

“uṅkaḷaittāṉē! passukkuk kūṭṭam atikamāka irukkum pōlirukkiṟatē?”

“piṉ eṉṉa kūṭṭamillāmalā irukkum! coṉṉāl nī kēṭkiṟāyā, eṉṉa? eppaṭiyum pōyttāṉ ākavēṇṭum eṉkiṟāy! eṉṉa ceyvatu? kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka muṇṭiyaṭittuk koṇṭutāṉ pōka vēṇṭum.”

avaḷ orakkaṇṇāl oru veṭṭu veṭṭiṉāḷ. eṉ pēccu ‘kap’peṉṟu niṉṟatu. āṇ vāyait tiṟantu vārttaikaḷaic collit taṭai ceyya vēṇṭiyataip peṇ taṉatu kaṇṇiṉ orattai oru cuḻaṟṟuc cuḻaṟṟuvataṉālēyē taṭuttu niṟaivēṟṟik koṇṭu viṭukiṟāḷ.

ciṟpiyiṉ kaikaḷil tantattāl uruvākkappaṭṭavai pōṉṟa antap pātaṅkaḷ tār rōṭil naṭantu lēcākak kaṉṟic civantiruntaṉa.

“ceruppu vāṅkikkoḷ eṉṟu paṭittup paṭittuc colṟēṉē. nī kēṭkiṟāyā? tār rōṭil veṟuṅ kālōṭu naṭantu, kālaik kuṭṭic cuvarākkik koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu!”

“eṉakku oṉṟum antap paviṣu ellām vēṇṭām”

“paviṣu-kkuc colla varavillai rājam! tār rōṭil ceruppillāmal naṭappatu eppōtum keṭutal. ataṟkākac colla vantāl”...

avaḷ patil pēcavillai. pas sṭāppai aṭaintu viṭṭōm. avaḷ peṇkaḷ ‘kyū’vil pōy niṉṟāḷ. nāṉ āṇkaḷ kyūvil niṉṟēṉ.

kaṇkaḷil pārvaip pulaṉai oṭa viṭṭatil vēṭikkaiyāṉa oru niṉaivu caram toṭuttatu. kyūvil niṉṟu koṇṭirunta varicai varicaiyāṉa peṇ uruvaṅkaḷai mella viḻikkaṭaikaḷāl niṟutti niṟuttip pārttuk koṇṭiruntēṉ. rājam attaṉaip pērukkum kaṭaiciyiltāṉ niṉṟāḷ.āṉāl, eṉakkuḷ, eṉ maṉattiṉ eṇṇa vaḷaiyaṅkaḷukkuḷ perumitamāṉa or piramai! varicaiyil niṉṟukoṇṭirunta attaṉaip peṇkaḷaik kāṭṭilum eṉ rājattiṉ aḻaku viñci niṟkiṟārpōla or uṇarvu. peṅkaḷurp paṭṭu, navanākarika alaṅkāraṅkaḷ, vitavitamāṉa paṭṭup pātaraṭcaikaḷ, ivaṟṟōṭu niṟkum peṇkaḷukku iṭaiyē, arakkuk kalar cātāraṇat tuṇippuṭaivaiyum paccai ravikkaiyumāka niṟkum eṉ rājam, ceḷantariyattiṉ muṭivukku oru muṭivu kāṭṭik koṇṭirukkiṟāḷ.

“cār, muṉṉāl nakaruṅkaḷ! eṅkēyō parākkup pārttukkoṇṭu niṟkiṟīrkaḷē?... uṅkaḷukku muṉṉāl ‘kyū’ evvaḷavu tūram pōyviṭṭatu pāruṅkaḷ” eṉṟu eṉakkup piṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntavar eṉṉai viraṭṭiṉār.

caṭṭeṉṟu tirumpi utaṭṭaik kaṭittukkoṇṭē, muṉṉēṟiṉēṉ. kūṭṭattiṉ naṭuvē uṇarvu varampai mīṟik kaṇkaḷaiyum kaṇkaḷiṉ vaḻiyē eṇṇattaiyum oṭa viṭṭuviṭṭataṟkāka eṉṉai nāṉē kaṭintukoṇṭēṉ. poruḷ taṉakkuc contamāṉatu eṉpataṟkāka ataṉ aḻakai eppōtu vēṇṭumāṉālum, enta iṭattil vēṇṭumāṉālum aṉupavittuviṭa eṇṇalāmā? tapputtāṉ! aḻakāṉa peṇ taṉakku maṉaivi eṉṟu eṇṇuvatilum, otuṅki niṉṟu ataṉ uṇmaiyai ārāyntu pārkka muyaluvatilum tiruptikkāka ēṅkukiṟa or ācai irukkattāṉ irukkiṟatu! āṉāl, ataṟku oru kaṭṭuppāṭu vēṇṭāmā? ‘kyū’ muṉṉēṟiyatu. nāṉ passil ēṟa vēṇṭiya nēram vantatu. kaṇṭakṭar iraṇṭu āḷkaḷukkuttāṉ iṭamirukkiṟatu eṉṟāṉ. eṉakku muṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntavar ēṟiviṭṭār.nāṉ rājattaip pārttut tayaṅki niṉṟēṉ.

“eṉṉa cār ēṟavillaiyā?” mutalil ēṟiyavar passiliruntu talaiyai veḷiyē nīṭṭi, eṉṉaip pārttuk kēṭṭār. nāṉ, “illai! nīṅkaḷ pōṅkaḷ vīṭṭil aḻaittuk koṇṭu vantirukkiṟēṉ.” eṉṟēṉ.

“aṭēṭē appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ iruvarum mutalil ēṟik koḷḷuṅkaḷ. eṉakku avacaramillai.nāṉ aṭutta passil varukiṟēṉ”. avar iṟaṅki viṭṭār.

nāṉum rājamum ēṟikkoṇṭōm. peṇ kūṭa vantāl, atai oṭṭi āṇukkut taṉimatipputtāṉ.paccāttāpattai varuvikkum cakti appaṭi eṉṉatāṉ peṇṇiṭam irukkiṟatō?

tirupparaṅkuṉṟattil kārttikai cōmavāram! kūṭṭam jē jē eṉṟiruntatu. kūṭṭattil nuḻaintu, taricaṉattai muṭittukkoṇṭu veḷiyē vantapōtu maṇi nālē kāl.

"appaṭiyē pas sṭāppiṟkup pōy pas ēṟi, ṭavuṉukkut tirumpiviṭavēṇṭum” eṉṟēṉ nāṉ.

‘vekunāḷāka eṉakku orē or ācai.atai iṉṟu niṟaivēṟṟik koṇṭuviṭa niṉaikkiṟēṉ. kirip pirataṭciṇam ceyvōm! vāruṅkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ.

“atellām ippōtu muṭiyātu! oṉṟarai mail iraṇṭu mail naṭakka vēṇṭumē? iṉṉoru nāḷ pārkkalām. iṉṟaikku vēṇṭām.”

“muṭiyātu! iṉṟaikku nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉālum nāṉ kēṭkap pōvatillai.ceyvatutāṉ ceyyappōkiṟōm.kārttikai cōmavārattil kirip pirataṭcaṇam ceytāl, evvaḷavō nallatu. vāruṅkaḷ, atikamākap pōṉāl oṉṟarai maṇinērattiṟku mēl ākātu” avaḷ piṭivātam piṭittāḷ.

avaḷ iṣṭattait tāṉ keṭuppāṉēṉ? kirippirataṭciṇattai muṭittuk koṇṭu āṟarai maṇikku rayilil maturaikkut tirumpiviṭalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. kirippirataṭciṇam muṭikiṉṟa iṭattil mēṟku oramākattāṉ rayilvē sṭēṣaṉum iruntatu. passaiviṭa rayilil culapamāka iṭam kiṭaikkum.

“cari vā” eṉṟu kūṭṭikkoṇṭu kiḻakkuppuṟamāka malaiyaṭivārattiliruntu kirippirataṭciṇattai ārampittēṉ.

antap paḻaiya perumitam - rājam pakkattilē tōḷōṭu tōḷ naṭantu varukiṟāḷ eṉṟa karvam - taṉimaiyaiyum tuṇaiyākkikkoṇṭu maṉattil nilaviyatu. cātāraṇamākap putitākak kalyāṇam ceytu koṇṭavarkaḷukku inta mātiri oru karvam iruppatum ēṟpaṭuvatum iyaṟkai. āṟu, ēḻu varuṣaṅkaḷ neruṅki vāḻnta piṟakum anta uṇarviliruntu eṉṉai nāṉ viṭuvittukkoḷḷa muṭiyavillai, allatu avvuṇarvu eṉṉai viṭavillai eṉṟālum poruntum. malai aṭivārattai oṭṭik kiḻakkuppuṟattil nīr niṟainta kaṇmāy. kāṟṟu ciluciluveṉṟu kuḷircciyōṭu vīcikkoṇṭiruntatu.

rājattiṉ talaimayir pusupusuveṉṟu pirintu curuḷ curuḷāka muṉ neṟṟiyil viḷaiyāṭiyatu. tuvaḷat tuvaḷa naṭantukoṇṭiruntāḷ.

“eṉṉa, kirippirataṭciṇam, kirippirataṭciṇam eṉṟu paṟantāyē oḻiya naṭai oṭavillaiyē! ataṟkuḷ taḷarntu tuvaṇṭuviṭṭāyē!...”

“nāṉ oṉṟum taḷaravillai.nīṅkaḷ ētāvatu vāyaik kiṇṭi,vampupaṇṇāmal pēcāmal vantālē pōtum”.

uṇmaitāṉ! avaḷ vāyaik kiṇṭi viṭṭu, anta mukattiṉ neḷivu cuḷivukaḷai aḻaku pārppatilkūṭa eṉakkut taṉippaṭṭa oruvakai ācai. mukattaiyē pārttuk koṇṭiruppēṉ. illaiyeṉṟāl pātaṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppēṉ. iraṇṭum muṭiyātapōtu kōpamuṇṭākiṟa vitattil ētāvatu pēciviṭuvēṉ.

eṉakku atu oru rasamāṉa poḻutu pōkku eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.

“rājam! intak kaṇmāyaip pārttāyā? karaiyai muṭṭamuṭṭa nīr taḷumpuvatil oru kavarcciyirukkiṟatu.”

“inta malaiyiṉ niḻalum kōvilum kōpuramum kūṭak kaṇmāy nīrpparappil terikiṟatē!”

kārttikaic cōmavārak kūṭṭam ūrukkuḷḷum kōvililum nerical paṭṭatē oḻiyak kirippirataṭcaṇai vaḻiyil ī, kākkāy kūṭa illai. taṉimaiyiṉ aracāṭcitāṉ.

pēcikkoṇṭum, pēcikkoḷḷāmalum naṭantōm. kaṇmuṉṉē nīṇṭu koṇṭirunta vaḻiyil malaiyiṉ teṉpuṟat tiruppam vaḷaintatu.

“intat teṉpuṟattu malaiyil ētō oru kukaikkōvil iruppatākac colkiṟārkaḷē! atai maṟantu viṭātīrkaḷ. kaṇṭippāka ataṟkuḷ pōyp pārttuviṭṭup pōkavēṇṭum”.

“tēviyiṉ uttaravu eppaṭiyō, appaṭiyē ceyyak kāttirukkiṟēṉ".

"intak kēlikkellām oṉṟum kuṟai illai...?”

teṉpuṟam malaiyaṭivārattup pāṟaikaḷil caraḷaik kaṟkaḷai uṭaittuk kuvittukkoṇṭiruppavarkaḷiṉ kūṭṭam atikamāka irukkum.āṉāl, aṉṟaikku atuvumillai. kaṇṇukkeṭṭiya turamvarai maṉita cañcāramē illai. teṟkē kappalūr sṭēṣaṉai nōkkic cellum rayilpātai, arakku niṟaccukkāṉ kuṉṟukaḷukku naṭuvē vaḷaintu neḷintu ceṉṟukoṇṭiruntatu. ataṟkum appāl milkālaṇiyum, tirunakar paṅkaḷākkaḷum marakkūṭṭaṅkaḷukkuḷḷē teṉpaṭṭaṉa. “﻿uṉṉaippōla acaṭu kiṭaiyavē kiṭaiyātu rājam ettaṉai āyirampēr cōmavārattiṟkāka iṅkē vantirukkiṟārkaḷ yārāvatu ‘kirippirataṭciṉam ceykiṟēṉ’ eṉṟu kiḷampiyirukkiṟārkaḷā, pār!uṉ pēccaik kēṭṭuk koṇṭu nāṉtāṉ acaṭṭuttaṉamākak kiḷampiṉēṉ.”

“kiḷampiṉatāl ippōtu eṉṉa kuṭimuḻukip pōyviṭṭatām? itō nimmatiyākak kāṟṟu vāṅkik koṇṭu kālāra naṭakkiṟōm.”

teṉpuṟattil cariyāka naṭumaiyattiṟku vantuviṭṭōm. etirē mika arukil malaippāṟaiyil cetukkappaṭṭa antak kukaik kōvil terintatu. antak kukaik kōvilaip paṟṟi ētētō colvārkaḷ. ātimurukaṉ kōvil tirupparaṅkuṉṟattil intak kukaiyiltāṉ iruntatu eṉṟum, nakkīrar pūtattiṉāl ciṟaiyil vaikkappaṭṭa pōtu, inta murukaṉaip pāṭiyē viṭutalai peṟṟār eṉṟum kūṟuvārkaḷ.

kukaikkuḷ pakalilēyē iruṭṭu maṇṭik kiṭakkum. uṭpuṟam cuvarpōlat tāṅkikkoṇṭirunta malaippāṟaiyiṉmēl murukaṉ cilai cetukkappaṭṭiruntatu. veḷippakkat tōṟṟattil kukai tuṇkaḷōṭu kūṭiya oru maṇṭapam. inta maṇṭapattil taṟkolai, cūtāṭṭam, kolai, koḷḷai, kaḷḷaccārāyam kāyccutal, eṉṟu acampāvitamāṉa ceytikaḷ pattirikaikaḷil aṭikkaṭi vantavaṇṇam iruntaṉa.

“inta maṇṭapattuk kukaikkuḷ pōka vēṇṭum eṉṟā colkiṟāy?”.

“pōyviṭṭuttāṉ varuvōmē? ittaṟuvāykku nīṅkaḷ kūṭa varumpōtu payamā eṉṉa?”

“ajantā kukai pāḻpōkiṟatā eṉṉa? uḷḷē pōka vēṇṭām. veḷiyiliruntē pārttuviṭṭup pōyviṭalām.”

“muṭiyātu! nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl veḷiyē niṉṟu koḷḷuṅkaḷ. ātimurukaṉ, varappiracāti. nāṉ pārkkāmal varavē māṭṭēṉ.” rājattiṉ piṭivātattiṟkuk kēṭkavā vēṇṭum?

maṇṭapattil ēṟik kukai vācalai neruṅkiṉōm. kukaikkuḷ maṅkalāka iruḷ paraviyiruntatu. nāṉ muṉṉāl naṭantēṉ. rājam eṉ valatu kaiyaip piṭittuk koṇṭu eṉṉaip piṉpaṟṟiṉāḷ.

pāti tūramkūṭa vantirukkamāṭṭōm. tiṭīreṉṟu ‘aiyō! eṉ kaḻuttulē kaipōṭaṟāṉē pāvi!” - eṉṟu rājam payaṅkaramāka alaṟiṉāḷ. nāṉ piṉpuṟam tirumpuvataṟkuḷ valimai vāynta muraṭṭuk kai oṉṟu eṉ vāyai iṟukkip pottiyatu. vēṟu iraṇṭu kaikaḷ uṭumpup piṭipōla eṉ iṭuppai vaḷaittup piṭittaṉa. nāṉ acaiya muṭiyavillai. avaḷ kaḻuttiliruntu caṅkiliyaiyum kaiyiliruntu vaḷaiyalkaḷaiyum kaḻaṟṟik koḷvatai eṉ kaṇkaḷ iraṇṭum iruḷil kūrntu nōkkiṉa. āṉāl, nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum! rājattiṉ vāyaiyum yārō oru muraṭaṉ iṟukkip pottikkoṇṭiruntāṉ.piṉpuṟamākat tiruki avaḷ kaikaḷai iṟukkip piṭittukkoṇṭē, avaṟṟil irunta vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟik koṇṭiruntāṉ iṉṉoruvaṉ.nāṉ timiṟikkoṇṭu pāya muyaṉṟēṉ. miṉṉal kīṟṟuppōla iruḷil paḷapaḷakkum katti oṉṟu eṉ neñcuk kuḻikku mika arukil kāṭṭappaṭṭatu. nāṉ acaiyāmal niṉṟēṉ. ōr aṅkulam muṉṉukku nakarntālum antak katti eṉ neñcil pukuntuviṭum.

alaṅkōlamāṉa nilaiyil, pūvaik kacakki attar eṭuppatu pōlat timiṟaviṭāmal kaiyaiyum kālkaḷaiyum vāyaiyum kaṭṭippōṭṭu, rājattiṉ nakaikaḷai ellām eṭuttuk koṇṭārkaḷ.

vēlai muṭintatu. eṉṉai iṟukkiyirunta kaikaḷ vilakiṉa. rājam tuvaṇṭu pōyk kīḻē viḻuntāḷ. kukaikku veḷiyē taṭataṭaveṉṟu kālaṭikaḷ patiya āṭkaḷ oṭum ocai.

nāṉ alaṟiṉēṉ. eṉ alaṟalum kūppāṭum kukaip pāṟaikaḷil muṭṭimōti veḷiyēṟum āṟṟaliṉṟi, aṅkēyē maṭittuviṭṭaṉa.rājam vikki vikki aḻutāḷ. ‘nīṅkaḷ appōtē coṉṉarkaḷē! nāṉ kēṭṭēṉā? pāvi eṉakku naṉṟāka vēṇṭum. ituvum vēṇṭum; iṉṉamum vēṇṭum.’

nāṉ avaḷai etirttut tiṭṭa vēṇṭumeṉṟu kumuṟik koṇṭiruntēṉ. āṉāl, avaḷ aḻukai eṉ kumuṟalait taṇittuviṭṭatu. eṉ kaikālkaḷil veṭaveṭappum naṭukkamum iṉṉum ōyavillai. mārpu koḷḷai pōkiṟa mātiri (koḷḷaitāṉ pōy viṭṭatē) aṭittukkoṇṭatu.

kaittāṅkalāka avaḷai mella naṭattik kūṭṭik koṇṭu kukaikku veḷiyē maṇṭapattukku vantēṉ. tiruṭarkaḷ pōṉa cuvaṭē teriyavillai! anta malaiyaṭivārattup pāṟai iṭukkukaḷilum tōpput turavukaḷilum oṭi oḷivatā piramātam? rājam oppārivaikkat toṭaṅkiviṭṭāḷ. avaḷai appaṭiyē cittiravatai ceytuviṭalām eṉṟa aḷavukku muṟukikkiṭanta eṉ kōpam, irunta iṭam teriyāmal meḻukāy urukiviṭṭatu. eppaṭiyāvatu āṟutal colli, iruṭṭuvataṟkuḷ avaḷai aṅkiruntu kiḷappikkoṇṭu pōṉāl pōtum eṉṟākiviṭṭatu. “intā! ēṉ vīṇāka aḻutu kataṟukiṟāy? nāṉtāṉ kukaikkuḷ pōkavēṇṭām vaḻiyōṭu pōyviṭuvōm’ eṉṟu appōtē coṉṉēṉē! nī kēṭṭāyā? pōṉatu pōkaṭṭum.āṟu pavuṉ caṅkiliyum nālu pavuṉ vaḷaiyalum pōyviṭṭaṉa. rayilaiyum tavaṟa viṭṭuviṭṭu iṅkē cōṟṟukkut tiṇṭāṭa vēṇṭām. vā! pōvōm.”

avaḷ vēṇṭā veṟuppāka eḻuntiruntu naṭantāḷ. muṉpōlavē eṉ valatu pakkam tōḷōṭu tōḷākat tāṉ naṭantāḷ. eṉ maṉattil maṭṭum antap paḻaiya perumitam illai. ētō iṉam puriyāta aruvaruppu oṉṟutāṉ niṟaintiruntatu. pas sṭāppil kyūvil niṟkumpōtum, teruvil naṭantu collumpōtum kirippirataṭciṇa ārampattil kaṇmāyk karai ōramāka naṭantapōtum, ‘aḻaku! aḻaku! aḻakiṉ pimpam namakkuc contamāka arukil naṭantu varukiṟatu’ eṉṟirunta karvam, ippōtu eṅkē pōyiṟṟō teriyavillai.

pattup pavuṉ taṅka nakaikaḷaip paṟikoṭuttatu eṉakku maṟantuviṭṭatu. eṉakkuriya seḷantariyavatiyiṉ uṭampai iraṇṭu mūṉṟu muraṭarkaḷ toṭuvataṟkup paṟikoṭuttuviṭṭa vētaṉaitāṉ itayattai niṟaittuk koṇṭu niṉṟatu. pas sṭāppilō, teruvilō, tavaṟutalākak kūṭa oru para puruṣaṉiṉ kai avaḷ mēl paṭṭirukkumāṉāl, avaṉ kaṉṉattaip paḻukka vaittiruppēṉ. atu eṉṉāl muṭiyum ippōtō...?

“inta avastaikaḷ, ācāpācaṅkaḷ ellām uyirukku āpattu varukiṉṟavarai tāṉā? kaḻuttukku muṉṉāl kattiyai nīṭṭiviṭṭāl, aḻaku eṉṉa, entap periya urimaiyaiyum viṭṭuk koṭukka vēṇṭiyatutāṉ pōlum!”

rājam tuvaṇṭupōyt taḷarntu eṉ kaiyaip piṭittāḷ. ētō āpācattait toṭuvatu pōliruntatu eṉakku, caṭakkeṉṟu kaiyaip piṉṉukku iḻuttuk koṇṭēṉ.

“koñcam kaiyaip piṭittuk koḷḷuṅkaḷēṉ. oyntu pōy varukiṟatu”.

aruvaruppōṭu kaiyaip piṭittuk koṇṭēṉ. rājam kaiyaip piṭittuk koḷḷac collamāṭṭāḷā? eṉṟu ēṅkiya nāṭkaḷ ettaṉaiyō āṉāl, ippōtō maṉam aruvarukkiṟatu.

“koñcam ippaṭiyē caravaṇap poykaikkuppōyviṭṭu,appuṟam rayilvē sṭēṣaṉukkup pōkalām?”

“ēṉ? caravaṇap poykaiyil eṉṉa kāriyam? tiruṭṭuk koṭukka iṉṉum ētāvatu mītamirukkiṟatā?”

"eṉakkuk kuḷittuviṭṭu varavēṇṭum!”

terut tiruppattai aṭaintuviṭṭōm. malaivaḻi piṉṉāl maṅki maṟaintu viṭṭatu.rājam caravaṇap poykaiyil kuḷittāḷ.nalla kāṟṟu arai nāḻikaiyil, rayilvē sṭēṣaṉukkup pōvataṟkuḷḷēyē, īrappuṭavai ularntu kāyntu viṭṭatu.

avaḷ uṭalaik kaḻuviviṭṭāḷ.eṉ maṉattil ēṟpaṭṭa antac ciṉṉañciṟiya aruvaruppiṉ kōra rūpattai nāṉ eṅkē pōyk kaḻuvuvatu?

rayilvē sṭēṣaṉukkup pōkiṟa pātaiyil iraṇṭu mūṉṟu ciṟuvarkaḷ oru cetta pāmpiṉmēl kallai vēṭikkaiyāka viṭṭeṟintu koṇṭiruntārkaḷ. uyir iruntāl pāmpu etirttirukkalām; etirkkāmal oṭiyum irukkalām. iruntāltāṉē? rājam kuṉinta talai nimirāmal naṭantu vantu koṇṭiruntāḷ. eṉṉōṭu pēca avaḷukkup payam.avaḷōṭu pēca eṉakku aruvaruppu. mūḷikkaḻuttu, mūḷikkaikaḷ. aḻaku eṉṉavō kuṟaintuviṭavillai. paḻaiya mōkak kiṟakkam anta vāṭṭattilum kiḷampikkoṇṭiruntatu.

sṭēṣaṉil terinta maṉitar oruvar etirppaṭṭār.

“eṉṉa cār ‘avaṅkaḷukku’ etāvatu uṭampu cariyillaiyā? ēṉ oru mātiri irukkāṅka” eṉ maṉaivi rājattaik kuṟittuk kēṭṭār avar.

“oṉṟumillai! caravaṇap poykaiyil kuḷittāḷ. kuḷikkumpōtu tavaṟi viḻuntuviṭṭāḷ. anta atircci iṉṉum nīṅkavillai pōlirukkiṟatu”.

paccaip puḷukutāṉ. rājam eṉṉai oru tiṉucāka ēṟiṭṭup pārttāḷ. nāṉ tuṇintutāṉ puḷukiṉēṉ. camayā camayaṅkaḷil māṉattaik kāppāṟṟik koḷḷa intap ‘poy’ eṉṟa cātaṉam tāṉ evvaḷavu arumaiyākap payaṉpaṭukiṟatu! uyirkaḷiṉ avastaikku atu oru ellaiyō?... (1978-kku muṉ)





133. pukaḻt tuṟavu



‘kalīr, kalīr’ eṉṟu cilampukaḷ olittaṉa, taṇṭaikaḷ kuluṅkiṉa. kai vaḷaikaḷ ‘kal’leṉṟa cunātattāl poruḷ viḷaṅkāta iṉpak kāviyam oṉṟaip pāṭik koṇṭiruntaṉa. mirutaṅkamum, tapēlāvum patattuṭaṉē ottu muḻaṅkiṉa.

muttukkumāra naṭṭuvaṉār ōr ōramāka virittirunta virippil amarntu, patam piṭittuk kāṭṭik koṇṭiruntār. tillai vaṭivu aṟputamāka apinayam piṭittu āṭik koṇṭiruntāḷ. koṭi pōlac cuḻaṉṟu āṭiṉāḷ. kalaiyiṉ nuṇukkam pūrṇamāka viḷaṅkic cōpikkumpaṭiyāṉa ovvōr amcamum, avaḷatu niruttiyattil kuṟaivaṟa niṟaintiruntaṉa. aṅkaṅkaḷiṉ ovvoru ciṉṉañciṟu acaivilum pāvam kaṉintu pariṇamittatu.

pūvaṇainallūr vētanātacuvāmi kōvilil, oru catirkkāriyiṉ naṭaṉattiṟkāka ivvaḷavu ‘naṭaṉa racikarkaḷ’ kūṭiyatu eṉpatu itutāṉ mutal taṭavai eṉṟu tuṇintu kūṟalām. ‘kītamiṉiya kuyilē’ eṉṟu toṭaṅkum tiruvācakam kuyiṟpattil uḷḷa pāṭalaip pāṭi mukkāl maṇi nēramāka ataṟku apinayam piṭittuk koṇṭiruntāḷ tillai vaṭivu. māṇikka vācakariṉ vākkē, maṉamurukkum cuvaiyaiyuṭaiyatu; tēṉ pōṉṟatu! antat teyvīkat tēṉil taṉatu apinaya seḷantariyam eṉkiṟa amutattaik kalantu, kūṭiyiruntavarkaḷukku ūṭṭik koṇṭiruntāḷ tillai. ellōrum kaṇkaḷārac ceviyāra mānti mayaṅkik kaṭṭuṇṭu cilaikaḷaip pōla mayaṅki niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

tammai maṟanta īṭupāṭṭuṭaṉ patam piṭittut tāḷam mīṟāmal tillaiyai iyakkik koṇṭiruntār muttukkumāra naṭṭuvaṉār.

arccakar arttanārīsvarak kurukkaḷ kūṭṭattai vilakkik koṇṭu paraparappāka naṭṭuvaṉārai neruṅki vantār.

“eṉṉa naṭṭuvaṉārē itu? kālanēram terintukoḷḷa māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē? tillai eṅkē oṭip pōki viṭap pōkiṟāḷ? nēṟṟuttāṉē poṭṭuk kaṭṭiyirukkiṟatu. iṉi mēl avaḷ paṇitāṉē vētanātaṉukku? iṉṟu cuvāmi puṟappāṭṭukku nēramāki viṭṭatu. koñcam cīkkiram muṭiyuṅkaḷ!” naṭṭuvaṉār maṭṭumillai; ēka kālattil ippaṭi iraintu pēciya kurukkaḷai, appaṭiyē erittu pasmam ākki viṭuvatu pōla nōkkiyatu kūṭṭam muḻuvatumē. āṉāl, naṭṭuvaṉārum anēkamāka antap patattōṭu muṭittu viṭak karutiṉār. ‘kurukkaḷ kūṟuvatum oru vakaiyil niyāyamtāṉē?’ eṉṟu tōṉṟiyatu naṭṭuvaṉārukkum. nāṭṭiyam muṭintatu. kūṭṭamum mella mellak kalaintatu.

āṉāl...

viti eṉkiṉṟa oru cūttirak kayiṟṟai vaittu iṟaivaṉ maṉita vāḻkkaiyai evvaḷavō vitamākak kaṇattiṟkuk kaṇam āṭṭi alaittu māṟṟukiṟāṉ! atiltāṉ evvaḷavu aṟputaṅkaḷ aṭaṅki irukkiṉṟaṉa? mutal nāḷ ‘paramparaip pāttiyatai’ eṉṟa pēril taṉ kōvil tēvatāciyākap poṭṭukkaṭṭikkoṇṭa anta iḷan tēvatāciyai vāḻviṉ iṇaiyaṟṟa oḷi veḷḷattiṉ iṭaiyē tavaḻaviṭṭu viṭṭu, piṉ mīṇṭum taṉ paṇiyai nāṭi ōṭivarac ceyyavēṇṭum eṉpatu carvēcuvaraṉāṉa vētanātap perumāṉ tiruvuḷḷak karuttāṉāl atai māṟṟuvataṟkuk kēvalam, inta arttanārīsvarak kurukkaḷum, anta muttukkumāra naṭṭuvaṉārum yār? ēṉ, tillai vaṭivaip pattu mātam cumantu peṟṟeṭutta avaḷ tāy poṉṉiyē talaikīḻāka niṉṟu piṭivātam ceytum atai māṟṟa muṭiyavillaiyē! vitiyiṉ nikaḻccikaḷukku īsvara rītiyāka uḷḷa mūla kāraṇam avaṉ maṭṭumē aṟintavai. ataṉ palāpalaṉkaḷum avaṉukkē veṭṭaveḷiccam. jīva kulattōṭu ettaṉaiyō kōṭāṉu kōṭi mārkkaṅkaḷil viḷaiyāṭukiṟāṉ avaṉ. avaṟṟil ovvoṉṟiṟkum or uḷḷarttam irukkiṟatu. atu avaṉ maṭṭum aṟintatu. tillaivaṭivaiyum appaṭi oru viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭi vēṭikkai pārttāṉ vētanātapperumāṉ.

2



cuvāmi puṟappāṭṭiṟku aṟikuṟiyāka vācalil atirvēṭṭukkaḷ pōṭat toṭaṅkiyapōtu, muttukkumāra naṭṭuvaṉārum, tāy poṉṉiyum puṭai cūḻak kōyil mariyātaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu vīṭṭiṟkuk kiḷampat tayārākik koṇṭiruntāḷ tillaivaṭivu. avaḷum, uṭaṉ vantu koṇṭirunta tāyum naṭṭuvaṉārum kōpuravācalai aṭaivataṟkākak kōviliṉ tēvastāṉa kāriyālayattiṉ arukē vanta camayam,kōvil nirvāka atikāri vaṭivēluppiḷḷai, veḷḷaikkāraṉ pōṉṟu uṭaiyaṇintu koṇṭirunta oruvarōṭu avarkaḷai nōkki etirē vantār. avarkaḷ etirē niṉṟaṉar, varukiṉṟavarkaḷai etirmaṟittuk koṇṭupōka muṭiyāmal.

vaṭivēlup piḷḷaiyum cūṭṭum kōṭṭum mukam niṟaintu kāṭṭum karuppuk kaṇṇāṭiyumāka vanta anta maṉitarum, nērē taṅkaḷai nōkkit tāṉ varukiṉṟārkaḷ eṉpatait tillai mutaliyavarkaḷ cīkkiramē purintu koṇṭārkaḷ.

“naṭṭuvaṉārē! ivar eṉ cinēkitar.paṭṭaṇattil oru ciṉimākkampeṉiyilē periya vēlai ivarukku tillaiyaippaṟṟi oru viṣayam pēcik kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉkiṟār ivar. iṉṟaikkut tillaiyiṉ nāṭṭiyattaip pārttārām. appōtiruntu eṉṉiṭam vāy ōyāmal pukaḻntu koṇṭirukkiṟār. tillaiyiṉ atirṣṭattai ivar mūlamāka vētanātaṉ aṉuppivaittirukkiṟāṉ.paravāyillai! nīṅkaḷ nāṭṭiyam muṭintu vīṭṭiṟkup puṟappaṭṭu viṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu. poṉṉi!tillaiyōṭunīyum naṭṭuvaṉārum vīṭṭilēyē iruṅkaḷ.nāṉum ivarum cuvāmi puṟappāṭu muṭintatum aṅkē varukiṟōm. cāvakācamāka viṣayattaip pēcik koḷḷalām.”

“cariṅka puṟappāṭu muṭintu vāṅka” ēka kālattil naṭṭuvaṉār, poṉṉi, iruvarumē vaṭivēlup piḷḷaikku ippaṭi viṭai kūṟiṉar. vaṭivēluppiḷḷai pēcikkoṇṭirukkumpōtē, iṭaiyiṭaiyē antac ciṉimākkāra maṉitar tāmum pēcuvataṟku muyalum ārvattai mukattilē pulappaṭuttik kāṭṭiṉār. āṉāl vaṭivēluppiḷḷai avarai iṭaiyilē pēcaviṭṭāltāṉē? avar tillaiyaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal kalaik kaṇkaḷōṭu kūrmaiyākap pārttuk koṇṭiruntār.

avarkaḷ viṭai peṟṟukkoṇṭu vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. nirvāka atikāri vaṭivēluppiḷḷai cuvāmi cannitiyai nōkki naṭantār. āṉāl, avarōṭu kūṭavanta anta maṉitarō, kōpuravācal paṭikaḷil aṉṉamum nāṉum naṭaiyuṭaṉ, miṉṉal iṭai tuvaḷa nāṭṭiya uṭaiyuṭaṉēyē ēṟic ceṉṟu koṇṭirukkum tillaiyai nayaṉa jōṭikaḷiṉ nōkkut tiṉavu tīrap pārttukkoṇṭiruntār.

“eṉṉa misṭar patrināt! aṅkēyē niṉṟuviṭṭīrkaḷ? nīṅkaḷ piṉṉāl varuvatāka niṉaittukkoṇṭallavā nāṉ cuvāmi cannitikkup pōyk koṇṭirukkiṟēṉ.” ataṟkuḷ etaiyō, kōpura vācal pakkam pārttup purintu koṇṭavarpōla oru namaṭṭuc cirippuc cirittuk koṇṭē,ō! atuvā viṣayam? tillai viṣayam ippōtē muṭintuviṭṭatu eṉṟu eṇṇikkoḷḷalām nīṅkaḷ! intappūvaṇai nallūr maṭṭumillai.nēṟṟu avaḷ poṭṭukkaṭṭi urimaippaṭṭa cāṭcāt vētanātapperumāṉē etirttālum cari! nīṅkaḷ ataippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. nāḷaik kālai nīṅkaḷum ‘ṭairakṭarum’ ceṉṉai cellum pōtu uṅkaḷ kāril ‘tillai’yum iruppāḷ. inta vaṭivēlup piḷḷaiyiṉ cāmarttiyam appōtu tāṉ teriyum uṅkaḷukku!”

“ataṟkuc collavillai cār! nīṅkaḷ ceyvīrkaḷ, uṅkaḷāl kaṇṭippāka muṭiyum. intap peṇṇiṉuṭaiya uruvattai naṭaṉam eṉṟa jīvakalaikkākavē piṭittup piṭittu ciruṣṭittirukkiṟāṉ cār piramaṉ eṅkaḷ mūviṭōṉil āṟu naṭaṉa jōṭikaḷ taṇṭattiṟkuc campaḷam vāṅkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. pūmi naṭuṅkumpaṭi kutikkiṟārkaḷ cār. ivaḷ orutti iruntāl pōtum kalai ulakamē eṅkaḷ kaippommaiyāki viṭum!” patrināt eṉṟu aḻaikkappaṭṭa anta naṭaṉa ṭairakṭar vaṭivēluppiḷḷaiyait tūkkivaittup pēciṉār. tillaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmai ṭairakṭar patrināttiṉ pēccil ovvoru ‘ṭikiri’yāka ēṟa ēṟa, avariṭam pēca vēṇṭiya tarakut tokaiyiṉ ilakkattiṟkup piṉṉāl ovvoru saiparākac cērttu eḻutikkoṇṭiruntār vaṭivēluppiḷḷai tam maṉattiṟkuḷḷē. uṇmaiyil piḷḷai maṉam vaittuc ceyya muṟpaṭṭuviṭṭārāṉāl naṭakkātu eṉpatu illai. avarē collik koṇṭu perumaippaṭṭatupōla, pūvaṉai nallūrum īcuvaraṉākiya vētanātaṉumē etirttālumkūṭa avarāl atu muṭiyum. āṉāl, śrīmāṉ vaṭivēluppiḷḷai ataṟkāka oru cila ‘paccai nōṭṭukkaḷai’ patrināttiṭamiruntu etirpārttatum avvaḷavu ‘periya kuṟṟam’ eṉpataṟkillaiyē! patrināttum atai appaṭik kuṟṟamāka eṭuttuk koḷḷap pōvatillai. vaṭivēluppiḷḷai koṭuttirunta uṟutimoḻiyiṉ pērilēyē, ṭairakṭarai uṭaṉē aḻaittu varumāṟu ṭāksiyōṭu ṭiraivarai avacaramākak kumpakōṇattiṟku aṉuppiyiruntār patrināt.

ceṉṉaiyiluḷḷa avarkaḷatu mūviṭōṉiṉ talaimai ṭairakṭar oru paṭattiṟkāṉa puṟakkāṭcikaḷai eṭuppataṟkākak kuṟippiṭṭa cila naṭikarkaḷōṭu kumpakōṇattil ‘kēmp’ pōṭṭiruntār. patrināttum avarōṭu vantiruntavartāṉ. pūvaṇainallūr, kumpakōṇattiliruntu,ēḻarai mailil uḷḷa iyaṟkai aḻaku vāynta ciṟṟuār. ciṟpaṅkaḷ mikunta vētanātap perumāṉ kōvil uḷḷa iṭam. paramparaiyāka niruttiya kalaiyai vaḷarttuvarum naṭṭuvaṉārkaḷum, naṭaṉamaṇikaḷum niṟainta iṭam eṉṟellām kēḷvippaṭṭuc ceṉṉaiyiliruntu koṇṭu vantirunta sṭuṭiyō ṭāksiyil tām maṭṭum vantiruntār, naṭaṉa ṭairakṭar patrināt maṟunāḷ ellōrum ceṉṉai tirumpuvatāka ēṟpāṭu.

mālai nālu maṇikkukkumpakōṇattiliruntu ṭāksiyil puṟappaṭṭa patrināt eppaṭiyum ēḻu maṇikkut tirumpiviṭuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntār. āṉāl aṅkē, pūvaṇai nallūril, tillaivaṭivu eṉṟa oru peṇ tammai, tam tiṭṭattai ellām māṟṟip putitāka etai etaiyō naṭattiviṭap pōkiṟāḷ eṉpataip puṟappaṭumpōtu avar kaṇṭārā eṉṉa?

“eṉakku ivar cinēkitar” - eṉṟu camatkāramāka oru poyyai vīci eṟintu, taṉakkut tillai mutaliyavarkaḷai aṟimukappaṭuttiyatum ‘nāḷaik kālai nīṅkaḷum ṭairakṭarum ceṉṉai cellumpōtu uṅkaḷ kāril tillaiyum iruppāḷ’ eṉṟu uṟuti kūṟiyatumākiya vārttaikaḷaik koṇṭē, vaṭivēluppiḷḷai ētō koñcam veḷḷaiyappaṉukku aṭipōṭukiṉṟār eṉpataip purintu koṇṭār patrināt. tillai kiṭaippatāka iruntāl mūviṭōṉiṉ talaimai ṭairakṭariṭam colli etaṟkum ēṟpāṭu ceyya muṭiyum eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkai avarukku iruntatu.

3



“eṉṉa akkiramam? kali muttip pōyiṭuttuṇṇā! muntānāḷ tāṉ īcuvaracannitiyil poṭṭuk kaṭṭiyirukku nētturāttiri ūrē piramikkumpaṭi, nāṉ evvaḷavu avacarappaṭuttiyum kēṭkāmē, cuvāmi puṟappāṭṭukku muṉṉē cuttic cutti āṭiṉāḷ.iṉṉikku antac ciṉimākkāraṉōṭē paṭṭaṇam pōṟāḷāmē? poṭṭukkaṭṭiṉa appuṟam avaḷ carvēsvaraṉukku uriyavaḷ illaiyō? intap pāḻāp pōvāṉ vaṭivēluppiḷḷaikku iruntiruntum putti ippaṭiyā pōkaṉum? itu ellām ‘avaṉu’kkut turōkam! ‘avaṉ’ cummā viṭṭuviṭa māṭṭāṉ!” arttanārīsvara kurukkaḷ kōpuravācalil niṉṟu muttuk kumāra naṭṭuvaṉāriṭam iraintu pēci āttirattait tīrttuk koṇṭiruntār.

“kurukkaḷē! itellām talaiyeḻuttu. nāṉum poṉṉiyum evvaḷavu muṭṭikkoṇṭōm eṉkiṟīrkaḷ? inta vaṭivēluppiḷḷaiyum, karuppuk kaṇṇāṭikkāraṉum, kumkōṇattiliruntu putucā vantavaṉum, jampamāka vīṭṭu vācalil kārilē vantu iṟaṅkiyavuṭaṉ, intap peṇṇukkut talaikāl puriyallē! appaṭiyē cokki mayaṅkip pōyiṭiccu. atuṉōṭa piṭivātattukku muṉ eṅka vārttai cellupaṭiyākallē! itō, ippō maṇi ēḻarai āṟatu! iṉṉum oru maṇinērattil ‘tillai’ puṟappaṭṭiṭum.vētanātaṉiṉ viruppam nāṉum poṉṉiyum tāṉ mūccuḷḷa varai cēvakam paṇṇavēṉum eṉkiṟatāka irukkiṟatō eṉṉavō? yār kaṇṭārkaḷ? ellām avaṉuṭaiya alakilā viḷaiyāṭṭu!” eṉṟu naṭṭuvaṉār patil collikkoṇṭē nakarntār.

‘āṭṭuvittār āroruvar āṭātārē?’ eṉṟa tēvārap pāṭalait tāḷavāttiyaṅkaḷōṭu iṉimaiyāka muḻaṅkikkoṇṭē caṉikkiḻamait tēvāra pajaṉai kōṣṭi kōpura vācalil nuḻaintatu. arttanārīsvara kurukkaḷ, pajaṉai kōṣṭikku cuvāmi taricaṉam ceytu vaippataṟkākak kōpura vācaliliruntu avarkaḷukku muṉṉāl uḷḷē nuḻaintu viraivākac cannitiyai nōkkic cellat toṭaṅkiṉār. cannitikkup pōkiṟapōkkil tēvastāṉattiṟkuḷḷēyiruntu vanta campāṣaṇaiyaik kurukkaḷ ciṟitē tayaṅki niṉṟu kātil vāṅkiṉār.

“eṉṉa piḷḷaivāḷ? nāṉ rompa nāḷākac collikkoṇṭē irukkēṉ? namma pāṅkilē oru ‘ṭipāsiṭ’ pōṭṭu vaiyuṅkaḷēṉ. oṇṇum kavaṉikkavē māṭṭēṅkiṟiyaḷē?”

“iṉṉikkuk kaṇṭippākak kavaṉikkiṟēṉ cār! (itait toṭarntu vaṭivēluppiḷḷaiyiṉ cirippoli) nalla nēram pārttuttāṉ kēṭṭirukkīṅka. āmām; appaṭi or ainūṟu pōṭṭu vaittāl kiṭakkiṟatu. nīṅkaḷuntāṉ viṭāmē kēkkiṟiyaḷē? atu cari iṉṉaikku caṉikkiḻamai āccē pāṅku ettaṉai maṇi varai uṇṭu? eṉakkum kumpakōṇattukkuk kōvil kāriyamā varavēṇṭiyirukku. appaṭiyē uṅka pāṅkukku vantu kāriyattai muṭicciṭalām pāruṅka.”

itaṟku mēl arccakar arttanārīsvara kurukkaḷ aṅkē niṟkavillai. “paya! aḻukippuḻuttuttāṉ cākap pōkiṟāṉ” ippaṭi muṇumuṇutta avar utaṭukaḷiṉ oli iṭuppil toṅkiya cāvik kottiṉ oliyil kalantu aikkiyamāki viṭṭatu. kālai eṭṭip pōṭṭavarāy iṭuppiliruntu kottuc cāvikaḷaik kaiyilē māṟṟik koṇṭu naṭantār avar.

4





kālam eṉṟa cimeṇṭut taraiyil varuṣam eṉṟa pantu paṉṉiraṇṭu muṟai tuḷḷiviṭṭatu. makaḷ tillai vaṭivu, peṟṟa tāyākiya tāṉ kūṟiyataiyum poruṭpaṭuttāmal ciṉimākkārarkaḷōṭu cērntu koṇṭu ceṉṉaikkup pōy viṭṭāḷē eṉṟa ēkkattilēyē maṉamum uṭalum uṭaintupōṉa poṉṉi, atika nāḷ uyirvāḻavillai.makaḷ ceṉṉaikkuppōṉa mūṉṟāvatu varuṭamē vētanātap perumāṉ avaḷait taṉ tiruvaṭiyil cērttuk koṇṭu viṭṭār.

vaṭivēluppiḷḷaiyō, naṭṭuvaṉārō,arttanārīsvarakkurukkaḷō, taṅkaḷ taṅkaḷ maṉanilaiyil poṉṉiyiṉ maraṇattaip peritupaṭutti aḻavō ātaṅkappaṭavō illai. ataṉāl tāṉō eṉṉavō, ‘lalitakumāri’ eṉṟa putuppeyaril ceṉṉaiyil ciṉimā naṭcattiramāka miṉṉik koṇṭirunta pūvaṇai nallūrt tēvatāci tillaivaṭiviṟku yārumē tāyiṉ maraṇattaippaṟṟi eḻutavum illai!

“intap poṉṉi pōṉāl iṉṉoru ciṉṉi! kōvil tēvatāci mirācai ēṟṟukkoṇṭu paṇipuriya vēṟu tācikaḷukkup pañcamā, eṉṉa?” - ippaṭi niṉaittatu maṭṭumillai, pālāmpāḷ eṉṟa antap putut tēvatāciyai niyamittēviṭṭār piḷḷai. ellōraiyum āḷum iṟaivaṉaiyum avaṉ kōvilaiyum tāmē āḷpavarillaiyā avar? vētanātaṉkūṭa avar iṭṭa paṭittarattiṟku añcittāṉē vāḻntāka vēṇṭum?

poṉṉiyiṉ kālam muṭintapiṉ muttukkumāra naṭṭuvaṉārum pūvaṇai nallūril atika nāḷ taṅkavillai. kumpakōṇattil nālaintu periya maṉitarkaḷukkut tiṭīreṉṟu nāṭṭiyak kalaiyiṉ mēl oru paṟṟu ēṟpaṭṭataṉ viḷaivāka nāṭṭiyappaḷḷikkūṭam oṉṟai ēṟpaṭuttappōvatāka, naṭṭuvaṉārukku oru ceyti eṭṭiṟṟu. kumpakōṇattiṟkup pōyc campantappaṭṭavarkaḷaip pārttār. kāriyam naṭṭuvaṉārukkuc cātakamāka muṭintuviṭṭatu. nāṭṭiyap paḷḷikkūṭattiṉ āciriyar pataviyum, taṅkaḷ kuḻantaikaḷaip paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppāmal vīṭṭilēyē kaṟka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum eṉṟu eṇṇiya cilar vīṭṭu ‘ṭiyūṣaṉ'kaḷum avarukkuk kiṭaittaṉa.ataṉpiṟaku pūvaṇainallūrp pakkam avaraik kāṇpatē aritākap pōyiṟṟu. kumpakōṇattuk kalārasikarkaḷukkum periya maṉitarkaḷukkum iṭaiyil ‘muttuk kumār’ eṉṟa peyarukku 'pirapalattuvamum’ ‘piramukattuvamum oruṅkē kiṭaittuviṭṭaṉa. varuṭaṅkaḷ tōṉṟi maṟaiya maṟaiya, camūkamum avaṟṟai maṟantuviṭuvatu pōla, ciṉimā naṭcattiram lalitakumārikkup paḻaiya pūvaṇai nallūr vāḻviṉ niṉaivu aṟavē illāmal maṟantuviṭṭatu. appaṭi maṟakkac ceytapiṉ niṉaivūṭṭi āṭkoḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ vētanātaṉuṭaiya tiruvuḷḷam pōlum! aṭaiyāṟu - kāntinakaril mūṉṟaṭukku māṭikaḷōṭu periya vicālamāṉa paṅkaḷā, iraṇṭu mūṉṟu pāṅkukaḷil ilaṭcakkaṇakkil kaṉatta ‘pālaṉs’ tuṇaiyākavō, paṇiyāḷākavō, pī.ē. paṭitta or iḷaiñaṉ! avaṉukkup ‘piraivēṭ sekareṭṭari’ eṉṟu peyar.intap patavip peyarait tamiḻil moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ pēr vaḻiyē eṉṟu, lalitakumāriyiṉ antaraṅkak kāriyatarici eṉa ippaṭik koṭṭēṣaṉ koṭuttu eḻuti, cila ciṉimāp pattirikaikaḷ antap patavip peyarukku oru putu arttam kaṟpikka ārampittaṉa!

“vāḻvu eṉṟāl nālum kalantutāṉ irukkum” eṉpārkaḷ. āṉāl, avaḷ vāḻvilō ‘nāṟpatum’ kalantiruntatu eṉṟu kūṟikkoṇṭārkaḷ! kalaiyulakattil avaḷukkirunta perumaiyum, ‘kirākkiyum’ ēkappaṭṭatākavē iruntatu.

5



vīṭṭiṟku iraṇṭu tamiḻp pattirikaikaḷum, or āṅkilappattirikaiyum tiṉacari vantālum, ceytikaḷaip paṭikkavō, avaṟṟai lēcākap puraṭṭip pārkkavō kūṭa lalitakumārikku nēramē iruppatillai. cekkukaḷaik kaṭṭa pāṅku cellavō, varumāṉa vari atikārikaḷukkup patil collavō avaciyamillāmal koñcam oyvu oḻivu irukkiṉṟa nāṭkaḷil ravīntiraṉ (itutāṉ avaḷuṭaiya antaraṅkak kāriyatariciyiṉ peyar) maṭṭum pattirikaikaḷaip puraṭṭip pārppatu vaḻakkam.

vaḻakkattiṟku virōtamāka, “misṭar ravī! antat tamiḻt tiṉap pattirikaikaḷ vantiruntāl iṅkē koṇṭu vāruṅkaḷ! poḻutu pōkavillai. ataiyāvatu pārttu vaikkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ kūṟiyapōtu, viyappōṭu pattirikaikaḷaik koṇṭu vantu vaittāṉ ravīntiraṉ. aṉṟu carasvati pūjaiyākaiyiṉāl ‘sṭuṭiyōkkaḷ’ ellāvaṟṟiṟkum viṭumuṟai eṉpatu avaṉukku appōtu tāṉ niṉaivu vantatu.

pattirikaiyai mēlōṭṭamākap pārttukkoṇṭē vanta lalita kumāri, aṭuttaṭutta talaippukkaḷāka orē pakkattil piracuramāki irunta antac ceytikaḷaik kaṇṭatum taṉ pārvaiyai appaṭiyē ataṉmēl nilaikka viṭṭuviṭṭāḷ.

‘kumpakōṇam naṭaṉa āciriyariṉ paritāpakaramāṉa muṭivu’ ‘kōvilil tarmakarttā pataviyiliruntu vilakkappaṭṭār’. taṉittaṉiyē mēṟkaṇṭa iru talaippukkaḷuṭaṉum ceytikaḷ piracurikkappaṭṭiruntaṉa.

“kumpakōṇam - ivvūrukku arukiluḷḷa pūvaṇainallūrk kōvil tarmakarttā vaṭivēluppiḷḷai, vētanāta cuvāmi kōvil tōṭṭattil rakaciyamākak kaḷḷaccārāyam kāyccuvatāka vanta moṭṭaik kaṭitam oṉṟaip parīṭcippataṟkākap pōlīs atikārikaḷ tiṭīreṉṟu pūvaṇainallūrukku vijayam ceytu pirastāpa iṭattilē parīṭcittapōtu,moṭṭaik kaṭitam uṇmai eṉṟē muṭivāyiṟṟu. mēlum pulaṉ vicārittatil kumpakōṇattil pirapala naṭaṉa āciriyarāka irukkum pūvaṇainallūraic cērnta muttukkumār eṉpavarum tiruṭṭuc cārāyam kāyccuvatil vaṭivēlup piḷḷaikkut tuṇaiyāka iruntu vantirukkiṟār eṉṟu teriyavantatu.

āṉāl, pūvaṇainallūril pōlīsār ceṉṟu paricōtitta atē iravil, kumpakōṇam makāmakak kuḷattiṉ arukē naṭaṉa āciriyar muttukkumār yārālō payaṅkaramāṉa muṟaiyil kolai ceyyappaṭṭirukkiṟār. muttukkumāriṉ kolai ceyyappaṭṭa pirētattaik kumpakōṇam pōlīs ṭākṭar paricōtittu, kolai ceyyappaṭuvataṟku muṉ muttukkumār niṟaiyak kuṭittirukka vēṇṭumeṉṟu terivittār. pūvaṇainallūrk kaḷḷac cārāya vaḻakkiṟkum, muttukkumār kumpakōṇattil kolai ceyyappaṭṭataṟkum ētō neruṅkiya toṭarpu irukka vēṇṭum eṉṟu pōlīsār karutukiṉṟaṉar. vaṭivēluppiḷḷai eṉpavar pūvaṇainallūrk kōvil tarmakarttā pataviyiliruntu vilakkappeṟṟu, kumpakōṇam capjeyilil pōlīs rimāṇṭil iruntuvarukiṟār”. lalitakumāri pattirikaiyai appaṭiyē paṭittuk kīḻē eṟintāḷ.avaḷ maṉattil niṉaiviliruntu eḻunta oru paḻakkamāṉa kaviccittiram tōṉṟiyatu.

"niṉṟum nilaittum nilamāra

neṭum pukaḻtāṉ nitam peṟṟuṅ

kuṉṟiṉ viḷakkeṉṉavē vāḻmāntar

kulavumuṟai vitiyaṇukat

tiṉṟum tiḷaittum ciṟiyaṉavē

ceytumika iḻivaṇukak

koṉṟum kulaittum vētēcā!

kuvintapukaḻ tuṟantiṭuvar

tuṉṟum tuvaṭiyām niṉṉaṭiyait

toṭal maṟanta tollai aiyō!"





pūvaṇainallūr vētanātapperumāṉ mītu kumarēcap pāvalar pāṭiya intap pāṭṭiṟku iḷamaiyil ‘tillaivaṭi’vāka, iruntapōtu ettaṉaiyō muṟai apinayam piṭittu āṭiyirukkum niṉaivu ‘lalitakumārikku’ ēṟpaṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷil kāraṇamiṉṟik kaṇṇirtuḷittatu.neñcil ētō or urukkam vēkamāka ēṟpaṭṭukkoṇṭiruntatu. vaṭivēluppiḷḷai kālattil taṉakku ‘mikavum piṭitta pāṭṭu itu’ eṉṟa avar, kōviṟ cuvaril itai eḻuti vaittataiyum, "tillai! nī intap pāṭṭaip pāṭi apinayamum piṭittuviṭṭāl eṉakku aḻukaiyē vantuviṭukiṟatu, ammā!” eṉṟu vāyārap paṉmuṟai naṭṭuvaṉār kūṟiyatum lalitakumārikku niṉaivu vantaṉa. intap pāṭalai avvaḷavu tūram uṇarnta vaṭivēluppiḷḷaiyum muttukkumāra naṭṭuvaṉārumē ippaṭi ākiviṭṭārkaḷē? itu vitiyā? allatu vētanātaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalā? nammai ippaṭi yellām ākkakkūṭiya pukaḻai, atu nammai ikkōlaṅ kāṇpataṟkuḷ nāmākavē tuṟantu tiyākam ceytuviṭṭāl? pukaḻum paviṣa-m nammai vilakuvataṟkuḷ nāmāka avaikaḷai vilakki ‘avaṉ’ aṭippaṇi pūṇṭāl tollai illaiyā . lalitakumāri (paḻaiya tillai vaṭivu) maṉaṅ kuḻappumpaṭi cintittāḷ. cilaiyāka uṭkārntu cintittuk koṇṭē iruntāḷ.

6





carasvati pūjaikku maṟunāḷaikku maṟunāḷ. pūvaṇainallūrk kōvil canniti vācalil yārōor iḷampeṇ kōlam pōṭṭukkoṇṭiruntāḷ.avaḷ tūya veḷḷai uṭai aṇintiruntāḷ. vāri muṭitta karuṅkuḻal; uṭalil vēṟu enta aṇikalaṉum alaṅkāramum kiṭaiyātu.

pūṭs pōṭṭuk koṇṭirukkiṟōmē eṉpataiyum maṟantu yārō oru nakarattu maṉitaṉ kāriliruntu iṟaṅki nērē canniti vācalukku vēkattōṭu naṭantuvantāṉ. “lalitā! uṉ muṭivu itutāṉā? vāḻviṉ perum pakutiyai vīṇākavē kaḻittuviṭa uṉakku avvaḷavu tiṭamāṉa virakti eṉṉa vantatu? nīyākap pukaḻai vēṇṭi aṉṟu itē kōvililiruntu yār colliyum kēṭkāmal eṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic ceṉṉaikku vantāy! iṉṟu collāmal koḷḷāmal ōṭivantu iṅkē kal taraiyil kaitēyak kōlam pōṭukiṟāy! pukaḻaic culapamāka aṭaiyamuṭiyātu lalitā tuṟantuviṭalām culapamāka”

kōlam pōṭṭukkoṇṭirunta peṇ, kōlap poṭiyiṉālēyē cannitikku muṉ ētō eḻuttukkaḷait tuviṉāḷ.

"koṉṟum kulaittum vētēcā!

kuvintapukaḻ tuṟantiṭuvar

tuṉṟum tuvaṭiyām niṉṉaṭiyait

toṭal maṟanta tollai aiyō!"





"misṭar patrināt! vaṭivēlup piḷḷaiyaiyum, naṭṭuvaṉāraiyum pōla eṉṉaiyum oru nāḷ eṉ pukaḻ canti cirikkac ceytuviṭum. nāṉē muntikkoṇṭu vantuviṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ” kōlam pōṭṭuk koṇṭirunta peṇ talai nimirntu kūṟiṉāḷ. vantavar patil pēcāmal vanta vaḻiyē tirumpi naṭantār!

(1978-kku muṉ)





134. niṉaittatum naṭantatum



tapālkāraṉ vīci eṟintu viṭṭuc ceṉṟa kaṭitattai eṭuttup pirittāṉ rakunātaṉ. kaṭitam, avaṉ etirpārttatu pōlavē, avaṉ māmāviṭamiruntu vantiruntatu. poḻutu viṭintāl, avarukku vēṟu vēlaiyē kiṭaiyātu pōlirukkiṟatu. kaliyāṇam! kaliyāṇam!... kaṭitam tavaṟāmal atē pallavitāṉ.

kaṭitattaip paṭittatum, acaṭṭaiyāka atai mējai mēl vīciyeṟintu viṭṭu, īsicēril cāyntāṉ rakunātaṉ. mējaiyil, kaṭitam virittavāṟē kiṭantatu.

kīḻattērūr

aṉpuḷḷa rakunātaṉ!

nī iṅkiruntu pōṉapiṉ, ituvarai kaṭitamē eḻutavillai. ippaṭi nī naṭantu koḷḷumpaṭiyāka nāṉ eṉṉa tavaṟu ceytu viṭṭēṉ? nāḷ tavaṟāmal uṉ kaṭitam varum varumeṉṟu etirpārttu ēmāṟṟam aṭainta nilaiyil, iṉṟu ikkaṭitattai eḻutukiṟēṉ. nī vantirunta pōtu uṉṉiṭam nēril kūṟiyavāṟu varukiṉṟa cittiraiyil kaliyāṇattai muṭittu viṭavēṇṭum. nīyuntāṉ ettaṉai nāḷ pampāyil, ippaṭi ōriyākak kaṭatta muṭiyum. itu viṣayamāka nī ēṉ tayakkap paṭukiṟāy eṉpatutāṉ eṉakkup puriya muṭiyāta oṉṟāka irukkiṟatu. kāraṇam kēṭṭataṟku ‘ētō mēlē paṭikkap pōkiṟēṉ eṉṟum, piraivēṭṭāka em.ē. eḻutap pōkiṟēṉ’ eṉṟum coṉṉāy! mālati uṉṉuṭaṉ, uṉ pakkattil iruppatu uṉ paṭippukkut taṭaiyāka irukkumeṉṟa eṇṇamā? appaṭiyāṉāl, atu vīṇ piramai eṉpatai uṉakkuc colla ācaippaṭukiṟēṉ. uṅkaḷ māmi vīṭṭiṟku vanta iraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaḻittuc caṭṭak kallūriyil pi.el. parīṭcaiyil mutal vakuppil tēṟiyirukkiṟēṉ nāṉ. kaṭitam vaḷarntu viṭṭatu. vivaramākap patil eḻutu. kalyāṇa viṣayamāka uṉ patil aṉukūlamāka irukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ,

uṉ māmā,

vaittiyanātaṉ



iḷamaiyil tāy, tantaiyarai iḻanta rakunātaṉ, māmāviṭamē vaḷarntavaṉ. tiṇṇaip paḷḷikkūṭattiliruntu ceṉṉaiyil kallūrip paṭippu varai avaruṭaiya ātaraviṉāl paṭittavaṉ avaṉ. tam orē makaḷākiya mālatiyaiyum, avaṉaiyum iraṇṭu kaṇmaṇikaḷākap pōṟṟip pēṇi vantār vakkīl vaittiyanātaṉ. tammuṭaiya vakkīl vāḻkkaiyil pērum, pukaḻum, celvamum mikutiyākap peṟṟiruntum, cila āṇṭukaḷilēyē anta vāḻkkai avarukku veṟuttup pōy viṭṭatu. kīḻattērūril kāvirip pācaṉattil oru ciṟu mirācutārarāka vāḻvataṟku vēṇṭiya nilapulaṉkaḷ avarukku iruntaṉa. vakil toḻilil veṟupput taṭṭiyatum tirucciyiliruntu kīḻattērūril tamatu paḻaiya vīṭṭaic ceppaṉiṭṭuviṭṭuk kuṭiyēṟiṉār. tirucciyil aintu āṇṭukaḷ naṭattiya vakkīl toḻilil avarukku oru noṭikūṭa amaiti kiṭaikkavillai. kāvirit karaiyil pacumai cūḻa viḷaṅkum kīḻattērūr vāḻvai avar maṉam nāṭiyatutāṉ avar aṅkē cellak kāraṇam. maṉaivi, makaḷ, raku ivarkaḷ cakitam kīḻattērūril kuṭiyēṟiya vaittiyanātaṉ nilaṅkaḷai mēṟpārppatilum tamakkuriya iraṇṭoru teṉṉantōppukkaḷaik kampi vēliyiṭṭup pātukāppatilumākap poḻutaik kaḻittu vantār. viraivil avar vēṇṭukōḷiṉpaṭi rakunātaṉ ceṉṉaikkuk kallūrippaṭippukkuc ceṉṟāṉ.tirucciyiluḷḷapōtē avaṉ es.es.el.viyai muṭittiruntāṉ.mālatiyai nāṉkām pārattōṭu niṟuttiviṭṭār vaittiyanātaṉ nāṭkaḷ vēkamāka oṭi vāraṅkaḷāy, mātaṅkaḷāy, varuṭaṅkaḷāyk kaḻintu koṇṭē iruntaṉa. rakunātaṉ pi.ē. paṭittukkoṇṭiruntāṉ. kīḻattērūril vaittiyanātaṉ inta mūṉṟu varuṭaṅkaḷil evvaḷavō vēlaikaḷaic ceytiruntār. tirucciyil vakkīlāka iruntapōtu pala periya maṉitarkaḷ, araciyal talaivarkaḷ ivarkaḷōṭu nalla aṟimukam peṟṟirunta avar inta vēlaikaḷaic ceytatil viyappillai. ūrār taṉi matippuṭaṉ avaraip pōṟṟi vantaṉar. tapālāpīs, cekaṇṭari paḷḷikkūṭam,miṉcāra vacati mutaliyavaikaḷaik kīḻattērūr avarāl peṟṟatu. potut toṇṭukaḷuṭaṉ ivvāṟu amaitiyākak kaḻintu vantatu avaruṭaiya vāḻvu.

pi.ē. pās ceytatum ūrōṭu nilapulaṉkaḷai mēṟpārttukkoṇṭu irukkumpaṭiyākac coṉṉār vaittiyanātaṉ. rakunātaṉ eṅkēyāvatu vēlai pārkka virumpiṉāṉ. vaittiyanātaṉ evvaḷavō maṟuttuc colliyum avaṉ kēṭkavillai. kaṭaiciyil pampāyil teṉṉintiyar haiskūl oṉṟiṟku ‘asisṭeṇṭāka’ vantu cērntāṉ. mālatikkum avaṉukkum kaliyāṇattai muṭittu ūrōṭu kaṭṭippōṭṭu viṭalām eṉṟu eṇṇiya vaittiyanātaṉukkup periya ēmāṟṟamākap pōyiṟṟu. ataṟku mēl maṟuttuc colla avarukkut teriyavillai. cari pōkaṭṭum avaṉ pōkkil viṭṭup piṭippōm eṉṟu iruntuviṭṭār.

māmāviṉ vēṇṭukōḷait tavirkkamuṭiyāmal viṭumuṟaikaḷukku vantu pōykkoṇṭiruntāṉ rakunātaṉ. ippōtu mālatikku vayatu patiṉaintu. koṭipōla vaḷarntiruntāḷ. kālam tāṉ vaḷarntatu pōlavē avaḷ uṭalum aḻakiṉ polivu peṟṟu vaḷarumāṟu ceytiruntatu. kutikālvarai toṅkum cāṭṭaippiṉṉaluṭaṉ, ataṉ nuṉiyil kuñcalaṅkaḷ āṭa, avaḷ naṭantu cellum kāṭci oru periya kāviyam, kātil putitāka aḻakāṉa muttuc cimikkikaḷai vāṅki aṇiyac ceytiruntār tantai nīṇṭa nāciyum ataṉ kīḻ rōjā itaḻkaḷiṉ virivum,māmpaḻakkaṉṉaṅkaḷumāka-kaṉṉipparuvattu aḻaku pūrṇamuṟṟu viḷaṅkiṉa. kaṇkaḷil ētō oru putiya kuṟukuṟuppu. antak kuṟu kuṟuppai veḷiyēṟa viṭṭuviṭātu kāppatu pōṉṟa, kaṭṭum varicaiyum kulaiyāta imaiyum puruvamum taṉic cōpai peṟṟiruntaṉa. vāykku vāy ‘ēṇṭā raku kaliyāṇattai varukiṟa vaikāciyil vaittuk koḷvōmāṭā?’ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntār vaittiyanātaṉ. appaṭik kēṭṭa oru cantarppattilētāṉ piraivēṭṭāka em.ē. eḻutappōvatākavum ataṟkup paṭikkavēṇṭumeṉṟum kūṟivaittāṉ rakunātaṉ. ataṟku mēl vaittiyanātaṉumavaṉaik kiṇṭik kiḷaṟi vaṟpuṟuttavillai. "kiṇaṟṟu nīrai āṟṟu veḷḷamā aṭittukkoṇṭu pōkappōkiṟatu. tāṉākac cammatikkiṟāṉ!” eṉṟu iruntuviṭṭār. āṉāl, oṉṟumaṭṭum avarukkup puriyāmalē iruntatu. taṅkappatumaipōla vaḷaiya vaḷaiya varum mālatiyai ēṉ pārāmukamāka irukkiṟāṉ raku? intap putirai viṭuvikka avarāl muṭiyavillai. itaṟkuḷ oruvaḻiyāka viṭumuṟai muṭintu rakunātaṉ pampāy kiḷampiṉāṉ.māmāvum mālatiyum sṭēṣaṉukku vantiruntārkaḷ. nūṟu taramāvatu uṭampaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭiyākac colliyiruppār māmā. kaṇṇirttuḷikaḷ uruṇṭu tiraṇṭu koṇṭirunta mālatiyiṉ kūriya viḻikaḷiṉ kōṇakkaṭai nōkku rakunātaṉ neñcai ūṭuruva muyaṉṟu koṇṭiruntatu. vaṇṭi oru muṟai kūviviṭṭuk kiḷampiyatu! rakunātaṉiṉ kaṇkaḷum avaḷ pārvaiyaic cantittaṉa. āṉāl, antac cantippil avaḷ mēl avaṉukku aṉutāpam ēṟpaṭṭatēyaṉṟi, ārvamillai, avāvillai. nūṟṟi oṉṟāvatu taṭavaiyāka māmā uṭampaik kavaṉittuk koḷḷumpaṭiyum aṭikkaṭi kaṭitam pōṭumpaṭiyum colli viṭai koṭuttār. vaṇṭittoṭar vēkamāka maṟaintukoṇṭē vantatu, vāḻviṉ niyatit toṭarpōla.

tātaril iṟaṅkiya rakunātaṉai oru jōṭi malarviḻikaḷ tēṭik kaṇṭu koṇṭaṉa. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiya avaṉaik kailāku koṭuttu iṟakkiṉāḷ anta yuvati.“carō! nī sṭēṣaṉukku varuvāy eṉṟu nāṉ etirpārkkavē illai” eṉṟāṉ rakunātaṉ. “appaṭiyāṉāl iṉṟu varukiṟēṉ eṉṟu ēṉ kaṭitam pōṭṭīrkaḷām?” kuṟumpup puṉṉakai oṉṟai itaḻk kaṭaiyilē neḷiya viṭṭuk koṇṭē kēṭṭāḷ.anta yuvati “cūriyaṉ malarntuviṭu eṉṟu colli aṉuppiyā tāmarai malarkiṟatu” eṉṟu patilaḷittavāṟē avaḷ tayārākak koṇṭuvantu niṟuttiyirunta kāril ēṟiṉāṉ rakunātaṉ. avaḷ ṭiraivar stāṉattil amarntukoṇṭāḷ.sṭiyariṅkaip piṭittu vaḷaittavāṟē “ētu periya kaviyāki viṭuvīrkaḷ pōlirukkiṟatē?” eṉṟāḷ avaḷ. ataṉ piṟaku ētētō pēciṉārkaḷ. vēkamākat tār rōṭṭaik kaṭantu cellum kāraippōlat toṭarntu mēṟceṉṟu koṇṭiruntatu avarkaḷ pēccu. itu kātalarkaḷ viṣayam! itil itaṟku mēl talaiyiṭuvatu niyāyamillai. eṉavē, katāciriyaṉākiya eṉmēl nēyarkaḷ kōpittuk koḷḷakkūṭātu. uṅkaḷ kōpattaip poṟuttuk koṇṭālum poṟuttuk koḷḷalām. rakuvum carōjāvum ippaṭi nākarikamillāmal naṭantu koṇṭataṟkāka eṉṉaik kōpittukkoṇṭāl atu poṟuttukkoḷḷa muṭiyātatu.ākaiyāl,ippōtu inta nilaiyil avarkaḷai ippaṭiyē viṭṭu viṭukiṟēṉ.

rakunātaṉ pampāy vantu mūṉṟu, nāṉku mātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. māmāviṭamiruntu vāram tavaṟāmal kaṭitam vantuviṭum. kaliyāṇa viṣayattaip paṟṟiyum kuṟippiṭat tavaṟiyirukkātu. patil ētāvatu eḻuta vēṇṭum eṉṟu niṉaittukkaṭitattai eṭuppāṉ raku uṭaṉē ētāvatu niṉaivil appuṟampārttuk koḷḷalām eṉṟu iruntuviṭuvāṉ. malapārhils pārkkil carōjāvuṭaṉ cuṟṟi varuvataṟkē avaṉukku nēram kāṇpatillai. inta acaṭṭaiyil mūṉṟu mātaṅkaḷāka māmā eḻutiyirunta kaṭitaṅkaḷukkup patilē pōṭavillai avaṉ. anta nilaiyiltāṉ aṉṟu akkaṭitam vantatu. rakunātaṉ tuṇivaṭaintāṉ. iṉiyum māmāvai ēmāṟṟuvatil payaṉillai. kaliyāṇa viṣayamāka avarukkut teḷivāka eḻutiviṭavēṇṭum. carōjāvukkut taṉ uḷḷattai oppaṭaittirukkum ceytiyai māmāvukku eḻutiviṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ avaṉ muṭivu ceytāṉ. āṉāl, uṭaṉaṭiyāka eṉṉavō eḻutat tōṉṟavillai. cōrvuṭaṉ īsicēril cāyntu koṇṭiruntāṉ.appōtu ‘vāys āp intiyā’ āciriyar cōmanāta carmāviṉ kār ṭiraivar uḷḷē nuḻaintāṉ. “aiyā uṅkaḷaik kaiyōṭu aḻaittu varac coṉṉārkaḷ! ētō mukkiya viṣayamākap pēcavēṇṭumām, āpīsiltāṉ irukkiṟārkaḷ- eṉṟu kūṟi muṭittuviṭṭu niṉṟāṉ vantavaṉ. rakunātaṉ kaṭitattai maṭittu uḷḷē vaittuviṭṭu uṭaimāṟṟikkoṇṭu kiḷampiṉāṉ. avaṉ mukattōṟṟattil palavita uṇarccikaḷukku orē nērattil avaṉ āṭpaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatu maṭṭum naṉṟākat terintatu. “carōjāviṉ takappaṉār ippaṭittiṭīreṉṟu kūppiṭuvataṟkuk kāraṇam? avaḷ ētāvatu colli appāvaik kaṇiya vaittirukka vēṇṭum. allatu kaṇṭittu aṉuppattāṉ kūppiṭṭirukkiṟārō? cintaṉai, kāriṉ vēkattōṭu pōṭṭiyiṭuvatupōla vaḷarntu koṇṭiruntatu. kār ‘vāys āp intiyā’ kāriyālayattiṉ vācalil vantu niṉṟatu. pampāyiliruntu veḷivarum āṅkilat tiṉacarikaḷil muṉṉaṇi iṭattaip peṟṟatu vāys āp intiyā. ataṉ kāriyālayamum muṉṉaṇip perumaikku ēṟṟatupōla vāṉaḷāva amaintiruntatu. ṭākṭar es.eṉ.carmā em.ē.pi.ecṭi eṉṟa pōrṭu toṅkik koṇṭirunta ōr vicālamāṉa aṟai vācalil vantu niṉṟāṉ rakunātaṉ. veḷiyē irunta piyūṉiṭam colli aṉuppiṉāṉ. uḷḷē ceṉṟa piyūṉuṭaṉ carmāvum vantār.

"vā! vā. uṉṉaittāṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ raku, ṭiraivaraik kāruṭaṉ aṉuppiyiruntēṉē! vantāṉō?...”

"āmām! avaṉ vantu coṉṉāṉ.uṭaṉē vantēṉ.mukkiyamāṉa viṣayamākap pēcavēṇṭumeṉṟu coṉṉatākac coṉṉāṉ.” raku niṟuttiṉāṉ. carmāviṉ mukattil eṉṟumillāta kuṟukuṟuppāṉa puṉṉakai tavaḻak kaṇṭāṉ rakunātaṉ. iruvarum nāṟkālikaḷil etirum putirumāka amarntaṉar.

"āmām misṭar rakunātaṉ! uṅkaḷai eṉ peṇṇukku ṭiyūṣaṉ maṭṭumtāṉē collik koṭukkac coṉṉēṉ. ataṟku ēṟṟa pīsum koṭuttuviṭṭēṉ. nīr eṉṉaik kēṭkāmalē eṉ peṇṇiṉ maṉattait tiruṭik koṇṭatu periya kuṟṟam allavā?’atē kuṟukuṟutta puṉṉakaiyuṭaṉ carmā pēciṉār. rakunātaṉ āṭu tiruṭiṉa kaḷḷaṉ pōla viḻittuk koṇṭiruntāṉ.

“ellām carōjā coṉṉāḷ pōkiṟatu; nīr oru putiya pilhaṇiyam naṭattiviṭṭīr. intap paḷḷikkūṭattu vēlaikku oru muḻukkuppōṭṭuviṭṭu iṅkē eṉṉōṭu vantu viṭum.aṭutta mātam carōjā pi.ē. eḻutiyāṉatum uṅkaḷ tirumaṇattai muṭittuviṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ. oy! cummā kūccap paṭātēyum! pēcuṅkaḷ, māppiḷḷai sār!” carmā kiṇṭalum kēliyumāka rakunātaṉait tikaikka vaittār. yārō taṉ talaiyil amutattai maḻaiyākap poḻintatu pōliruntatu rakunātaṉukku. cōmanātacarmā ivvaḷavu paranta uḷḷam uṭaittavarāka iruppāreṉṟu rakunātaṉ kaṉavilkūṭa niṉaittirukka māṭṭāṉ. etirpārāta makiḻcciyil atircciyaṭaintu, cilaipōlak kuṉinta talai nimirāmal uṭkārntu koṇṭirunta avaṉaip pārttu, carmāvē mīṇṭum pēciṉār. pēccil atē kuṟukuṟuppum kēliyum iruntatu.

“cari māppiḷḷai. ippoḻutu nīr pōy varalām. eṉakku oru mukkiyamāṉa talaiyaṅkam eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu. tavira carōvum vīṭṭil ummait tēṭip pōyirukkalām. avaḷuṭaiya ēmāṟṟattai nāṉ campātittuk koḷvāṉēṉ?kūṭiya cīkkiram ippaṭi nīṅkaḷ oruvarai oruvar tēṭip pōkātapaṭi pārttukkoḷḷa vaḻiceytuviṭukiṟēṉ.” kūṟiyavāṟu carmāvāyviṭṭuc cirittār. kūccamum nāṇamum mēliṭṭataṉāl avar mukattai ēṟiṭṭup pārkkāmalē viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ rakunātaṉ.

vīṭṭiṟku vantarakunātaṉ tiṭīr makiḻcciyāl pittaṉāki viṭuvāṉ pōliruntatu. ṭirāyarait tiṟanta avaṉ avacaramāka ataṉuḷ tiṇittirunta kīḻat tērūriliruntu vanta kaṭitam mēlākak kiṭakkak kaṇṭāṉ.

mīṇṭum oru muṟai ataip paṭitta piṉ avaṉ maṉam oru periya pōrāṭṭattil iṟaṅkiyatu. piḷḷaip paruvattiliruntu tāyākavum tantaiyākavum irunta māmāviṉ vēṇṭukōḷukku eṉṉa viṭai colvatu? carōjāviṉ uyirk kātal, avaḷ tantai carmāviṉ paranta aṉpu, ‘vāys āp intiyā’ viṉ tuṇaiyāciriyar patavi. ivvaḷavum avaṉukkāka iṅkē kāttiruntaṉa. inta vāḻkkai etirkālak kaṉavāka avaṉiṭam ūṟip pōy iruntatu. itai viṭṭuviṭṭuk kīḻat tērūriṉ iruṭṭu niṟainta cūṉiya vāḻvai niṉaittāl avaṉukku eṅkō mayāṉattiṟkup pōvatu pōla iruntatu. māmā naṉṟi celuttat takuntavartāṉ. ataṟkākap pērum pukaḻumāka vāḻum inta pampāy vāḻvum akila ulakap pukaḻ peṟṟa oru pattirikaiyiṉ utavi āciriyar pataviyum paliyiṭappaṭattāṉ vēṇṭumā? appaṭiyē ellām ceytuviṭṭālum, carōvai maṟantu avaṉum, avaṉai maṟantu carōvum vāḻa muṭiyātu eṉṟa nilai irukkumpōtu, avaṉ eppaṭi mālatiyai eṇṇa muṭiyum? raku cintittuk koṇṭē iruntāṉ.

iṟutiyil avaṉ maṉam kallāki viṭṭatu.naṉṟi uṇarcci, uṟavu mutaliyayāvum iṟuki marattuppōṉa nilaiyil avaṉ taṉṉai irukkac ceytukoṇṭāṉ. atōṭu iruntiruntālum paravāyillai. taṉṉaip paṟṟi taṉ māmāvum kīḻat tērūrum caṟṟum niṉaivē koḷḷa muṭiyātapaṭi ētāvatu ceyya virumpiṉāṉ. evvaḷavō periya periya tiṭṭaṅkaḷ avaṉ maṉattil uruvāyiṉa. iṟutiyil ētō muṭiviṟku vantavaṉpōl tapālāpīsiliruntu tanti pāram oṉṟai vāṅki varumāṟu kīḻē irunta paiyaṉ oruvaṉai aṉuppiṉāṉ. paiyaṉ tanti pārattuṭaṉ vantāṉ.

tanti pārattil raku eḻutiyavai ivaitāṉ. taṉṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ koṭuttiruppatāka attantiyai amaittu, ‘oru vārattiṟku muṉpu, tātariliruntu varum vaḻiyil miṉcāra rayil vipattil cikki, raku iṟantu viṭṭāṉ' eṉpatāyc ceytiyai naṇpaṉukkāka aṉutāpappaṭṭu eḻutuvatupōla eḻutikkoṇṭāṉ. itai eḻutumpōtu avaṉ kaikaḷ naṭuṅkiṉa. eḻuttil taṉṉaik koṉṟu koṇṭālum naṭukkam naṭukkamtāṉē? itiluḷḷa acaṭṭuttaṉattaippaṟṟic cintikka nēramillai avaṉukku. evvaḷavō nāḷ eppaṭiyellāmō irukkum maṉanilaikaḷ cūḻnilaikku ēṟpa varukiṉṟa muṭivukaḷukku aṭipaṇintuviṭukiṟatu.

rakunātaṉ maṭṭum itaṟku vitivilakkā eṉṉa? tantiyai naṇpaṉ koṭuttiruppa tāka amaittuḷḷamaiyiṉāl, anta naṇpaṉ entap pōsṭāpīsiliruntu ataik koṭukka muṭiyumō, aṅkiruntu koṭuppataṟkāka eḻuntāṉ raku.

miṉcāra rayilil ēṟiya avaṉ tanti pāram, paṇam ellām cariyāka irukkiṟatā eṉṟu oru muṟai cari pārttuk koṇṭāṉ. irayil vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruntatu. iṉṉum caṟṟu nērattil avaṉ kuṟippiṭṭa pōsṭāpīs uḷḷa iṭattil iṟaṅkik ‘kāriyattai’ muṭittu viṭuvāṉ. ataṟkup piṉ ētō kīḻat tērūril nikaḻum nikaḻccikaḷaip paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷ, iṅkē tāṉum carōvum. ippaṭi oṭikkoṇṭiruntatu avaṉuṭaiya niṉaivu.

caṭacaṭaveṉṟu āyiram pēriṭikaḷ iṭittāṟpōla oru pērōcai oru periya vipattu. palar tūkki eṟiyappaṭṭaṉar. muṉ sīṭṭil amarntirunta raku cariyāka iraṇṭu irayilkaḷukkum naṭuvē tūkki vīḻttappaṭṭāṉ.

irumpuc caṭṭaṅkaḷukku iṭaiyē noṟuṅkik koṇṭiruntatu avaṉ uṭal, mōtiya vēkattil atircci tāṅkātu etirppuṟamāka vanta vaṇṭi oṉṟu cariyāka avaṉai nōkkik kuṭai cāyntu koṇṭiruntatu. caṭṭaip paiyiliruntu pituṅki veḷiyē terintatu avaṉ eḻutiya tanti pāram tāṉ cumantirukkum ceytikaḷai uṇmaiyākkiya makiḻcciyil avaṉaip pārttu nakaippatu pōliruntatu ataṉ tōṟṟam.

mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṟaku āspattiriyiliruntu veḷiyēṟiya rakunātaṉiṉ naṇpaṉ tanti pārattuṭaṉ atē pōsṭāpīsai nōkkip pōyk koṇṭiruntāṉ. antap pārattil eḻutiya ceytikaḷ rakunātaṉ ēṟkaṉavē eḻutiyapaṭi eḻuttukku eḻuttu vittiyācamiṉṟi amaintiruntaṉa. cōmanāta carmāvukkō carōjāvukkō ituvarai viṣayam teriyātu. tantiyai muṉ aṉuppiviṭṭu nēril āṟutal aḷikka aṭutta vaṇṭiyil kīḻat tērukkup puṟappaṭṭāṉ rakuviṉ naṇpaṉ.

(1978-kku muṉ)





135. mallikaiyum marukkoḻuntum



vaikaṟaip paṉiyiṉ pūṅkāṟṟu mella vīcikkoṇṭiruntatu. kīḻ vāṉam iḷañcivappil muḻuki nīrāṭi mēleḻuntatu pōla viḷaṅkiṟṟu. kālai nērattiṉ cakti aṟputamāṉatākat tōṉṟiyatu raṅkanātaṉukku. atuvum antak koḷḷiṭaṅ kāvērik karaiyil nēramum, iṭamum cērntu avaṉ maṉattil maṉa nimmatiyaiyum, cantuṣṭiyaiyum uṇṭākkuvatai nāḷ tōṟum avaṉ uṇarntutāṉ iruntāṉ. kālai nērattil pūkkaḷ malaruvatu pōla maṉaṅkaḷum nāḷ tōṟum malarumpaṭiyāṉa makattuvam irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaṉ maṉam, kālattiṉ cuvaṭukaḷil, nāṭkiḷaiyiṉ arumpu pōṉṟa kālai nērattaip paṟṟi ippaṭi eṇṇuvataṟkuk kāraṇam irukkattāṉ iruntatu. antak kāraṇamtāṉ avaṉuṭaiya conta vāḻkkai aṉupavam.

mārkaḻi mātattup paṉiyil ippaṭi avaṉai nāḷ tōṟum koḷḷiṭak karaikku vantu pōkac ceytatu jāṉakiyāl vanta viṉai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. avaṉ maṉamum avaḷaip poṟutta varaiyil appaṭippaṭṭa oru tīrmāṉattiṟkuttāṉ vantiruntatu. ivvaḷavu ēṉ? avaṉai ēkāṅkiyākki viṭṭut tuṇintu ceṉṟa neñcuram avaḷait tavira vēṟu yārukku irukka muṭiyum?

aṉṟu taṉ takappaṉār jakannātāccāriyār, tāṉum jāṉakiyum kātal maṇam ceytu koḷḷap pōvatai maṟuttu āttirattōṭu pēciya pēccu ippōtu kūṭa avaṉ kātukaḷil olittuk koṇṭirukkiṟār pōla iruntatu. āṉāl, orē oru vēṟupāṭu. aṉṟu antap pēccu, kātal puriyum iḷam āṇ peṇkaḷaip payamuṟuttuvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭa takappaṉār varkkattiṉ koṭiya coṟkaḷāka avaṉ kātil viḻuntatu. iṉṟō..? takappaṉāriṉ anta vārttaikaḷil vivarittu uraikkat takka aṉupava uṇmaikaḷ kalantiruppatāka avaṉukkē tōṉṟukiṟatu. aṉṟu avarai etirttum, iraintu pēciyum tāṉ koṇṭu viṭṭatākak karutiyirunta veṟṟi maṉak kōṭṭai iṉṟu taṉakkē muḻut tōlviyāka iṭintu pōṉatai avaṉ kāṇkiṟāṉ.

jāṉaki ippaṭi māṟuvāḷ eṉṟu kaṉavil kūṭa avaṉ niṉaittatu illai. ‘pi.ē. paṭitta oru peṇṇiṭam kātalum, peṇmaiyum iruppatai viṭac cutantira uṇarcciyum, aṭaṅkāta iyalpum ivvaḷavu tūram aḷavu kaṭantu irukkum eṉṟu aṉṟē tōṉṟiyiruntāl, evvaḷavu naṉṟāka iruntirukkum?’ eṉṟu ippōtu avaṉ eṇṇiṉāṉ. “rōjāp pū ataṉ ceṭiyil malarāka irukkumpōtu kāṭcikkum, nācikkum aḷavukku uṭpaṭṭa kavarcciyait tarukiṉṟatu.āṉāl, atē rōjāp pūvai attarāka māṟṟi nukarumpōtu maṉattai varampu kaṭanta pōtaikku āḷākki viṭukiṟatallavā? paṭitta peṇkaḷiṉ kātalum, kātalukkup piṉṉuḷḷa vāḻvum attakaiyatutāṉ pōlum” intat tattuva uṇarcci avaṉukku iṉṟu ēṟpaṭukiṉṟatu.

aṉṟu kālējil paṭittapōtu mālai nērattil ettaṉaiyō nāṭkaḷ avaṉ jāṉakiyōṭu atē kāvērik karaikku vantirukkiṟāṉ.appōtu avaḷ uḷḷattil malariṉ meṉmaiyum aṉpu maṇamum iruppatu kaṇṭu avaṉ vaṇṭāṉāṉ. pāl poḻiyum eṇṇaṟṟa veṇṇilākkaḷ avarkaḷai anta maṇal veḷiyil ettaṉai ettaṉaiyō kātal pēccukkaḷaip pēcac ceytirukkiṉṟaṉa. calacalaveṉṟu oṭum taṇṇiriṉ jalataraṅka nātattōṭu avarkaḷuṭaiya aḷavaṟṟa jōṭic cirippolikaḷaiyum.kēṭṭu makiḻnta iravukaḷum pala. ippōtō, avai yāvum veṟum kaṉavukaḷāyiṉa.

cintaṉaiyiliruntu viṭupaṭṭa raṅkanātaṉ, naṉṟāka viṭintu viṭṭataik kaṇṭu avacara avacaramākak kuḷittu viṭṭup puṟappaṭṭāṉ.araiyilum tōḷilum irunta īrat tuṇikaḷ kuḷiriṉ mikutiyāl uṭalai ‘veṭaveṭa’ eṉṟu naṭukka, vaṭakku aṭaiyavaḷaintāṉai nōkki naṭantāṉ avaṉ. cariyāka maṇi pattukku avaṉ kālējil irukka vēṇṭum. ataṟkuḷ aṭuppuṭaṉē pōrāṭic camaiyalai muṭittuc cāppiṭa aṉṟu nēram kāṇātupōla iruntatu.kālējukkuk koñcam nēram tāmatittuc ceṉṟāl anta piriṉsipāl mukattaip poṟitta appaḷam mātirik kaṭukaṭu eṉṟu vaittukkoṇṭu ‘puropasarkaḷuṭaiya sṭāḵp rūm vācalil tayārāka vantu niṉṟu koṇṭiruppār. iraṇṭoru nāḷ tīrāta kuṟaiyāka avaṉ tāmatittuc ceṉṟa kuṟṟattiṟkāka, mutal ‘pīriyaṭu’ ‘līṣarāka’ irunta avaṉ ṭayamṭēpiḷai māṟṟi mutal pīriyaṭil cīṉiyar iṇṭar poyaṭari vakuppai avaṉ talaiyil ēṟkeṉavē cumattiyiruntār avar oṉpatē mukkālukkuḷ kāriyaṅkaḷai ellām muṭittukkoṇṭu avaṉ pas sṭāppiṟku ōṭiṉāl cila camayaṅkaḷil passil iṭam piṭippataṟkuḷḷē tāmatam ākiviṭukiṟatu. aṉṟu taṉ ēkāṅkiyāṉa vāḻkkaiyiṉ nilaiyaip paṟṟiyum, jāṉaki taṉṉai intak katikku uḷḷākkic ceṉṟataiyum paṟṟiya eṇṇaṅkaḷiṉāl pīṭikkappaṭṭuk kāvērik karaiyil vaḻakkattai viṭa atika nēram taṅkiviṭṭāṉ avaṉ.

2



aṭuppilē camaiyalukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭṭu aṉṟu naṭatta vēṇṭiya lekcarkaḷukku muṉṉōṭṭamāka orumuṟai pustakaṅkaḷaip puraṭṭiṉāṉ, mutaṉ mutalāka avaṉ kaiyeṭuttup pārtta pakkattilēyē, “vāḻkkai eṉpatu iraṇṭu karaikaḷukku aṭaṅki oṭum or āṟāka iruntāl veḷḷamillāta kālattil atiluḷḷa mēṭupaḷḷaṅkaḷai muṉpē aṟintu koḷḷalām; veḷḷam varuvataṟku muṉpum aṟikuṟikaḷ teriyum. āṉāl, vāḻkkai karaikaḷaṟṟa alai pāyum āḻ kaṭalāka allavā irukkiṟatu? nīr vaṟṟavō, kuṟaiyavō ceyyāta antak kaṭalukkuḷ nuḻainta piṟakutāṉ atiluḷḷa iṉpa tuṉpa aṉupavaṅkaḷaip pirattiyaṭcamākat terintu koḷḷa muṭikiṟatu” eṉṟa poruḷukkuriya anta āṅkilak kavitai raṅkanātaṉiṉ kaṇkaḷil paṭṭatu. ‘puropasar raṅkanātaṉ em.ē.’ eṉṟa tiṟamaikku iruppiṭamākiya peyar peṟṟa avaṉ, intap pāṭalai vaittuk koṇṭu oṉṟarai maṇi nēram māṇavarkaḷ pirammikkumpaṭi pēciviṭamuṭiyum. āṉāl, iṉṟu appaṭi muṭiyātu. vāḻkkaiyaip paṟṟi antap pāṭal kūṟum karuttu avaṉuṭaiya conta aṉupavattil maṟu piratiyāka iruntatutāṉ ataṟkuk kāraṇam.

irāmaṉ pirivu tacarataṉait tuṉpaṅ koḷḷac ceyta nilaiyaik kavikaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa uvamai uruvakaṅkaḷāl varṇittup pāṭuvatum, mēṭaip pēccāḷarkaḷ antap pāṭalkaḷil iraṇṭoṉṟai vaittukkoṇṭē mūṉṟu maṇi nēram mūccu viṭāmal pēcuvatum cāttiyamtāṉ. āṉāl, tacarataṉē antat tuṉpattai appaṭi vāy tiṟantu pēcuvatutāṉ cāttiyamillai. uṇmait tuṉpam eṉpatu uḷḷattōṭum uṇarvukaḷōṭum oṭuṅkuvatu. atu meṉmaiyum taṉimaiyum kalanta muṟaiyil taṉṉil maṭṭum veḷippaṭum. kontaḷikkum kaṭalil oru ciṟu paṭakai nampik karaiyiliruntu tuṇivōṭu puṟappaṭṭuviṭṭatu pōla jāṉakiyiṉ kātalai nampip peṟṟōrkaḷiṉ uṟavai aṟuttukkoṇṭatu evvaḷavu periya tavaṟu eṉṟu ippōtu avaṉukkut terikiṟatu. itē uṇmai aṉṟu jāṉakiyai rijistar kaliyāṇam ceytukoḷḷum pōtu ciṟitaḷavum maṉattil tōṉṟāmaliruntuviṭṭatu avaṉukku vēṭikkaiyāka iruntatu. iḷamai neñcattiṟkuc cintippatil vēkam iruppatupōla mōkattiṟku aṭimaippaṭuvatilum vēkam irukkum pōlum.

"jāṉakiyōṭu rijistar maṇam ceytukoḷḷappōkum ceyti kātil viḻunta uṭaṉēyē parama vaitikarāṉa jakannātāccāriyār,“iṉi inta vīṭṭu vāyiṟpaṭiyil kālai vaikkakkūṭātu. uṉ mukattilkūṭa viḻikka māṭṭēṉ. uṉ mēl paṭippiṟkāka eṉṉiṭamiruntu oru calliyum etirpārkkak kūṭātu” - eṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭār. avaṉ tāy avaṉukkāka evvaḷavō parintu pēciyum payaṉillāmaṟ pōyiṟṟu. ivvaḷaviṟkum taṉ maṉam kalaṅkāmal tuṇivōṭu irukkumāṟuceyta avvaḷavu tūramallavā, jāṉaki nammaik kavarntu nam maṉattil mōkattai vitaittiruntāḷ!.pi.ē. iraṇṭām vakuppil tēṟiyirunta nām kālai mālai nēraṅkaḷil oru ṭiyūṭōriyal kālējil ṭiyūṭarāka iruntu appōtum jāṉakiyōṭu vāḻkkaiyai naṭattiṉōmē.itē vīṭṭil antap putu vāḻvilirunta iṉpam ippōtu eṅkē pōyiṟṟu? pakal nēraṅkaḷil ‘em.ē.’ vakuppil kālējukku ājarākiyum, kālai mālaikaḷil ṭiyūṭarākiyum nām campātittuk koṇṭē mēl paṭippup paṭikkum aḷaviṟku avaḷ aṉṟu tuṇivaik koṭuttiruntāḷ!”

āṉāl . āṉāl iṉṟallavā terikiṟatu. kātal eṉṟa antap putu maṇamalar utirntu kāyntu pōkavum muṭiyum eṉṟa payaṅkara uṇmai puttam putiya vārppil uruvākiya nātak kaṭṭu mikka veṇkala maṇiyāka iruntatu aṉṟaiya vāḻkkai iṉṟō? ataṉ oru pakuti kīṟip piḷavupaṭṭuviṭṭatu.ippōtu atil paḻaiya nātalāvaṇyam illai. aṭittāl nārācampōlak kaṭumaiyāka olikkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ nātattil layacukam keṭṭuppōkumpaṭi ceytuviṭṭa antac campavam kōṭai viṭumuṟai muṭiyum taruṇattil naṭantatu. taṉṉai oru poruṭṭāka matikkāmal avaḷ appaṭi ēṟpāṭu ceytu koṇṭataik kūṭa avaṉ poṟuttu maṉṉikkat tayārāka iruntāṉ. raṅkanātaṉ, kātalaik kavikaḷiṉ kāviyattil paṭittatu pōlavē taṉ vāḻkkaiyilum nampi etirpārttatu avaṉuṭaiya muḻup peruṅkuṟṟam eṉpatai nirūpittuviṭṭāḷ jāṉaki. cakuntalaiyum tuṣyantaṉum, cārutattaṉum vacanta cēṉaiyum, rōmiyōvum jūliyaṭṭumāka, raṅkanātaṉaiyum jāṉakiyaiyum etirkālattil avaṉ eṇṇip pārttu mayaṅkiviṭṭatu avaḷuṭaiya kuṟṟamillai; taṉ kuṟṟamtāṉ eṉpatai raṅkanātaṉ purintu koṇṭāṉ. atai avaṉukkup puriya vaitta nikaḻcci!...

3



kōṭai viṭumuṟai muṭivataṟku iṉṉum patiṉaintunāṭkaḷē cariyāka iruntaṉa. ‘kuṟṟālattil nalla ‘cīsaṉ’ ārampamākiyirukkiṟatu’ eṉṟu aṉṟaiya kālaip pattirikaiyil tāṉ paṭittataic cāppiṭumpōtu jāṉakiyiṭam raṅkanātaṉ makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ. ‘kuṟṟālam’ eṉṟu kūṟiṉavuṭaṉē vaḻakkamāka avaḷ kāṭṭum āvalukku māṟāka aṉṟu acuvārasyamāṉa meḷaṉattuṭaṉ iruntuviṭṭāḷ.iraṇṭōr nāṭkaḷākavē jāṉaki taṉṉōṭu atikam pēcāmal iruppataiyum, ētō paṟikoṭukkamuṭiyāta paṟikoṭukkak kūṭāta oṉṟait tāṉ paṟikoṭuttu viṭṭataippōla aṭikkaṭi ēṅkip perumūccu viṭuvataiyum avaṉ kaṇṭiruntāṉ. avaḷ cātāraṇamākat taṉ maṉaivi eṉṟa aḷaviṟku maṭṭum raṅkanātaṉ avaḷaik kuṟaivāṉa matippīṭu ceytatillai.“pi.ē.varai paṭitta peṇ, taṉ āruyirk kātali” - eṉṟa perumitattai avaḷ varaiyil avaṉ koṇṭiruntataṉāl “iraṇṭōr nāḷāka avaḷ ippaṭi iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa?” - eṉṟu veḷippaṭaiyāka avaḷai vāyviṭṭuk kēṭka virumpavillai. kuṟṟālattiṟkup puṟappaṭum āvalaic colliyāvatu avaḷatu intap putir nilaiyai viṭuvikka muyaṉṟuviṭalām eṉṟu avaṉ muṭivu ceytiruntatum ēmāṟṟattaiyē aḷittatu. avaḷ atē ēkkamum meḷaṉamum tikaḻavē iruntāḷ. raṅkanātaṉ tikaittāṉ. ‘tuyaram paṭintuḷḷa avaḷ nilaiyiṉ kāraṇam eṉṉa cūṭcumattai uṇṭupaṇṇi viṭamuṭiyum?’ avaṉukku oṉṟum puriyavillai.“taṉakku aṉpuṭaiyavarkaḷai neñcu kalaṅkavaikkum cakti meḷaṉattiṟku evvaḷavu turam irukkiṉṟatu” eṉṟu cintittu ētum teḷivākāmal mayaṅkiṉāṉ raṅkanātaṉ. cāppāṭumuṭintatum,viṭumuṟaiyāṉālum kālēj varai ceṉṟu varavēṇṭiya kāriyam aṉṟu avaṉukku iruntatu.ṭires ceytukoṇṭu kālējukkup puṟappaṭa vācaṟpaṭiyil kālai vaitta raṅkanātaṉ etirē tapālkāraṉ kavaruṭaṉ varuvataik kaṇṭu appaṭiyē niṉṟukoṇṭāṉ.jāṉakiyiṉ pērukku vantirunta antak kavarai vāṅki uṟaiyaik kavaṉittapōtu atu avaṉuṭaiya viyappai mēlum vaḷarac ceytatu. peṇkaḷ kallūri oṉṟiṉ piriṉsipāliṭamiruntu vantiruntatu antat kavar. atai aṅkēyē uṭaittup pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai aṭakka muṭiyāmal eḻuntumkūṭac caṭṭaip paiyilē vaittukkoṇṭu kālējukkup puṟappaṭṭuviṭṭāṉ avaṉ.

‘jāṉakiyiṉ anta ēkkaṅ kalanta meḷaṉap putirai viṭuvikkum uṇmai ētāyiṉum intak kavril irukkātā?’ eṉṟa āvalōṭu tāṉ raṅkanātaṉ antak kavaraik kaiyōṭukoṇṭupōṉāṉ.vēṟu tavaṟāṉa nōkkam etuvum avaṉukkuk kiṭaiyātu. piṉṉāl avaḷ ataiyum oru kuṟṟaccāṭṭāka avaṉ mēl cāṭṭiyapōtutāṉē atai avaṉ terintukoḷḷa muṭintatu?

kālējukku vanta kāriyam piriṉspālaic cantitta caṟṟu nērattiṟkellām muṭintuviṭṭatu. vanta kāriyam muṭintatum aṅkēyē taṉiyāka ōriṭattil amarntu jāṉakikku vantirunta antak kavarai raṅkanātaṉ uṭaittāṉ. ētō oru periya maṟainta uṇmaiyaip puriya vaittukkoḷḷa muyalum ārāycciyāḷaṉai ottiruntatu tuṭituṭikkum avaṉ maṉanilai.

kavarukkuḷ iruntatu avaṉ etirpārttapaṭiyē, mikavum viyappiṟkuriya ceytitāṉ. avaṉ kaṉavilkūṭa etirpārttirātatu atu! ‘apḷikēṣaṉ’ kūṭa avaṉaik kēṭkāmalē pōṭṭu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya apḷikēṣaṉai ēṟṟuk koṇṭu lekcararāka ārṭar aṉuppiyiruntāḷ piriṉsipāl ammāḷ. oru vārattiṟku muṉ mālaiyil cāvakācamāka aṉṟaiya hintu pattirikaiyaip puraṭṭiṉapōtu ‘ejukēṣaṉal vāṇṭaṭ’ kālattil oru ciṟu pakuti kattirikkappaṭṭiruntataṉ kāraṇam ippōtu raṅkanātaṉukku niṉaivu vantatu.

‘eṉakkuc ciṟitum aṟiviyāmal avaḷ ivvaḷavu periya kāriyattai rakasyamākac ceyvāṉēṉ? jāṉaki lekcararākic campātikka vēṇṭum eṉṟu eṉṉa kuṟai ippōtu namakku vantuviṭṭatu? taṉakku ippaṭippaṭṭa nōkkam irukkiṟatu eṉpataṉai itu nāḷ varai kuṟippākak kūṭa avaḷ eṉṉiṭam coṉṉatillaiyē? pi.ē. paṭṭam peṟṟapiṉ iraṇṭarai varuṭaṅkaḷāka illāta ācai ippōtu tiṭutippeṉṟu ivaḷukku eppaṭi vantatu? appaṭittāṉ ivaḷ lekcararāki entap periya kāriyattaic cātittuviṭap pōkiṟāḷām? eṉṉiṭam kūṭa maṟaikkum paṭiyāṉa uṇmaikaḷ ivaḷ uḷḷattil niṟaintirukkiṉṟaṉavē? varaṭṭum. vīṭṭiṟkup pōyk kēli ceyyalām.’

viyappōṭu cirittukkoṇṭē ārṭaraik kavarukkuḷ cerukip paiyil vaittukkoṇṭu eḻuntāṉ raṅkanātaṉ.jāṉakiyiṉ inta meḷaṉa vētaṉaiyōṭu kūṭiya tuyara nāṭakattiṟku inta ārṭar oṉṟu maṭṭum muḻuk kāraṇamāka irukka muṭiyātu. ataṉ kāraṇaṅkaḷil vēṇṭumāṉāl mukkiyamāṉa oṉṟāka ituvum irukkalām.āṉāl, itait tavira vēṟu cilavum uṇmaitāṉ. ivvāṟu eṇṇik koṇṭē piriṉsipāliṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pas sṭāppiṟku vantāṉ raṅkanātaṉ.

4



raṅkanātaṉ vīṭṭiṟkut tirumpi vantapōtu pakal oru maṇi ākiyiruntatu. jāṉaki avaṉuṭaiya aṟaiyilēyē nāṟkāliyil amarntu oru pustakattaip paṭittuk koṇṭiruntāḷ. paṭippil mikutiyāṉa cuvārasyattōṭu īṭupaṭṭirunta avaḷ avaṉ vantataik kūṭak kavaṉikkavillai. vēṇṭumeṉṟē kavaṉamiṉṟi irukkiṉṟāḷō eṉṟu eṇṇiṉāṉraṅkanātaṉ.aṉṟu veḷḷikkiḻamai. avaḷ eṇṇey tēyttuk kuḷittiruntataṉāl īrak kūntal mēkak kūṭṭam pōla nāṟkāliyiṉ piṉpuṟam aviḻntu toṅkik koṇṭiruntatu. vairattōṭu, mūkkuttikaḷaik kaḻaṟṟiyiruntum peḷarṇamic cantiraṉpōl viḷaṅkum avaḷ mukattil amaiti niṟainta oruvita aḻakai raṅkanātaṉ kaṇṭāṉ. pustakattaiyē imaiyāmal nōkkik koṇṭirukkum anta oru jōṭimalar viḻikaḷ kūṭa iṉṟu avaṉukkup paḻaiya kāviyamoṉṟiṉ putiya poruḷ nayam pōlak kāṭci aḷittaṉa.

kaṉaittukkoṇṭē puṉṉakai tavaḻaaṟaikkuḷ nuḻaintaraṅkanātaṉait talai nimirntu pārkkāviṭṭālum jāṉaki paraparappōṭu etaiyō maṟaikka muyalupavaḷaip pōlap pustakattai mūṭiṉāḷ. avaḷ mūṭiṉa vēkattil pustakattil iruntu paṟantu vanta antat tuṇṭuk kākitam collivaittāṟpōla raṅkanātaṉ kālarukē vantu viḻuntatu. avaṉ kuṉintu eṭukka yattaṉippataṟkuḷ jāṉaki viruṭṭeṉṟu nāṟkāliyiliruntu eḻuntu vantu ataik kaiyil eṭuttuk koṇṭāḷ. eṭuttatai mīṇṭum pustakattiṟkuḷḷēyē vaittuk koṇṭu avaḷ aṟaiyiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟuviṭṭāḷ. kākitattai eṭuttup pārkka muṭiyāviṭṭālum, atu ‘anta hintup pattirikai’ viḷamparak ‘kaṭṭiṅ’ eṉpatum ataṉ orattil tāṉ apḷikēṣaṉ aṉuppiya tētiyai jāṉaki kuṟittiruntataiyum raṅkanātaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ.

aṟaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟa jāṉakiyaip piṉpaṟṟi avaṉum camaiyalaṟaikkuc ceṉṟāṉ.paiyiliruntu kavarai veḷiyē eṭuttuk koṇṭu, oru viṣamac cirippuṭaṉē, “ētētu! kālēj ‘lekcarar’ āvataṟku ēṟpāṭukaḷ ellām piramātamāka naṭakkiṟatu pōlirukkiṟatē? āmām. itaiyellām terintukoḷvataṟku aṭiyēṉukku urimai kiṭaiyātō?” eṉṟu kūṟiyavāṟē kavarai avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaḷ, taṉakkut teriyāmal vēlaikku maṉuc ceytatu, taṉṉiṭam pārāmukamāka naṭantu koḷvatu, itaiyellām eṇṇi varuntuvatu oru puṟam iruntālum, makiḻcciyuṭaṉēyē avaṉ atai avaḷiṭam koṭuttāṉ. avaḷukku kālēj ‘lekcararāvatil’ ārvam irukkum paṭcattilē atait taṭukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ niṉaittatu kūṭa illai.

āṉāl, kavarai vāṅkikkoḷḷumpōtu erittuviṭuvatupōla avaṉai avaḷ pārtta antac ciṉaṅkavinta pārvaiyum, “em.ē.paṭittuk kālējil puropasarāka irukkum oruvarukku maṟṟavar kaṭitattai vāṅkic cellum aḷaviṟku urimai irukkumpōtu.itu irukkakkūṭātā eṉṉa?“”” eṉṟu mūṉṟām maṉitariṭam vārttaikaḷai aḷḷik koṭṭuvatupōla veṭukkeṉṟu avaḷ pēciya vārttaikaḷum avaṉ āttirattaic caṭṭeṉṟu tūṇṭi viṭṭaṉa. āyiṉum avaṉ taṉṉai aṭakkikoṇṭāṉ.

paṭitta peṇkaḷaip paṟṟiya iraṇṭu nilaiyāṉa uṇmaikaḷai raṅkanātaṉ naṉku aṟintiruntāṉ, ‘anta uṇmaiyil oṉṟu nikaḻavēṇṭiya cantarppam appōtu taṉ vāḻvilum vantu koṇṭirukkiṟatō?’ eṉṟu eṇṇip pārkkumpōtu anta eṇṇamē kacappu niṟainta uṇarvai avaṉiṭam uṇṭākkiyatu. “vāḻkkaiyil īṭupaṭa virumpāmal paṭippiṉ vaḻiyilē tuṭituṭippōṭu muṉṉēṟum paṭitta peṇ eṉṟāvatu oru nāḷ tiṭīreṉṟu etirpārāt vitamāka vāḻkkaiyil vantu viḻuntuviṭukiṟāḷ. paṭippil tērcci peṟṟum vāḻvil īṭupaṭṭa paṭitta peṇ, eṉṟāvatu atiliruntu calippuk koṇṭu vilaki viṭukiṟāḷ.” - intap payaṅkara uṇmai jāṉakiyiṉ viṣayattil uṇmaiyākavē muṭiyum eṉa aṉṟaikku avaṉ nampiyirukkavillai. veṟumaṉē cantēkittāṉ avvaḷavutāṉ. āṉāl iṉṟō?...

aṉṟu mālai jāṉakikkut teriyāmal avaḷ kaiyiliruntu pustakattai eṭuttup puraṭṭiya raṅkanātaṉ avaḷuṭaiya meḷaṉa ēkkattiṟkum antap perumūcciṟkum maṟaimukamāṉa inta muyaṟcikaḷukkum eṉṉa kāraṇam eṉpataṉaip purintukoṇṭāṉ."paṭitta peṇkaḷum camūkamum” eṉṟa peyaraiyuṭaiya antap pustakattil avaḷ aṭaiyāḷam ceytirunta pakutikaḷ avaḷatu appōtaiya neñcattait tiṟantu avaṉukkut teḷivākak kāṭṭiviṭṭaṉa.

"paṭitta peṇkaḷ iṉṟaiya camūkattil, cāṟu piḻinta karuppañ cakkaiyaip ṭōlap payaṉpaṭṭut taṅkaḷ paṭippai vīṇākki viṭukiṟārkaḷ. kātal eṉpatu ettaṉaiyō paṭitta peṇkaḷaik kavarntuviṭukiṟatu. atu veṟum kavarcci valai eṉpatai aṟintukoḷḷa muṭiyāmal akappaṭṭukkoṇṭu vāḻvai vīṇākki viṭuvatu pala paṭitta peṇkaḷukkup perumpālum oru vaḻakkamākiviṭṭatu.

“ovvoru paṭitta peṇṇum taṉ pōṉṟa paṭitta peṇkaḷiṉ camūkattai vaḷarkkum paṇiyil taṉṉaip paṅku koḷḷac ceyyavēṇṭum. paṭitta peṇ kāṭṭup pūvāka yārum kāṇāmal nukarāmal vāḻvilō, kātal valaiyilō cikki aḻintuviṭakkūṭātu. avaḷ camūkak kōviliṉ kōpura viḷakkākak kuṉṟāta jōtiyuṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum.”

ippaṭi ettaṉaiyō pakutikaḷai aṭaiyāḷamiṭṭu vaittiruntāḷ jāṉaki. raṅkanātaṉē anta vākkiyaṅkaḷaip paṭikkumpōtu atuviḷaivikkum urukkam mikunta uṇarcciyait tavirkka muṭiyavillai. āṉāl, orupeṇ atuvum paṭitta atē aṉupavattiṟku āḷāṉa peṇ, anta urukkattil evvaḷavu tūram āḻntu ﻿tōyntu pōyippāḷ? avaḷai anta nilaiyil vaittu āḻamākac cintittu avaḷuṭaiya maṉam cellum vaḻiyai ōraḷavu ūkittukkoḷḷa raṅkanātaṉāl muṭintatu. avaḷ avaṉiṭamē viṇṭu colliyiruntāl uḷḷurp peṇkaḷ kālēj oṉṟil ēṟpāṭu ceytu makiḻvittiruppāṉ. avaḷaip piraivēṭṭāka ‘em.ē’.kkut tayār ceyya vēṇṭumeṉṟu vekunāḷāka avaṉukkē irunta ācaiyaiyum niṟaivēṟṟik koḷḷat toṭaṅkiyiruppāṉ. appaṭiyellām collāmal maṟaimukamāka avaḷ ceytu vanta immuyaṟcikaḷiṉāl, ‘etirpārāmal aṉpu poṇṭu iṇaintataip pōlavē iṉṟum etirpārāmalē avaḷ taṉṉiṭamiruntu aṇuaṉuvāka vilakik koṇṭiruppatu’ avaṉ uṇarvil malarntu terintatu.

intac campavam nikaḻnta aṉṟiliruntu takarāṟukaḷ vākkuvātaṅkaḷ avarkaḷukkuḷ carva cātāraṇamāyiṉa. raṅkanātaṉ avaḷ naṉmaikkāka eṉṟu eṇṇic coṉṉavaikaḷai ellām cūḻcci eṉṟu eṇṇikkoṇṭāḷ jāṉaki. jāṉaki taṉṉai aḷavumīṟi veṟuppatu pōṉṟa oru poyyuṇarvait taṉakkuḷ vaḷarttut taḻumpēṟaviṭṭuviṭṭaraṅkanātaṉum cila camayaṅkaḷil paḻaiya aṉpaiyum poṟumaiyum mīṟi ētāvatu āttirattōṭucolliviṭuvatu cakajamākiviṭṭatu.oru cātāraṇap puttakattiluḷḷa acceḻuttukkaḷai nampi jāṉaki vaḻi vilakuvatai avaṉ maṟaimukamāka etirppatu avaṉuṭaiya vārttaikaḷālēyē pulappaṭṭu viṭṭatu. avaṉ taṉṉai vēṇṭumeṉṟē aṭakki oṭukkuvatāka eṇṇik koṇṭa avaḷ taṉ piṭivātattaip perukkik koṇṭē pōṉāḷ.

iṟutiyil oru nāḷ avaṉ etirpārtta atuvē naṭantuviṭṭatu "eṉṉaik koñca nāḷ eṉ pōkkil viṭuṅkaḷ! eṉṟaikkāvatu nammuṭaiya iraṇṭu maṉaṅkaḷum paḻaiyapaṭi oṉṟupaṭṭāl nāmum oṉṟu paṭuvōm. atuvarai nāṉ intak kālēj vēlaiyai ēṟṟukkoṇṭu camūkap paṇi ceyyappōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ anta lekcarar vēlaiyai oppukkoḷḷap puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. viḷaiyāṭṭup pōla ellām kaṉavēkamāka naṭantuviṭṭatu. avaḷait taṭuttu niṟuttavō, etirttu aṭakkavō appōtu raṅkanātaṉāl muṭiyavillai. avaḷai avaḷ coṉṉa mātiri viṭṭuviṭṭāṉ. uḷḷūrilēyē tāy tantaiyar iruntum jāṉakiyaik kātal maṇam ceytukoṇṭa kuṟṟattāl vaḷarntirunta pakai avaṉukkum avarkaḷukkum iṭaiyē iruntatu. ēkānta vāḻkkai raṅkanātaṉuṭaiya talaiyil viḻuntatu. viraktiyōṭu avaṉ atai mēṟkoṇṭāṉ.

"paṭitta peṇkaḷiṉ mutaṟ kātal, maṇamum kavarcciyum veḷḷai niṟamum uṭaiyatākiya mallikaip pūppōlac ciṟantatāka iruntālum, atu oru muṟai malarntāl ataṉpiṉ viraivil vāṭi utirntu pōkak kūṭiyatē. ataṉ aḻaku, malarcci, maṇam, vaṇṇam mutaliya yāvum cācuvatamāṉavaikaḷ alla. kuṟukiyakāla ellaikkuḷ aḻintu pōkakkūṭiyavai. āṉāl,peṟṟōrkaḷ kūṭṭivaitta kātal tampatikaḷō vāḻkkai muḻuvatumkūṭa oṉṟupaṭṭirukkiṟārkaḷ. marukkoḻuntuc ceṭiyil oru koḻuntaik kiḷḷi viṭṭālum ceṭi muḻuvatum maṇam iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu! mallikaiyilō, anta malaril tōṉṟiya ellām, ēṉ? anta malarē atōṭu aḻintu pōyviṭukiṟatu. peṟṟōr muṉpiṉ aṟiyāta āṇ peṇ uḷḷaṅkaḷil tirumaṇam eṉṟa peyarāl uṇṭākkiviṭum kātal, marukkoḻuntuc ceṭiyaippōlavē citaivukaḷukkup piṉṉum nilaitta maṇattuṭaṉē taḻaittu vaḷarukiṟatu. iḷam neñcaṅkaḷ tāmāka aṭaiyum kātal kavarcciyuṭaṉē viraivāka vaḷarvatupōlavē viraivāka aḻintum pōyviṭukiṟatu. mallikaiyaip pōlat tōṉṟimaṟaiyum kātalil toṭakka iṉpam peritāyiṉum marukkoḻuntupōla nilaitta maṇam iraṇṭāvatu vakaik kātalil maṭṭum tāṉ irukkiṟatu”.



⁠intap pēruṇmaiyai avaḷ pirivukkuppiṉṉāltāṉ puropasar raṅkanātaṉ uṇarntukoḷḷa muṭintatu! takappaṉār eṉṉa nōkkattōṭu aṉṟu avaṉuṭaiya kātal maṇattai etirttārō atai avaṉ aṟiya māṭṭāṉ. āṉāl, anta etirppil mēṟkaṇṭamallikaikkum marukkoḻuntiṟkum iṭaiyē uḷḷa tattuva uṇmaiyum ētō oru kōṭiyil kalantirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ aṟintuviṭṭāṉ ippōtu!



5



⁠eṉṉa sār, maṇi pattāyiṟṟu! iṉṉum nīṅkaḷ kālējukkup puṟappaṭat tayārākavillaiyā?.... aṭēṭē iteṉṉa? īra vēṣṭiyōṭu nāṟkāliyil uṭkārntu yōcaṉai? naṉṟāyirukkiṟatu nīr lekcarukku nōṭs eṭukkiṟa laṭcaṇam’ uḷḷē vantu ippaṭik kūṟik koṇṭē, taṉ etirē uṭaṉ vēlai pārkkum camaskiruta puropasar cāmpaciva carmā niṟpataik kaṇṭatum, raṅkanātaṉ cintaṉaiyai viṭṭu mīṇṭum inta ulakiṟku vantu cērntāṉ.



⁠camayalaṟaiyil aṭuppu itaṟkuḷ aṇaintupōyiruntatu. pōkumpōtu hōṭṭalil cāppiṭṭukkoḷvatait tavira iṉṟaikku vēṟu vaḻiyillai eṉṟeṇṇiyavāṟē viraivāka ṭires ceytukoṇṭu carmāvuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ raṅkanātaṉ. jāṉaki avaṉai viṭṭu utirnta mallikaipōlap pirintu ceṉṟuviṭṭālum kālaiyil koḷḷiṭak karaiyilum, vēṟu cila camayaṅkaḷilum avaṉai niṉaivu vaṭivākap paṟṟik koṇṭu varutti varukiṟāḷ.



⁠avaḷ taṉ lekcarar vēlaiyil kacappu ēṟpaṭṭu aṭuttapaṭiyākaraṅkanātaṉait tēṭivarukiṉṟapōtāvatu, avarkaḷ vāḻkkai marukkoḻuntāka irukkavēṇṭum. mīṇṭum malarntu utirntu vāṭum mallikaiyākumāṉāl avaḷ varavai etirpārttu raṅkanātaṉ iṉimēl ācaiyuṟavē māṭṭāṉ.





136. āṉāl...?



'mullai malar' ilakkiya mātap pattirikaiyiṉ āciriyar vēṅkaṭaratṉam tīrmāṉamāka muṭivu ceytu viṭṭār. avarumtāṉ mūṉṟu varuṭaṅkaḷāka muyaṟci ceytu pārkkiṟār. ellā ēṟpāṭukaḷum ceyta piṉ kaikkeṭṭiyatu vāyk keṭṭāmaṟ pōvatu pōl kaṭaici cantarppattil pirayāṇam niṉṟu pōy viṭum. āṉāl, inta varuṭam eppaṭiyum kuṟṟālattukkup pōyē tīruvatu eṉṟu uṟutiyāṉa tīrmāṉattōṭu pirayāṇat tētiyum kuṟippiṭṭu vaittu viṭṭār avar.

“kuṟṟālattil patiṉaintu nāḷāvatu taṅkuvēṉ. atuvarai ellām ummuṭaiya poṟuppilēyē jākkirataiyāka naṭattum. eṉṉa rāmacāmi, kavaṉamākak kēḷum! nammuṭaiya aṭutta toṭar kataiyai intap patiṉaintu nāṭkaḷil aṅkēyē muṭinta varai eḻuti viṭalām eṉṟu uttēcittirukkiṟēṉ. pōṉa maṟunāḷē kataiyiṉ talaippai umakku eḻuti viṭukiṟēṉ. inta māta itaḻilēyē kaṭaicip pakkattil viḷamparam ceytu viṭum”

“ākaṭṭum cār!”-tuṇaiyāciriyar rāmacāmi aṭakkamākap patil kūṟiṉār.

“vantu iṉṉoru viṣayam. ippōtutāṉ niṉaivukku varukiṟatu. antac cupparāmaṉ eḻutiya nāval, matippuraikku vantāl koñcam pārttu eḻutum. anēkamā inta itaḻukkuḷḷē pustakam vantu viṭum.”

“atukkeṉṉa cār? nīṅka itaic collavēṇṭumā eṉṉa? namma cupparāmaṉtāṉē? nāṉē pārttuc ceyyaṟēṉ.”

“atukku illai rāmacāmi! umakku ñāpakappaṭuttiṉēṉ. avvaḷavutāṉ.”

“purūp’kaḷai oṉṟukku iraṇṭu taṭavaiyākak koñcam kavaṉamākap pārum”

“----------”

“nāḷaikkut tāṉē paṉṉiraṇṭān tēti” “āmām cār” .

“nāḷaikkuc cāyaṅkālam puṟappaṭalām eṉṟu irukkiṟēṉ.”

“nallapaṭiyākap pōy viṭṭu vāruṅkaḷ cār! ippoḻutu cīsaṉum arumaiyāka irukkum.”

“kēmarāviṟku pilim ‘lōṭ' paṇṇac colli rājuvai aṉuppiṉēṉ, avaṉaik koñcam pārttu iṅkē aṉuppumēṉ.”

⁠“cari cār, pārkkiṟēṉ. āciriyar aṟaiyiliruntu veḷiyē vantār utaviyāciriyar rāmacāmi.



2



⁠patiṉmūṉṟām tēti kālai pattarai maṇikkut teṉkāci sṭēṣaṉil vantu iṟaṅkiṉār vēṅkaṭarattiṉam. paṉṉīr teḷippatupōlac cāral peytu koṇṭiruntatu. kuḷirnta teṉṟal kāṟṟu avaruṭaiya cilk jippāvai varuṭik koṇṭu vīciyatu.



⁠āhā ippaṭippaṭṭa cūḻnilaiyiruntāl kaṟpaṉai evvaḷavu ‘maṉōrammiyamāka oṭum? eṉṟu tamakkuḷ eṇṇik koṇṭār avar. teṉpuṟam kuṟṟālattiṉ mēka mūṭṭattuṭaṉ kūṭiya nīlaniṟa malaiccikaraṅkaḷ avarai meḷaṉamākac caikaiceytu aḻaippatu pōla viḷaṅkiṉa. vāṭakaik kār oṉṟil ēṟik kuṟṟālattiṟkup puṟappaṭṭār avar.



⁠'kuṟṟālattil taṅkiyirukkum antap patiṉaintu nāṭkaḷil evvaḷavu eḻuta muṭiyumō avvaḷavaiyum eḻutik kuvittuviṭavēṇṭum eṉṟu caṅkalpam ceytukoṇṭiruntatu avaruṭaiya uḷḷam. ṭāksi ceṉṟa vēkattōṭu vēkamākac cūḻa irunta iyaṟkaik kāṭcikaḷai rasittār avar.



⁠taṉimaiyum, eḻutuvataṟku vacatiyum vēṇṭumeṉṟu vāṭakai atikamāka iruppataiyum poruṭpaṭuttāmal aintaruvirōṭṭil oru paṅkaḷāviṉ māṭiyil taṅkiṉār vēṅkaṭarattiṉam.rōṭṭiṉ teṟkup puṟattil cittar aruvikkup pōkiṟa malaivaḻiyiṉ carivil, aḻakāṉa periya tōṭṭattiṟkum pūñ ceṭikaḷukkum naṭuvē veyyilē eṭṭip pārkka muṭiyāta pacumaikkuḷ maṟaintiruntatu antap paṅkaḷā! tam eḻuttukkum kaṟpaṉaikkum cintaṉaikkum poruttamāṉa iṭam kiṭaittatē eṉṟu tiruptikoṇṭār vēṅkaṭarattiṉam kūppiṭṭa nērattiṟku eṉṉa eṉṟu kēṭṭu avar kaṭṭaḷaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku antap paṅkaḷāviṉ vāṭcmēṉ iruntāṉ. viṣayam vēṟoṉṟumillai eḻutat toṭaṅkiviṭṭāl aṭikkaṭi kāppiyai uḷḷē taḷḷik koṇṭiruntāltāṉ kaṟpaṉai taṭaiyiṉṟi oṭum avarukku. hōṭṭalil iruntu kāppi vāṅkikkoṇṭu varattāṉ 'vāṭcmēṉiṉ utavi avarukku aṭikkaṭi tēvaiyāyiruntatu.



⁠vanta aṉṟaikku aluppāka iruntataṉāl malaimēlirukkum tēṉaruvi, caṇpaka aruvi, mutaliya iṭaṅkaḷukku avarāl pōka muṭiyavillai. kālaiyil vaṭavaruviyil nīrāṭi viṭṭup paṅkaḷāviṟku vantavar, vāṭcmēṉ koṇṭu vantu vaittirunta eṭuppuc cāppāṭṭaic cāppiṭṭuviṭṭu alupput tīra uṟaṅkiṉār. maṟupaṭi avar kaṇ viḻittapōtu maṇi nālarai ākiyiruntatu. “aṭaṭā! ivvaḷavu nēram uṟaṅkik kaḻittuviṭṭōmē? iravu nērattil tūkkam viḻittāltāṉ toṭar kataiyiṉ mutal attiyāyattaiyāvatu eḻutalām” eṉṟeṇṇik koṇṭē vāṭcmēṉaik kūppiṭuvataṟkāka vāyait tiṟantār. ⁠ataṟkuḷ avaṉē uḷḷē tuḻaintu oru 'visiṭṭiṅ' kārṭai avariṭam koṭuttāṉ. tām vantiruppatē yārukkum terintirukkātu teriyāmaliruppatu tāṉ tammuṭaiya vēlaikku nallatu” eṉṟeṇṇik koṇṭirunta vēṅkaṭarattiṉam visiṭṭiṅ kārṭaip pārttatum tikaittār. 'mullai malar' toṭaṅkiya nāḷiliruntu ataṉ cantātārarāka irukkum teṉkācivakkīl oruvariṉ peyar visiṭṭiṅ kārṭil iruntatu. vēṅkaṭaratṉam cammatattukku aṟikuṟiyākat talaiyai acaittār. vāṭcmēṉ vakkīlai aḻaittu vantāṉ.



⁠cantippu, muṟaiyāṉa kucalapracṉam ellām muṭinta piṉ vakkīl, vēṅkaṭaratṉattai iravu teṉkāci vantu tam vīṭṭil cāppiṭavēṇṭum eṉṟu ārvattōṭu vaṟpuṟuttiṉār.



⁠“vakkīl cār! uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi. ippoḻutē maṇi nālē mukkāl ākiviṭṭatu. nāṉ nērē aintaruvikkup pōyk kuḷittuviṭṭu iṅkē vantu koñcam eḻutavēṇṭum. mukkiyamāṉa eḻuttu vēlai.” eṉṟu maṟuttār vēṅkaṭarattiṉam.



⁠vakkīl avarai viṭavillai!



⁠ “ataṉāl paravāyillai. kīḻē eṉ kār irukkiṟatu. atilēyē aintaruvikkup pōvōm. nāṉum kūṭa varukiṟēṉ. kuḷittuviṭṭu nērē teṉkācikkup pōy viṭalām, iravu eṉ kārilēyē koṇṭu vantu viṭukiṟēṉ. piṉpu nīṅkaḷ eḻutalāmē?” eṉṟār. vēṅkaṭarattiṉam cammatittār. ellām tiṭṭamiṭṭapaṭi naṭantaṉa. āṉāl, iravu kuṟṟālam tirumpum tiṭṭam maṭṭum niṟaivēṟavillai. teṉkāciyilēyē taṅkumpaṭi nērntuviṭṭatu. vēṅkaṭarattiṉattai maṟunāḷ kālaiyiltāṉ kuṟṟālattil koṇṭu vantu viṭṭār vakkīl.



⁠“nīṅkaḷ, nāṉ vantiruppatai vēṟu yāriṭamum colliviṭa vēṇṭām. uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum.nāṉ oru toṭarkatai eḻutikkoṇṭupōkalāmeṉṟu iṅkē vantēṉ.palar eṉṉaik kāṇa vantāl eṉ vēlaikku iṭaiyūṟu viḷaiyum" eṉṟu kūṟi vakkīlai viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār vēṅkaṭarattiṉam.



⁠vakkīl ceṉṟapiṉ kāppi varavaḻaittu aruntiviṭṭu eḻutuvataṟku uṭkārntār.appōtu kālai maṇi eṭṭē kāl.kataiyai eṅkē ārampikkalām? entac campavattiliruntu ārampittu eppaṭi vaḷarkkalām eṉṟa cintaṉaiyilēyē oṉpatarai maṇi varai kaḻintuviṭṭatu. ataṟku mēl eḻuttu oṭavillai. kataiyiṉ talaippukkūṭa iṉṉum eḻutiyākavillai.



⁠“cari cāyaṅkālam pārkkalām! ippōtu ētāvatu or aruvikkup pōyk kuḷittuviṭṭu varuvōm” eṉṟeṇṇikkoṇṭu vēlaikkāraṉai aḻaittār. avaṉ caṇpaka aruvikkup pōkalām eṉṟāṉ. vēṅkaṭaratṉam avaṉait tuṇaikku aḻaittukoṇṭu malaimēl caṇpaka aruvikkup pōkum cālaiyil ēṟiṉār. pātit tolaivu naṭantavar tiṭīreṉṟu ētō niṉaivu vantavar pōl "ēṉappā iṅkē tapālāpīs eṅkē irukkiṟatu? vā. avacaramāka oru tanti koṭukka vēṇṭum. koṭuttuviṭṭu appuṟam mēlē ēṟuvōm!” eṉṟu vāṭcmēṉaip pārttuk kēṭṭār.



⁠“pakkattilē tāṉuṅka! aṭivārattilēyē irukkutu” eṉṟu avarait tapālāpīs"kku aḻaittuc ceṉṟāṉ avaṉ.



⁠putiya toṭar kataiyiṉ peyar "nilā mōkiṉi” eṉṟu kuṟippiṭṭu, utaviyāciriyar rāmacāmikkuc curukkamāka oru tantiyaiyē koṭuttār vēṅkaṭaratṉam. tiṭīreṉṟu kīḻē iṟaṅkiyataiyum parakkap parakkat tanti koṭuttataiyum pārttu vēlaikkāraṉ eṉṉavō ētō eṉṟu taṉakkuḷ niṉaittukkoṇṭāṉ. tanti koṭuttu muṭintatum mīṇṭum malaimēl ēṟiṉar iruvarum. vāṭcmēṉ meḷaṉamāka avarukku vaḻiyaik kāṭṭik koṇṭē mēlē ēṟic ceṉṟāṉ.



⁠aṭikkaṭi avaṉ meḷaṉattaik kalaittu vāyaik kiṇṭiṉār vēṅkaṭaratṉam



⁠“eṉṉappā vāṭcmēṉ! inta malaiyaip paṟṟiya vicēṣamāṉa camācāraṅkaḷ, āccariyamāṉa nikaḻccikaḷ, ētāvatu iruntāl collēṉ” tam kataikkup poruḷ tēṭavē ippaṭik kēṭṭār avar.



⁠atutāṉ ‘cākku’ eṉṟu, avaṉ vēṇṭiyatu vēṇṭātatu eṉṟu pārāmal paccilai mūlikaiyiliruntu palā maraṅkaḷiṉ kāyppu varai etai etaiyō vivarittuk kūṟat toṭaṅkiviṭṭāṉ.vēṅkaṭaratṉattiṟku ēṉaṭā ivaṉ vāyaik kiḷaṟiṉōm? eṉṟākiviṭṭatu.



⁠‘maṇipars kāliyākiviṭṭatu! atil oṉṟumirukkātu’ eṉṟa avanampikkai yōṭu kaiviṭṭu vēṇṭā veṟuppākat tuḻāviṉavaṉukku, atiliruntu oru pattu rūpāy nōṭṭē akappaṭṭatu pōla kataikkutavāta ceytikaḷai atuvarai pēci vanta vāṭcmēṉ appōtu tāṉ oru viṟuviṟuppāṉa nikaḻcciyait toṭaṅkiṉāṉ. vēṅkaṭaratṉam kavaṉattōṭu kēṭkalāṉār.



3



⁠pōṉa varuṭam tēṉaruvikkup pōkiṟa pātaiyil iraṇṭu pēr atāvatu or iḷam tampati taṟkolai ceytu koṇṭatākap pēpparil oru camācāram vantatu pāruṅkaḷ.”



⁠"āmām! ataṟkeṉṉa” - vēṅkaṭaratṉam kēṭṭār. “atu naṭanta iṭam itutāṉuṅka" ippaṭik kūṟikkoṇṭē kiṭukiṭu pātāḷamāṉa oru paḷḷattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ vāṭcmēṉ.



⁠iṭappakkam tirumpi anta iṭattaip pārttār avar. talai cuṟṟuvatu pōliruntatu.avvaḷavu periya paḷḷam. mēlēyiruntu acāttiyamāṉa vēkattōṭu pāyntuvarum cittirā natiyiṉ piravākam mūṉṟu periya aruvikaḷākap pirintu antap paḷḷattiṟkuḷ vīḻntu kīḻē ceṉṟu koṇṭiruntatu. iyaṟkaiyaḻakilum kāṇum kaṇkaḷaip piramikkavaikkum oruvitap payaṅkarat tōṟṟam kalantirukka muṭiyum' eṉpatai nirūpippaṉa pōlak kāṭciyaḷittaṉa antap paḷḷattākkum atilē pāyum aruvikaḷum nāṟpuṟamum vāṉa mukaṭṭai aḷāvi niṟkum periya periya malaiccikaraṅkaḷukku naṭuvē taṉiyāka evarāvatu antap paḷḷattaip pārkka nērntāl atuvē avarkaḷaip pēyaṟaintatu pōlap payamuṟuttiviṭum. kāṟṟilē maraṅkaḷ āṭum 'hō' veṉṟa ocaiyōṭu antap paḷḷattil viḻum taṇṇiriṉ icaiyum cērntu payaṅkaramāṉa taṉimaiyuṇarccikkup piṉṉaṇi kītam pāṭiṉa. vaṉa vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, ivaikaḷiṉ oli vēṟu iṭaiyiṭaiyē kēṭṭaṉa.



⁠eḻutappōkum toṭar kataiyil ētāvatu or iṭattil intak kāṭciyai vaittu oru campavattaip piṉṉalāmeṉṟu eṇṇiṉār vēṅkaṭaratṉam kaiyōṭu koṇṭu vantirunta kēmarāvai eṭuttuc cariyāṉa kōṇattil antak kāṭciyai oru paṭam piṭittukkoṇṭār.vēlaikkāraṉiṭamiruntu mēlum kiṭaitta maṭṭil vivaraṅkaḷaic cēkarippataṟkāka, avaṉait toṭarntu cila kēḷvikaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉār.



⁠"atu cari avarkaḷ itilē viḻuntu iṟantu pōṉataṟkuk kāraṇam taṟkolai nōkkamtāṉ - eṉṟu nī etaik koṇṭu nirṇayikkiṉṟāy?”



⁠“vaḻakku naṭantapōtu pōlīs tontaravukkākac cila viṣayaṅkaḷ veḷivaraliṅka āṉāl, uṅkaḷiṭam anta vivaraṅkaḷaic colvatil ippō ētum piḻaiyillai. nāṉ eṅka paṅkaḷā ejamāṉar, nēṟṟu vantiṭṭup pōṉārē vakkīl, mūṉṟu pērait tavira vēṟē yārukkum inta vivaraṅkaḷ teriñcirukka niyāyamillai.”



⁠“eṉakkut terivataṉāl uṉakku oṉṟum tīṅku viḷaiyātu. cummā, poḻutu pōvataṟkākattāṉ kēṭkiṟēṉ.”āciriyar āvalōṭu kēṭṭār.



⁠“antat tampati namma paṅkaḷāvilētāṉ taṅkiyiruntāṅka! mutal mutalāka iṉṟutāṉ nālāvatu maṉitarākiya uṅkaḷukku inta uṇmaiyaic colkiṟēṉ! avaṅka pēru kūṭa eṉakku niṉaivirukkutu antap peṇ pēru. atuṉōṭē aḻakukku ēṟṟāṟpōlavē aḻakāṉa pērutāṅka kātampariṉṉu pēru. avaru pēru rakurāmaṉ”. avaṉ ippaṭik kūṟikkoṇṭuvarumpōtu mūṉṟāvatu maṉitar oruvar "kēmarāvum kaiyumāka vantavar nērē vēṅkaṭarattiṉattiṉarukē vantu vaṇaṅkiṉār. vēlaikkāraṉ pēccai niṟuttiṉāṉ.



⁠“aṭēṭē cupparāmaṉā?. nī iṅkē eppōtu vantāyām? aṅkēyiruntu puṟappaṭumpōtu kūṭa uṉṉuṭaiya puttaka matippurai viṣayamāka rāmacāmiyiṭam colliviṭṭu vantēṉē! ētētu inta varuṣak kuṟṟālam cīsaṉai orē jarṉalisṭkaḷā muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟōm pōl allavā tōṉṟukiṟatu?"



“ētō, tiṭīreṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. uṉṉiṭam collik koḷḷakkūṭa avakācamillai.puṟappaṭṭuviṭṭēṉ.iṅkē taḷavāy havusil rūm eṭuttuk koṇṭu taṅkiyirukkiṟēṉ. eṅkē caṇpaka aruvikkā? nāṉ aṅkiruntutāṉ varukiṟēṉ.”



﻿⁠"āṉāl eṉṉa? iṉṉoru taram pōkalāmē" - eṉṟār vēṅkaṭaratṉam mūvarum mēlē naṭantaṉar. mūṉṟāvatu napariṉ kuṟukkīṭṭāl vāṭcmēṉiṉ katai itaṟkumēl toṭara mukāntiramillāmal pōyiṟṟu.



4



﻿⁠aṉṟu peḷarṇami, civaliṅkattiṉ mēl pāl apiṣēkam ceykiṟa mātiri malaiccikaraṅkaḷiṉ mēl nilavuk katirkaḷ poḻintu koṇṭiruntaṉa.



﻿⁠caṇpakātēvi kōvilil taricaṉam muṭittukkoṇṭu kīḻē iṟaṅkum pōtē mālai āṟumaṇi ākiviṭṭatu. cupparāmaṉ taṉakkuk koñcam eḻuttu vēlaiyiruppatākak kūṟi vēṅkaṭarattiṉattiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu tāṉ taṅkiyirunta taḷavāy havusiṟkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. paṅkaḷā vāṭcmēṉ taṉakku ilañci varai pōka vēṇṭiya vēlai irukkiṟateṉṟum,maṟunāḷ kālaiyiltāṉ tirumpa muṭiyumeṉṟum kūṟi piḷāskil kāppiyai vāṅkik koṇarntu vaittuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.



﻿⁠vēṅkaṭarattiṉam paṅkaḷāvil taṉimaiyai aṭaintār. 'nallavēḷaiyāka vāṭcmēṉum cupparāmaṉum viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōṉārkaḷ. eṉakku eḻutuvataṟku vēṇṭumāṉa taṉimai kiṭaittu viṭṭatu - eṉṟa maṉac cantuṣṭiyōṭu eḻuta muṟpaṭṭār avar nilāvaiyum malaikkāṭcikaḷaiyum kaṇṇāl kaṇṭu koṇṭē eḻutalāmeṉṟu nāṟkāliyaiyum mējaiyaiyum pālkaṉikku arukil eṭuttup pōṭṭuk koṇṭār. pālkaṉikku nēr etirē kīḻēyuḷḷa tōṭṭattil payiriṭappaṭṭirunta pala niṟa rōjāc ceṭikaḷil malarntu viḷaṅkum malarkaḷaip pōla, avar maṉattil kaṟpaṉaikaḷ viraivāka malarntaṉa.



﻿⁠“kātampariyiṉ malarkkaraṅkaḷ.rakurāmaṉiṉ talaiyaik kōtiṉa. inta vākkiyam iraṇṭāvatu attiyāyattiṉ kaṭaici vākkiyamāka amaintiruntatu. aṉṟu vāṭcmēṉiṭam araikuṟaiyākak kēṭṭa campavattiṉ viḷaivākak kātampari, 'rakurāmaṉ - eṉṟē tam kataiyiṉ mukkiya pāttiraṅkaḷukkup peyar vaittiruntār avar kuṟṟāla malaiyil nilavu poḻiyum iravu oṉṟil ārampippatākavē kataiyiṉ campavattaiyum toṭaṅkiyiruntār. aṉupavattiṉ cāyai ciṟitaḷavāvatu piratipalikkāmal kaṟpaṉai piṟavātu allavā?



﻿⁠cariyāka maṇi paṉṉireṇṭu kuḷir, cāral, iraṇṭum atikamāki viṭavē nāṟkāliyaiyum, mējaiyaiyum uḷḷē eṭuttup pōṭṭukkoḷḷalām eṉṟu eṇṇi mutalil nāṟkāliyaik koṇṭu pōyp pōṭṭār.



﻿⁠"mējaiyait tūkkik koṇṭu pōkalām" eṉṟu mīṇṭum pālkaṉiyai aṭainta vēṅkaṭaratṉam appaṭiyē tiṭukkiṭṭuppōy niṉṟār! ⁠mējaimēl eḻutip piṉ ceytu vaittirunta toṭarkataiyiṉ iraṇṭu attiyāyaṅkaḷaiyum, ataṉarukē vaittirunta vilaiyuyarnta avaratu pārkkar pēṉāvaiyum aṅkē kāṇōm.



⁠vēṅkaṭaratṉam malaṅka malaṅka viḻittār. payappiramai paṭinta viḻikaḷāl pālkaṉiyil niṉṟukoṇṭē cuṟṟu muṟṟum pārttār. nēr etirē rōjāc ceṭikaḷiṉ pakkam tirumpiyapōtu mayirkkūcceṟiyumpaṭiyāṉa oru kāṭciyai avar kaṇṭār. avarukku uṭalil rattam uṟaintuviṭṭatu. kālkaḷ acaiya maṟuttaṉa. kūccal pōṭa vāy eḻavillai!



⁠"mōkiṉip picācu" - avaruṭaiya cevikaḷukkukkūṭak kēṭkāta avvaḷavu melliya kuralil utaṭacaiyāmal muṉu muṉuttatu avaruṭaiya nā.



⁠rōjāc ceṭikaḷiṉ naṭuvē irunta cimeṇṭ mēṭaiyil apsara lōkattu aḻakukaḷaiyum miñci niṟkum aḻakōṭu oru peṇ vīṟṟiruntāḷ. avaḷ kaiyil avar eḻuti vaittirunta pēppar kaṟṟaikaḷum, pārkkar pēṉāvum iruntaṉa.



⁠'cantēkamillai! ivaḷ mōkiṉiyētāṉ. illaiyāṉāl ivaḷ aḻakil ivvaḷavu mayakkum caktiyum kavarcciyum, kāṇpōr naṭuṅkum payaṅkarat taṉmaiyum irukka muṭiyātu. vēṅkaṭaratṉam tamakkuḷ niṉaittukkoṇṭār. muṭiyappaṭāta avaḷatu karuṅkuḻal, tōḷkaḷilum mutukilum alai alaiyākap puraṇṭu koṇṭiruntatu. tāḻampūviṉ iraṇṭoru maṭalkaḷaiyum ciṟu mallikaiccaram oṉṟaiyum muṭiyappaṭāta kūntaliṉmēl piṟaic cantiraṉaip pōla vaḷaittuc cūṭikkoṇṭiruntāḷ. anta maṇam pālkaṉiyiṉ mēlirunta avar nācittuḷai kaḷai ūṭuruvi avaraik kiṟaṅka aṭittuk koṇṭiruntatu. mukam! īṭu iṇaiyaṟṟa aḻakiṉ iruppiṭam. mūkkil pēsri, vairak kaṟkaḷ nilā oḷiyil paḷic paḷic' eṉṟu miṉṉiṉa kātukaḷil kariya kūntal vaḷaivukaḷukku iṭaiyē āṭum muttuc cimikkikaḷ. avaḷ kaṇkaḷ! avaṟṟiṉ nīṭciyum maruṭciyum, ellāvaṟṟiṟkum mēl pārppavarkaḷaic cokka vaikkum maitīṭṭiyatu pōṉṟa iyaṟkaik karumaiyum, aiyamaṟa avaḷai oru mōkiṉip picācu - eṉṟē eṇṇik koḷḷac ceytaṉa vēṅkaṭaratṉattai nalla pāmpu paṭameṭuttu neḷivatupōṉṟa avaḷatu anta iṭuppu: ciruṣṭi karttāviṉ seḷantariyat tērccikku atu or eṭuttukkāṭṭu.



⁠ellāvaṟṟiṟkum mēl aṅkē cimeṇṭ mēṭaiyil rōjā malarkaḷukku naṭuvē uṭkārntu avaḷ ceytu koṇṭirunta kāriyam?.



⁠atutāṉ avarai nilaikoḷḷa muṭiyāmal maṉam pataṟac ceytatu! ām! avaruṭaiya pēṉāvilēyē avar eḻutivaittirunta toṭarkataiyiṉ pakutikaḷaip paṭittu, aṭittum, cilavaṟṟait tiruttiyum, ētētō maṉampōṉa pōkkil nācam ceytu koṇṭiruntāḷ!



'kīḻē iṟaṅkic ceṉṟu avaḷiṭamiruntu ataip piṭuṅkik koṇṭu, tirumpip pārāmal ōṭivantu māṭik katavait tāḻppāḷ pōṭṭukkoṇṭu viṭṭāl eṉṉa? - eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl, kālkaḷ niṉṟa iṭattiliruntu acaintāl tāṉē? avaruṭaiya pātaṅkaḷ iraṇṭumē uṇarcciyaṟṟu marattup pōyiruntaṉa.



⁠miṉṉal vēkattil vēṟōr payaṅkaramāṉa aṉumāṉattaic ceytatu avar. maṉam oru vēḷai, ceṉṟa varuṭam taṟkolai ceytu koṇṭa kātampariyiṉ āviyō? - ippaṭi niṉaikkumpōtē uṭal muḻuvatum utaṟaleṭuttu naṭuṅkiyatu avarukku kātampariyum, rakurāmaṉum atē paṅkaḷāvil taṅkiyiruntatāka 'vāṭcmēṉ kūṟiyatu niṉaivukku vantatum, mēṟpaṭi payaṅkara aṉumāṉam avar uḷḷattil valuppaṭṭatu. ‘kātampari, rakurāmaṉ eṉṟa atē peyarkaḷai amaittu avarkaḷuṭaiya taṟkolaic campavattaiyum iṇaikka muyaṉṟataṉāl taṉmēl kōpamuṟṟu, taṉ toṭar kataiyai apakarittukkoṇṭu pōvatōṭaṉṟit taṉṉaiyum paḻi vāṅkuvataṟkeṉṟē kātampariyiṉ pēy aṅkē vantu uṭkārntiruppatāka oru payappiramai - pirānti - avar maṉattil aḻuttamāka uṇṭāyiṟṟu! antap piramai ēṟpaṭṭapōtē cuvācak kuḻāykaḷ aṭaittuk koṇṭu mūccuviṭuvatē niṉṟu pōkumpōliruntatu avarukku.vēṅkaṭaratṉam taṉ niṉaivai iḻantār. avarukkut talai cuṟṟiyatu.



⁠iṟutiyāka avar niṉaiviḻantu mayaṅkik kīḻē viḻumpōtu, “viṭātē. pi.ṭi. itō, iṅkē intap paṅkaḷāvukkuḷḷētāṉ irukkiṟāḷ. itō.. inta cimeṇṭ mēṭaiyilē. rōjāc ceṭikaḷukku naṭuvilē' - eṉṟu kūppāṭu pōṭṭukkoṇṭu iraṇṭu mūṉṟu pēr tiṟantu kiṭanta paṅkaḷāk katavukaḷaik kaṭantu uḷḷē ōṭivaruvataiyum, anta yuvati kākitak kaṟṟaikaḷaiyum, pēṉāvaiyum vīci eṟintuviṭṭu oṭuvataiyum, maṅkiya kaṇkaḷāl kaṇṭār. ataṉpiṉ avarukkut taṉ niṉaivillai.appaṭiyē mūrccaiyākippālkaṉiyil viḻuntu kiṭantār.ataṉ piṉ naṭantavai evaiyumē avarukkum oṉṟum teriyātu.



⁠mukattil kuḷirnta taṇṇirt tuḷikaḷ aṭuttaṭuttu viḻavē vēṅkaṭa rattiṉattiṟku mella mella pirakñai vantatu. avar taṉ niṉaivōṭu kaṇkaḷai viḻittup parakkap parakkac cuṟṟi niṉṟavarkaḷaip pārttār. cupparāmaṉ kaiyil taṇṇirc cempuṭaṉē niṉṟukoṇṭiruntāṉ. avaṉukku anta arttarāttirikku mēlē taṉ paṅkaḷāvil naṭanta viṣayam eppaṭit terintatu?’ eṉṟu viyappōṭu aṭuttu niṉṟavarkaḷ mēl pārvaiyaic celuttiṉār avar.



⁠ maṟuvināṭi mīṇṭum mūrccai vantu viṭumpōla iruntatu avarukku kaiyil taṇṇirc cempōṭu niṉṟa vēṅkaṭaratṉattiṉ naṇpar cupparāmaṉukku arukē teṉkāci vakkīl anta mōkiṉip pēyiṉ kaikaḷai iṟukkip piṭittuk koṇṭu niṉṟār. avarukkup pakkattil kāviyuṭai aṇinta tāṭic cāmiyār oruttarum niṉṟu koṇṭiruntār!



⁠ "payappaṭātē! ivaḷ eṉ macciṉitāṉ, pēy picācu illai! koñcam citta svātīṉam pōtātu. atutāṉ ippaṭi naṭurāttiriyil. cupparāmaṉiṭamiruntu intac coṟkaḷaik kēṭṭirukkavillaiyāṉāl vēṅkaṭaratṉam mīṇṭum kaṭṭāyam mūrccai pōṭṭu viḻuntu iruppār. ﻿ ⁠āṉālum, anta nilaiyilum cila periya tikaippukkuriya cantēkaṅkaḷ avarait otpiramai koḷḷacceytiruntaṉa.attaṉai pērukkum naṭuvil veḷippaṭaiyākat taṉ cantēkattai eppaṭik kēṭpatu eṉṟa caṅkōjamum uṭaṉ tōṉṟiyatu.



⁠"cupparāmā! nāṉum ṭākṭarum ivaḷaik kūṭṭikkoṇṭu āspattirikkup pōkiṟōm. nī, cārōṭē iṅkē iru kālaiyilē āspattirikku vā! pāvam! naṭurāttiriyil cārai rompa maṉak kalavarappaṭutti avar kāriyattai ellām keṭuttuviṭṭāḷ!” - teṉkāci vakkīl ippaṭik kūṟiviṭṭuc cupparāmaṉiṭamum āciriyariṭamum viṭai peṟṟukkoṇṭu, tāṭic cāmiyār piṉ toṭara, anta mōkiṉiyaip piṭittu iḻut tukkoṇṭu ceṉṟār. pālkaṉiyiliruntu, kīḻē vakkīliṉ piṭiyait timirikkoṇṭu ōṭa muyalum anta mōkiṉiyaik kaṇṭu koṇṭirunta vēṅkaṭaratṉam, taṉṉaik kāṇpavarkaḷiṉ cittaṅkaḷai ellām svātīṉamillāmal ceytuviṭum inta aḻakikkācittasvātīṉam illai' eṉṟu viyappāl vāyaip piḷantu koṇṭiruntār.nilā oḷiyil vāṉattiliruntu kutittu oṭum tēva makaḷ pōla antak kāmpavuṇṭait tāṇṭi maṟaintāḷ avaḷ. vēṅkaṭaratṉam taṉ pārvaiyait tiruppiyapōtu, ētētu? mōkiṉip picācu palamākap piṭittukkoṇṭu viṭṭatō? eṉṟu kūṟi avarai naiyāṇṭi ceytāṉ cupparāmaṉ. avaṉ kaiyil kacaṅkiya tāḷkaḷum avaruṭaiya pēṉāvum iruntatu!



⁠maṟunāḷ poḻutu viṭintatu!



⁠“vakkīltāṉ eṉ māmaṉār. intap peṇ patmiṉi, avarukku iraṇṭāvatu makaḷ eṉ maṉaiviyiṉ taṅkai, cittasvātīṉam illātataṉāl iṅkē aṭutta kāmpavuṇṭiluḷḷa paittiyakkāra āspattiriyil cērttirukkiṟārkaḷ. iṅkē avaḷaip pārttuviṭṭuppōkavē nāṉum maṉaiviyum vantōm.vanta kāraṇattai - eṉ macciṉi paittiyam’ eṉpataic colla veṭkappaṭṭēṉ nāṉ. ataṉāltāṉ nāṉ iṅkē vantiruppatu teriyāmal māmaṉārai viṭṭu uṅkaḷai viruntukku aḻaittēṉ. āṉāl, iṉṟu caṇpaka aruvip pātaiyil etirpārāta vitattil uṅkaḷaik kaṇṭu koṇṭapōtu eṉ varavai maṟaikka muṭiyavillai. eṉavē, taṉiyē nāṉ maṭṭum vantu taḷavāy havusil taṅkiyiruppatākavum, nī vantiruppatai nāṉ appōtutāṉ aṟintukoḷvatu pōlavum poy colli naṭittēṉ. eṉṉai maṉṉittuviṭu”- cupparāmaṉ urukkamākak kūṟiṉāṉ.



⁠“eṉṉaiyum maṉṉiccuppuṭaṉumuṅka. vēṅkaṭaratṉamum, cupparāmaṉum viyap pōṭumāṭippaṭiyirunta pakkam tirumpippārttaṉar.vāṭcmēṉ aṅkē niṉṟāṉ.



⁠ “pakkattilē paittiya āspattiriṅkiṟatai maṟantu kavaṉak kuṟaivā paṅkaḷā kēṭṭai mūṭāmal nēṟṟu rāttiri tavaṟa viṭṭuṭṭēṅka”



⁠"āṉāl.” eṉṟār vēṅkaṭaratṉam. ataṟku mēl avar eṉṉa tāṉ kūṟa muṭiyum?





137. vēlaiyum vicāraṇaiyum



aṉṟuṭaṉ nāṉ vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭuc cariyāka oru vāramāyiṟṟu. kaiyil kaṇakkut tīrttuk koṭuttu campaḷattuṭaṉ veḷiyēṟum pōtu kūṭa eṉakku ivvaḷavu maṉa vētaṉaiyillai; kiṭaitta paṇattaik koṇṭu iraṇṭu mūṉṟu vāraṅkaḷaik kaṭatti viṭṭāl vēṟu ētāvatu cāṉs piṭittuk koṇṭu viṭalām eṉṟa nampikkai iruntatu. āṉāl, aṉṟiliruntu anta nampikkaikkut talaivali piṭikka ārampittatu.

ēṟakkuṟaiya oru vāram varai eṉṉuṭaiya vēlai nīkkam oruvarukkum teriyātapaṭikaṭatti viṭṭēṉ. ataṟkup piṟakutāṉ ārampamāyiṟṟu anta anutāpa vicāraṇaikaḷ. atai 'anutāpa vicāraṇai’ eṉṟu nāṉ kūṟuvatu vicārippavar kaḷuṭaiya akarātiyil kaṇṭatu. eṉṉuṭaiya vārttaiyil collap pōṉāl ataik ‘kollāmaṟ kollum kēḷvi’ eṉṟu tāṉ colvēṉ. appaṭic collum aḷavukku nāṉ anupavittu viṭṭēṉ. nāṉ maṭṭumeṉṉa? vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattil cikkiya paṭṭatārikaḷ, paṭitta iḷaiñarkaḷ ellōrumē itai anupavikkat tavaṟuvatillai. paṭṭatārikaḷum, paṭittavarkaḷum kūṭa vēlai kiṭaikkavillai eṉpataṟkākak kavalaippaṭuvataik kāṭṭilum, vēlaiyaip paṟṟit taṅkaḷiṭam irakkattōṭu vicārikkum anutāpikaḷukkākat tāṉ kavalaippaṭukiṟārkaḷ. anta ‘anutāpi’kaḷiṉ vārttaitāṉ avarkaḷ tairiyattukkum nampikkaikkum ulai vaittu uṇṇavum, uṟaṅkavum muṭiyāmal uruka vaikkiṟatu. ivarkaḷ talai taṭṭuppaṭṭāl naṭuṅki maṟaintu naṭakkak kūṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ivarkaḷaic cantittu viṭṭāl antak kēḷviyaik kēṭṭu viṭuvārkaḷē eṉṟa payamtāṉ kāraṇam.

eṉṉaip poṟutta varaiyil inta anutāpa vicāraṇaiyai nāṉ rūmeṭuttuk koṇṭirukkum vīṭṭukkārartāṉ mutaṉ mutalil ārampittu vaittār. ‘muṭittu vaittatu yār?’ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? eṉakku vēlai kiṭaikkiṟa varai inta vicāraṇaikku muṭivēyillaiyē!

atu maṭṭumā? inta vicāraṇaiyaik kēṭpataṟkut takutiyē vēṇṭiyatillai. eṉṉuṭaiya kālēj puropasarākiya srīmāṉ kaṇṇucāmip piḷḷaiyiliruntu kālaiyil eṉ rūmaipperukkuvataṟku viḷakkumāṟum kaiyumāka varum vēlaikkāri vaṭivāmpāḷ varai yārum kēṭkalām.avaravar tarattiṟkut takkapaṭi vārttaikaḷum vicāraṇaiyiṉ tōraṇaikaḷumtāṉ vēṟupāṭu aṭaikiṉṟaṉa.

“cār, ētō kēḷvip paṭṭēṉē! atu nijamtāṉā? mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyaṟatāka uttēcam? eṅkēyāvatu ēṟpāṭu ceytirukkīṅkaḷā? ippaṭiyē iruntāk kaṭṭi varaṇumē”

itu eṉ vīṭṭukkāra mutaliyāriṉ anutāpa vicāraṇai.

“āmām, sār! vēṟē eṅkēyāvatu pārkkaṇum” itu nāṉ mutaliyārukkuc coṉṉa patil. mutaliyār vicārikkum pōtu patil collum aḷavukku eṉ tairiyamum, nampikkaiyum cōrvaṭaiyāmal iruntaṉavē, atai vicēṣamākac collavēṇṭum!

“misṭar cārati! uṅkaḷai rilīv paṇṇiviṭṭatākak kēḷvippaṭṭēṉ. namma kālējilēkūṭa oru ‘kirājvēṭ laiprariyaṉ’ vēṇum! āṉāl, atukku pi.ē. parsṭ kiḷās irukkaṇumē…?”

itu puropasar sār ceyta anutāpa vicāraṇai,

“appaṭiyā?” ivvaḷavutāṉ avarukku nāṉ coṉṉa patil. avar viṭai peṟṟuk koḷḷum pōtu eṉ kaikaḷ yantiram pōla iyaṅkit tāmākavē oru vaṇakkattaic ceytu vaittaṉa. ippōtu eṉ uṟutiyil atircciyiṉ jaṉṉi lēcāka ārampittatu.

mutukil ōṅki ōr aṟai viḻuntatu! appōtu eṉakku atu aṟaiyākattāṉ iruntatu. “ēṇṭā paḻi! āntira mākāṇam piriñcālum piriñcatu; uṉ pāṭu āpattāyp pōccēṭā! appuṟam eṉṉaṭā ceyyap pōṟē!” āntira mākāṇam taṉiyākap pirinta piṉ ceṉṉaiyilirunta eṉatu kampeṉi haitarāpāttukkup pōy viṭṭatu.

itu kallūri naṇpaṉ rakuviṉ hāsyam kalanta anutāpam. rakuvukku nāṉ patilē collavillai. iṉṉum oru vāramāka eṉ vēlai pōṉatu paṟṟi naṭanta anutāpa vicāraṇaikaḷ muḻuvataiyum eḻutiṉāl, atu uṅkaḷ poṟumaikkup parīṭcai naṭattiyatāka āki viṭum.

cantittavarkaḷiṭam ellām itē vicāraṇai, kaṇṭavarkaḷ oṉṟu kūṭip pēci vaittuk koṇṭatu pōla oruvar tavaṟāmal itaiyē kēṭṭārkaḷ. kēṭṭārkaḷeṉṟā coṉṉēṉ? illai, illai! vārttaikaḷākiya īṭṭikaḷai mīṇṭum mīṇṭum pāycciṉārkaḷ. venta puṇṇil vēl koṇṭu eṟintārkaḷ. nāṉ iṉimēl rūmai viṭṭu veḷiyē pōkak kūṭātu eṉṟa aḷavukku vēlai nīkka vicāraṇai peruki, veḷḷamākap parantu viyāpittu viṭṭatu. nāṉ vēlaiyē pārkkap pōvatillai. muṭintāl vāḻkiṟēṉ, illaiyāṉāl oru cāṇ kayiṟu kūṭavā kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum? inta vēlaiyillā nilaiyum pōtum; vicāraṇaiyum pōtum! - ippaṭi oru mayāṉa vairākkiyam eṉ maṉattiṟ paṭiyumpaṭi ceytu viṭṭatu inta anutāpa vicāraṇai aṉupavam!

eppōtāvatu eṉakku vēlai kiṭaittu viṭṭāl ataṟkuḷ nāṉ paittiyamāki, ataip pārkka muṭiyāmal kūṭap pōkumpaṭiyum ākki viṭalām inta anutāpam.

kaṭikārattaip pārttēṉ. maṇi paṉṉiraṇṭu; tūkkattaip paṟṟiyē niṉaivillai. palavantamākak kaṇṇimaikaḷ mūṭa muyaṉṟaṉa. mūṭiya imaikaḷukkuḷ inta vicāraṇaip piramukarkaḷ oruvar viṭāmal vantu māṉasika vicāraṇaiyai maṟupaṭiyum naṭattiṉārkaḷ. tūkkam varavillai. pōrvaiyai nīkki viṭṭu eḻuntēṉ. atē camayattil katavait tiṟantu koṇṭu peṭṭi paṭukkai mutaliyaṉa cakitamāka eṉ appā uḷḷē nuḻaintār. appōtutāṉ katavait tāḻppāḷ pōṭātatu eṉ niṉaivukku vantatu. āccariya mikutiyiṉālō vēṟu etaṉālō”vāruṅkaḷ appā” eṉṟu kūṭac colla vāy maṟuttu viṭṭatu.

“ēṇṭā, iṉṉumā tūṅkāmal irukkiṟāy? uṭampu etaṟku ākum? vēlai pōṉavaṉellām cettā pōy viṭṭāṉkaḷ? nalla paittiyakkārattaṉamaṭā, itu. āmām! nāṉ pōṭṭa kaṭitam uṉakkuk kiṭaikkavillaiyā? maturai pācañcaril patiṉoṉṟarai maṇikku varuvatāka eḻutiyiruntēṉē.”

appā pēcik koṇṭē pōṉār.

aṟaiyiṉ oru mūlaiyil jaṉṉal vaḻiyāka eṟiyappaṭṭirunta oru kaṭitam eṉ kaṇṇil paṭṭatu. kaiyil eṭuttēṉ.

“ceṅkaṟpaṭṭil naṇparoruvar vīṭṭuk kalyāṇattiṟkup pōka vēṇṭum. nāḷai iravu patiṉoṉṟarai pācañcaril varukiṟēṉ. nī tūkkam viḻittu sṭēṣaṉukku vara vēṇṭām. nāṉē rūmukku vantu viṭukiṟēṉ. uṉ vēlai pōy viṭṭa viṣayam rāmu mūlam aṟintu koṇṭēṉ. ataṟkāka maṉacai alaṭṭik koḷḷātē. vīṇ kavalai vēṇṭām. atai nī eṉakku eḻutātataṟku nāṉ varuttappaṭukiṟēṉ. uḷḷur haiskūl oṉṟil el.ṭi. kiṭaikkātatāl, kirājvēṭ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭiruntārkaḷ. atai uṉakku ēṟpāṭu ceytu viṭṭēṉ. vāttiyār makaṉ vāttiyārākavē āki viṭu. aṅkē uṉṉai yārum rilīv ceyyamuṭiyātu. uṉ appā'

ivvaḷavutāṉ kaṭitattil eṉ kaṇṇil paṭṭatu. appāviṉ anupavam. eṉ vētaṉaiyai oru noṭiyil pōkkum iraṇṭu vākkiyaṅkaḷāka antak kaṭitattil eḻutappaṭṭiruntatu. “vēlai pōṉavaṉellām cettā pōy viṭṭāṉ? vīṇ kavalaippaṭṭu maṉacai alaṭṭik koḷḷātē.” ivaikaḷtāṉ inta amuta vārttaikaḷ. ivaikaḷait tirumpa iṉṉoru taṭavai paṭittēṉ. ataṟkum mēlāka avar kaṭaiciyil eḻutiyirunta iru toṭarkaḷ eṉṉuḷḷattilirunta puṇkaḷai nirantaramāka appuṟappaṭutti viṭṭaṉa. nāṉ aṉṟiravu nimmatiyākat tūṅkiṉēṉ.

★⁠★⁠★



maṟunāḷ kālai appāvum, nāṉum ceṅkaṟpaṭṭukkup puṟappaṭṭōm. kalyāṇam muṭintatum iruvarum cērntē ūr tirumpuvatāka ēṟpāṭu. kaliyāṇa māppiḷḷai ‘raku’ eṉpatai aṟintatum, nāṉum pōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. raku koṭutta pattirikaiyiṉ niṉaivum eṉakku appōtutāṉ vantatu. rayilukkup puṟappaṭum pōtu vīṭṭukkārar vantu cērntār. “paiyaṉukku namma ūrilēyē vēlaikku ēṟpāṭu ceytu viṭṭēṉ. uṅkaḷ utavikku naṉṟi, intāruṅkaḷ vīṭṭuc cāvi!”

appāviṭamiruntu mutaliyār cāviyaip peṟṟuk koṇṭār.

“appaṭiṅkaḷā! rompa nallatuṅka!” eṉṟa vārttaikaḷ avariṭamiruntu veḷi vantaṉa. iṉi avar vēlaiyaip paṟṟi eṉṉiṭam vicārikka muṭiyātallavā?

(1978-kku muṉ)





138. vāṇavēṭikkai



anta nāḷil vināyaka cuntarattukku appaṭi oru peyar. entat tirumaṇa ūrvalamāṉālum kōvil uṟcavamāṉālum, atil vināyaka cuntarattiṉ vāṇa vēṭikkai oru mukkiyamāṉa amcamāka irukkum. tirumaṇap pattirikaikaḷilum, uṟcava aḻaippitaḻkaḷilum, iṉṉāruṭaiya pāṭṭuk kaccēri, iṉṉāruṭaiya nātasvaram, iṉṉāruṭaiya coṟpoḻivu eṉṟu ciṟappākak kuṟippiṭukiṟa mātiri “iṉṉāruṭaiya vāṇa vēṭikkai” eṉṟu pōṭukiṟa aḷaviṟku avaṉ oru nalla antastai aṭaintiruntāṉ.

“aiyā! vāṇam ulakattukkellām vēṭikkai. ataic ceykiṟavaṉukku atu ovvoru kaṇamum viṉai. nīṅkaḷ eṉṉamō kūlikkāraṉukkup pēcukiṟa mātirip paṇam pēcuṟīṅka” eṉṟu taṉ toḻiliṉ arumaiyaiyum, tarattaiyum collit tirumaṇaṅkaḷukkum, tiruviḻākkaḷukkum aḻaikka varukiṟavarkaḷiṭam avaṉ rēṭṭup pēcukiṟa tōraṇaiyē taṉippaṭṭatāka irukkum. cuṟṟu vaṭṭārattil nāṉkaintu jillākkaḷil avaṉ pēr piracittam. antat toḻilukku avaṉtāṉ maṉṉaṉ. naṭcattira vāṇam, pūvāṇam, avuṭṭu, caraveṭi eṉṟu vakai vakaiyāka vāṇaṅkaḷ uṟpattiyākum avaṉiṭam. antat toḻilukkāṉa veṭimaruntu kantaka laiceṉs avaṉukku uṇṭu. mūṅkil kuḻāyum, kaḷimaṇṇum, veṭimaruntum, ulakeṅkumtāṉ irukkiṉṟaṉa. āṉāl, avai vināyaka cuntarattiṉ kaiyil apūrva vāṇaṅkaḷāka uruvāki viṭṭāl eṉṉeṉṉa aṟputaṅkaḷai ākāya veḷiyil uṇṭākkik kāṭṭi viyappūṭṭukiṉṟaṉa?

avvappōtuḷḷa cūḻnilaikkēṟpa avaṉ vāṇaṅkaḷukkup peyar vaippāṉ. rākkeṭṭaiyum, spuṭṉikkaiyum paṟṟip pattirikaikaḷil aṭipaṭṭāl rākkeṭ vāṇamum, spuṭṉik vāṇamum avaṉuṭaiya kaikaḷil uruvāki viṭum. tamiḻp paṇṭitarukkut tolkāppiyam paṭittatiluḷḷa karvam, taṉ vāṇak kalaiyil avaṉukkum uṇṭu.

“iteṉṉaṭā taṟutalaippaya vēlai? veṭi maruntaiyum, kuḻāyaiyum vaccukkiṭṭu māraṭikkiṟatu? varuṭattukku mūṇu nālu taṭavai evaṉāvatu vāṇa vēṭikkaikkuk kūppiṭukiṟāṉ. itai nampip poḻaikka muṭiyumā? vēṟē ētāvatu uruppaṭiyāṉa vēlaiyāp pārappā!” eṉṟu avaṉuṭaiya takappaṉār ārampattil avaṉaik kaṇṭittatuṇṭu.

nāḷāka āka anta vittaiyil avaṉ campātikkat toṭaṅkiya pukaḻaiyum, poruḷaiyum kaṇṭu piṉ avaṉ pōkkuppaṭi viṭṭu viṭṭār avar.

antak kalai koṭutta varuvāyilēyē vināyaka cuntaram uḷḷūril iraṇṭu māṭi vīṭu kaṭṭi viṭṭāṉ. nilamum nīccum vēṇṭiyatu vāṅkic cērttuk koṇṭāṉ. peruṅkalaiñarkaḷiṭam vantu aṇṭikkoṇṭu vittai paḻakum iḷaṅkalaiñar mātiri avaṉiṭamum iraṇṭu mūṉṟu āṭkaḷ antak kalaiyaip paḻakik koṇṭiruntaṉar. vināyaka cuntarattukkut taṉ cīṭarkaḷiṭam parama vicuvācam uṇṭu. ūrukku mēṟkē puḷiyantōppil taṉiyāka ōr ōṭṭuk kaṭṭiṭam, otuṅki niṟkiṟa perumaiyil tuṟavi pōlak kāvi niṟam pōrttik kāṭciyaḷikkum. atutāṉ vināyaka cuntarattiṉ vāṇat tayāripput toḻiṟcālai.

puḷiyantōppum, kaṭṭiṭamum viṟaku karimūṭṭaiviyāpāramum kaṇṇucāmikkuc contam. atai vināyaka cuntarattukku mātam irupatu rūpāy vāṭakaikkuk kuṭakkūlikku viṭṭiruntāṉ kaṇṇucāmi.

“vēy! nīr kariyaik kācākkukiṟīr. nāṉ kācaik kariyākkukiṟēṉ. eṉṉiṭattil intap pakkā kirāmattil mātāmātam irupatu rūpāy aṭiccu vaccu vāṅkuṟīrē. itu umakku aṭukkumā?” eṉṟu ovvoru taṭavaiyum vāṭakai koṭukkum pōtu kaṇṇucāmiyai vampukku iḻuppāṉ vināyakacuntaram.

“eṉṉaṅka tampī! namakkum uṉakkum nikarākumā? oru kaliyāṇattilē, oru tiruviḻāvilē, oru nāḷ irāttirip pōy vāṇam viṭṭu munnūṟu nāṉūṟu koṇṭu vantiṭaṟē nī. pāḻāp pōṉa paya kirāmattilē, evaṉ kari mūṭṭai vāṅkaṟēṅkuṟāṉ? mācam mūṇu āṉā iraṇṭu kari mūṭṭai vilaikkup pōkutu!” eṉṟu kaṇṇucāmi patilukkuc caṭaittuk koḷḷuvāṉ. vināyaka cuntaram hāsya puruṣaṉ; etaiyum vēṭikkaiyākap pēcuvāṉ. vāṇattaip pōlavē ōr avuṭṭuc cirippu. avaṉukku maṭṭumtāṉ anta mātiric cirikkat teriyum. kācum paṇamumākap peruvāḻvu vāḻntāṉ avaṉ. nāṭakak kalaiñarkaḷaiyum, icaik kalaiñarkaḷaiyumpōla aintu viralkaḷilum mōtiram miṉṉa, carikait tuppaṭṭākavum, malvēṣṭiyumāka ullāca vāḻvu vāḻum vacatiyai avaṉ taṉatu vāṇat toḻilāl tēṭikkoṇṭiruntāṉ. āṉālum, vāḻvil avaṉukku oru periya kuṟai. avaṉukkut tirumaṇam naṭanta pōtē tirumaṇam naṭanta maṟṟavarkaḷellām kuḻantaiyum, kuṭṭiyumākak kuṭumpam peruki vāḻntārkaḷ. irupattāṟāvatu vayatil avaṉukkut tirumaṇam naṭantatu. nāṟpattiraṇṭu vayatu varai avaṉ vīṭu kuḻantaikaḷ tavaḻum pākkiyattaip peṟavillai.

“ēlē aiyā! eṉakku neyppantam piṭikka oru pērap payal piṟakkāmalē eṉṉaip pōka viṭṭiṭuvē pōlirukkē” eṉṟu aṭikkoru taram avaṉuṭaiya kiḻat tantai perumūccu viṭṭuk koṇṭē avaṉiṭam kuṟaippaṭṭuk koḷḷuvār. ūrk kuḻantaikaḷ ellām tīpāvaḷi, kārttikaip paṇṭikaikaḷiṉ pōtu avaṉuṭaiya toḻiṟcālaiyil uṟpatti ceyta mattāppup peṭṭikaḷai vaittuk koṇṭu tiriyum. avaṉ vīṭṭil mattāppuk koḷutta oru kuḻantaiyillai. veḷikkuc cirippum kutūkalamumāka vāḻntālum nīṟu pūtta neruppup pōla avaṉ maṉattai atu tīrāk kuṟaiyāka aritteṭuttuk koṇṭu vantatu. kārttikaiyaṉṟum, tīpāvaḷiyaṉṟum, oru kūṭai niṟaiya mattāppup peṭṭikaḷai aḷḷi vaittuk koṇṭu ūrk kuḻantaikaḷai ellām kūppiṭṭuk koṭuppāṉ avaṉ. itaṉāl maḻalai māṟāta ūrk kuḻantaikaḷiṭam, ‘mattāppu māmā’ eṉṟoru cellap peyar kūṭa avaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu. avaṉukku mutal mutalākap pērum, pukaḻum ēṟiyatu kaṇṇuṭaiya nāyaki ammaṉ tiruviḻāvil vāṇa vēṭikkai viṭṭa pōtutāṉ. ataṉāl paḻaiya naṉṟi maṟavāmal varuṭā varuṭam anta ammaṉukku avaṉ vāṇa vēṭikkai upayam ceytu vantāṉ. “tāyē! eṉ toḻil oḷi niṟaintatu. oḷiyāl vēṭikkai kāṭṭuvatu. eṉṉuṭaiya vāṇaṅkaḷ vāṉattu iruḷellām pōkkukiṉṟaṉa. āṉāl, eṉ vīṭṭu iruḷai nī iṉṉum pōkkavillaiyē!” eṉṟu ammaṉiṭam avaṉ pirārttittuk koḷḷuvāṉ.

‘kuḻantaiyillaiyē’ eṉṟa ēkkam vināyaka cuntarattukkum, avaṉ maṉaivikkum nāḷukku nāḷ atikamākik koṇṭu vantatu. irāmēcuvaram, kāci eṉṟu tala yāttirai pōy vantārkaḷ avarkaḷ. paḻaiya kāla nampikkaikaḷaiyum puṟakkaṇik kāmal, aracamarattukkum, vēppamarattukkum kaliyāṇam ceyyum caṭaṅkaik kūṭac ceytārkaḷ.

eṉṉa ceytum payaṉillai. kaṭavuḷum, vitiyum, nalviṉaiyum avarkaḷ maṭṭil kaṇkaḷait tiṟantu karuṇaiyōṭu pārkkavēyillai.

kaṭavuḷukkuttāṉ eṉṉa ōravañcaṉai? vaittup pēṇa muṭiyāta ēḻaik kuṭumpaṅkaḷil avarkaḷāl kaṭṭik kākka iyalāta attaṉai kuḻantaikaḷ! illaiyē eṉṟu ēṅkupavaṉukkup pērukku oru kuḻantai kūṭa illaiyākavē pōyk koṇṭirukkiṟatu.

vināyaka cuntaram avaṉ kaṇ kāṇap pārttuk koṇṭutāṉē irukkiṟāṉ? kāyppillāta puḷiyantōppum, irupatu rūpāy vāṭakai varumāṉamum tavira, vēṟu vakkillāta viṟaku kari mūṭṭaik kaṭaik kaṇṇucāmikku aintu peṇ kuḻantaikaḷ, mūṉṟu āṇ kuḻantaikaḷ.maṉitaṉ camāḷikka muṭiyāmal tiṇṭāṭukiṟāṉ. caṇṭaik keṭupiṭi ōyntu rēṣaṉ kaṭṭuppāṭukaḷaiyum eṭutta piṉ kari, viṟaku viyāpāram paṭuttu viṭṭatu. cuṟṟilum, malaiyum kāṭum uḷḷa kirāmattil entap payal kācu koṭuttu viṟaku vāṅkuvāṉ? eppōtō pārasṭkāraṉ kaṇṇil maṇṇait tūvi malaiyai moṭṭaiyaṭittu aṭukkiya viṟakukaḷum, kari mūṭṭaikaḷum āṇṭāṇṭuk kaṇakkākak kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. periya kuṭumpam, kaṇṇucāmi camāḷikkamuṭiyāmal tiṇaṟukiṟāṉ. .

kaṇṇucāmikku vināyakacuntarattiṉ cottuc cukaṅkaḷil oru kaṇ iruntatu. eṭṭuk kuḻantaikaḷiṉ pārattai evaṉ tāṅkuvatu? kaṭaicip paiyaṉai (mūṉṟu vayatu) vināyaka cuntarattukkut tattuk koṭuttu viṭalāmā eṉṟu avaṉukku oru nappācai uḷḷūṟa uṇṭu. ivaṉ ācaippaṭṭāl maṭṭum pōtumā? vināyaka cuntarattukku anta eṇṇam uṇṭāka vēṇṭāmā? uṇṭākavillaiyē?

pēccup pōkkil anta viṣayam nālu periyavarkaḷ mūlam vināyaka cuntarattiṉ kātil viḻumpaṭi tāṉē ēṟpāṭu ceytāṉ kaṇṇucāmi. vināyaka cuntaram ataip poruṭpaṭuttiṉatākavē teriyavillai. alaṭciyamāka iruntu viṭṭāṉ. neyp pantam piṭikkap pēraṉ kiṭaikkāmalē, avaṉ tantaiyum iṟantu pōy viṭṭār.

avaṉukku vayatu kiṭṭattaṭṭa aimpatukku mēlāki viṭṭatu.vināyaka cuntarattiṉ maṉaivikkuk kūṭa ‘iṉimēl illai’ eṉkiṟa mātiri ōr avanampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. “eṉṉaṅka. iṉimēlum ippaṭi iruntā nallā illē! ētāvatoru vaḻiyaip paṇṇuṅka. contap piḷḷai namakkuk koṭuttu vaikkalai. tattup piḷḷaitāṉ koṭuttu vaccirukkup pōlirukku” eṉṟu cuvīkārattaip paṟṟi avaṉukku niṉaivu paṭuttiṉāḷ avaḷ.

“pārkkalām! ammaṉ tiruviḻā muṭintu viṭaṭṭum. ōr ēṟpāṭu ceyvōm!” eṉṟāṉ vināyaka cuntaram. kari mūṭṭaik kaṇṇucāmiyiṉ maṉaivi aṭikkaṭi taṉ kaṭaikkuṭṭip payalai iḻuttuk koṇṭu vināyaka cuntarattiṉ vīṭṭukku vantu pōka ārampittāḷ.

“aṭē payalē! avaṅka vīṭṭukkup pōṉā anta ācci kiṭṭa oṭṭip paḻakuṭā, avaṅkatāṉ iṉi uṉakku ammāṭā” eṉṟu pāti vēṭikkaiyākavum, pāti uṇmaiyākavum taṉ kaṭaicip paiyaṉai uṟcākappaṭuttik koṇṭiruntāṉ kaṇṇucāmi. vināyaka cuntaram anta varuṭam kaṇṇuṭaiya nāyaki ammaṉ viḻāvukkākap piramātamāṉa muṟaiyil vāṇa vēṭikkai upaya ēṟpāṭukaḷ ceyvatil āḻntiruntāṉ.

avaṉ maṉaivikkuk kūṭavaravara itellām nampikkai kuṟaintu viṭṭatu.”itu ēṉ ivaru ippiṭik kaikkācaik kariyākki vāṇavēṭikkai viṭaṟēṉ pērvaḻiyē eṉṟu varucantavaṟāmē alaiyaṟāru. ivvaḷavu ceytappaṟamum anta ammaṉ ivar pakkam kaṇ tiṟantu pārttāḷā?” eṉṟu niṉaikkavum, akkam pakkattup peṇkaḷiṭam collavum talaippaṭṭāḷ.

“intāṅka! inta vāṇavēṭikkai upayattukkuc celavaḻikkiṟa kācai nālu ēḻaip piḷḷaikaḷukkuc cōṟu pōṭṭālum pirayōcaṉamuṇṭu. etukkāka ippaṭi alaiñcu inta vayaculē uṭampaik keṭuttukkaṇum? ellām ittaṉai varuṭam ceytu kaṭṭik kiṭṭa puṇṇiyam pōtum” eṉṟu orunāḷ avaṉiṭamē avaḷ tuṇintu ataic colli viṭṭāḷ.

mukattil ciṉam poṅkat taṉ maṉaiviyai ēṟiṭṭup pārttāṉ vināyakakantaram. “iṉi mēl eṉṉiṭam ippaṭip pēcātē! inta vīṭu, vācal, cottu, cukam ellām anta ammaṉ koṭuttataṭi! eṉakku naṉmai ceytālum, ceyyāviṭṭālum avaḷ eṉ kaṇ kaṇṭa teyvam. eṉṉa viṉaip payaṉō? ivvaḷavu perumaikaḷaiyum eṉakkuk koṭuttirukkum avaḷukku eṉ vīṭṭil oru kuḻantaiyaik koṭukka maṭṭum maṉam varavillai.ataṟkāka nāṉ cōrntu viṭa māṭṭēṉ. avaḷaiyē eṉ kuḻantaiyākap pāvittu vāṇa vēṭikkai kāṭṭik koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu pakti toṉikka, nāt taḻutaḻukkak kūṟiṉāṉ vināyaka cuntaram. appōtu avaṉ mukattiltāṉ evvaḷavu oḷi? ettaṉai nampikkai?

avaṉ maṉaivikkup patil pēcuvataṟkē vāy illāmal pōy viṭṭatu.

kōvil uṟcava aḻaippup pattirikaiyil vināyaka cuntarattiṉ vāṇa vēṭikkai uṇṭu eṉpataip piramātamāka viḷamparappaṭuttiyiruntārkaḷ. antap peyar uṟcavattil evvaḷavu periya kūṭṭattaik kūṭṭuvataṟkup payaṉpaṭum eṉpatu ellōrukkum terintatutāṉ.

ellā varuṭaṅkaḷaiyum pōl illāmal anta varuṭam putup putu vāṇaṅkaḷākac ceytiruntāṉ vināyakacuntaram. pattu nāḷ tiruviḻā. mutal oṉpatu nāṭkaḷ avaṉuṭaiya āṭkaḷ vāṇa vēṭikkaiyaik kavaṉittuk koṇṭārkaḷ. avaṉ cuvāmi puṟappāṭṭu ūrvalattil tarmakarttāvōṭu naṭantu koṇṭē vāṇa vēṭikkai ēṟpāṭukaḷai mēṟpārttu vantāṉ. vināyakakantaram taṉ āṭkaḷai atikāram paṇṇi vēlai vāṅkukiṟa miṭukkē taṉi.

“ē! appā ēḻumalai! cuṟṟik kuḻantaip puḷḷaiṅkaḷā nikkitu. vāṇattaip pārttu viṭu.”

“ṭēy cutaricaṉam, ērōpḷēṉ vāṇattait talai kīḻāp piṭiccuk koḷutti viṭātē! mūkkilē mukaraiyilē pāyñcu aṭicciṭap pōvutu”

“yappā tīvaṭṭi taḷḷi nillu! vāṇam viṭaṟatu teriyalē” - itu cāmikkut tīvaṭṭi piṭikkiṟavaṉai nōkkic coṉṉatu.

“ē kiḻavi! otuṅki niṉṉu pāru! appiṭi vāyait tiṟakkātē. vāṇam vāyilē vantu viḻuntuṭap pōvutu.”

atikāramum, ataṭṭalum, cirippum, ceyalumāka ammaṉ puṟappāṭṭai naṭattik koṇṭu pōvāṉ vināyaka cuntaram, vāṇa vēṭikkaiyai viṭa avaṉ vāy vēṭikkai piramātamāka irukkum. cila camayaṅkaḷil avaṉatu nakaiccuvaip pēccē vāṇamāka irukkum.

pattāvatu nāḷ kaṭaicit tiruviḻā. eḷ pōṭṭāl kīḻē viḻa iṭamillai. orē kūṭṭam. akkam pakkattu ūr makkaḷellām vantiruntārkaḷ. ammaṉ puṟappāṭākik kōvil vācalaik kaṭantu vītiyil vantu viṭṭāḷ. kaṭaici nāḷ aṉṟaikku maṭṭum vināyaka kantaram taṉ kaiyālēyē vāṇam viṭṭuk koṇṭu varuvāṉ. arai vēṣṭiyai muḻaṅkālukkumēl tārp pāyccik kaṭṭik koṇṭu. tiṟanta mārpōṭu tirunīṟṟuk kōlaṅkaḷuṭaṉ aṉṟu avaṉ parama paktaṉākak kāṭciyaḷippāṉ. avaṉ pakkattil ōr āḷ, kūṭainiṟaiya vāṇattōṭu varuvāṉ. vināyaka cuntaram kūṭaiyiliruntu ovvoru vāṇamāka eṭuttut tīpporutti mēlē viṭuvāṉ. antak kalaiyai vaittuk koṇṭu aṟputamāṉa vēṭikkaiyaik kāṭṭuvāṉ avaṉ. taraiyil niṉṟu koṇṭu vāṉil oḷiyaic citaṟi viḷaiyāṭum anta vintai avaṉuṭaiya taṉit tiṟamai.

ataṉāltāṉ kaṭaici nāḷil attaṉaik kūṭṭam kūṭiyiruntatu. vāṇa vēṭikkai pārppataṟkākat teruviṉ iru ciṟakilum kūṭṭam. vīṭukaḷiṉ moṭṭai māṭikaḷilum kūṭṭam. aṉṟaikku oru nāḷ maṭṭum yārum yāraiyum kaṇṭikka muṭiyātu. yār vīṭṭu māṭiyil evar niṟpateṉṟa urimaip pēccellām kiṭaiyātu. uḷḷūr āṭkaḷ, veḷiyūr āṭkaḷ, vēṟu teru āṭkaḷ, ellōrum, ellōr vīṭṭu māṭiyilum cuvātīṉamāka vāṇa vēṭikkai pārkka ēṟi niṉṟu koḷḷuvārkaḷ.

ammaṉ puṟappāṭākit teruvil iṟaṅkiya ciṟitu nērattiṟkellām vāṇa vēṭikkai ārampamāyiṟṟu. ammaṉ ovvōriṭattilum niṉṟu mella nakarntāḷ. vināyaka cuntarattiṉ kaivaricaikaḷ viṇṇiṉ iruḷ nīlapparappil pala vaṇṇa oḷikaḷai umiḻntu koṇṭiruntaṉa. ‘eṭuttatu kaṇṭār iṟṟatu kēṭṭār’ eṉṟu irāmaṉ vil oṭitta perumaiyaik kaviñar kampar pāṭiṉa mātiri vināyaka cuntaram vāṇam eṭuttatai ellōrum kaṇṭārkaḷ. carreṉṟu atu mēl nōkki eḻuntataik kaṇṭu viyakkumuṉ oḷi malarkaḷāka vāṉil malarntu viyappūṭṭiyatu anta vāṇam.

kaṭṭāntaraiyil, moṭṭaip puḷiyamarat tōppil, ōṭṭuk kaṭṭiṭattil ittaṉai vintaikaḷai avaṉāl eppaṭip paṭaittu, vittai kāṭṭa muṭikiṟateṉṟu paṭṭikkāṭṭu jaṉaṅkaḷukku orē āccariyam.

ammaṉ ūrvalam metuvāka nakarntu teruvaik kaṭantu koṇṭiruntatu. mēḷakkārarum, nātacurakkārarum veḷuttu vāṅkiṉārkaḷ. poykkāl kutiraikkārarkaḷ nijakkutirai mātiriyē āṭik kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl, ataiyellām yār kavaṉittārkaḷ?

vināyakacuntarattiṉ vāṇavēṭikkai oṉṟaittāṉē attaṉaik kūṭṭamum āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntatu.

pātit teru varuvataṟkuḷḷēyē taṉṉaip paṟṟip piramātamāṉa pukaḻ vārttaikaḷ avaṉ kātukaḷil viḻuvataṟkut toṭaṅki viṭṭaṉa. -

“aṭēyappā! itaṟku muṉ enta varuṭattilum vāṇa vēṭikkai ivvaḷavu piramātamāka amaintatillai. vināyaka cuntaram jamāyttu viṭṭār!”

tarmakarttā avaṉ kātil kēṭkum paṭiyākavē yāriṭamō avaṉaip pukaḻntu koṇṭiruntār. avaṉuṭaiya maṉattilum, kaikaḷilum uṟcākam muṟukku ēṟiyiruntatu. tarmakarttā oruvaruṭaiya pukaḻccik kuraltāṉ avaṉāl antak kūṭṭattil aṭaiyāḷam purintukoḷḷa muṭinta kural. aṭaiyāḷam puriyāta iṉṉum ettaṉaiyō kuralkaḷ avaṉai avaṉ vittaiyai, avaṉ kātu kēṭkumpaṭiyē pukaḻntu koṇṭiruntaṉa.

ūrvalam terut tirumpi viṭṭatu. oru mūlaiyil ēḻeṭṭuk kuṭicaikaḷ. ataṟkarukil oru pāḻ maṇṭapam. atu ūriṉ cēri. māṭi vīṭṭuk kuḻantaikaḷukkellām vāṇa vēṭikkai pārkka moṭṭai māṭi iruntatu. cērik kuḻantaikaḷ eṉṉa ceyyum pāvam? kiṭṭavum vara muṭiyātu.eṭṭi niṉṟu pārkka māṭiyum aṅkē illai.

mēlē ēṟic cellap paṭiyuṭaṉ irunta antap pāḻ maṇṭapam cērik kuḻantaikaḷiṉ kuṟaiyaip pōkkiyatu. anta iruṭṭil ataṉ mēlē ēṟi niṉṟu tiruviḻā vāṇa vēṭikkai pārppataṟkāka antak kuḻantaikaḷai yārum ēṉ eṉṟu kaṇṭikkap pōvatillai. pārkkā viṭṭālum ēṉ pōyp pārkkavillai eṉṟu yārum kēṭkap pōvatillai.

antac ciṟu kuḻantaikaḷukku ācaiyillāmalā pōkum? ulakattiluḷḷa ellāk kuḻantaikaḷukkum ācai orē mātirittāṉē irukka muṭiyum? kuñcum kuḷuvāṉumākac cēriyaic cērnta ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ antap pāḻ maṇṭapattiṉ mēl vantu niṉṟu koṇṭiruntaṉa.

ammaṉ ūrvalam pāḻ maṇṭapattai aṇukiya pōtu kaṭṭiṭaṅkaḷ kuṟaintu perum pakuti tiṟanta veḷiyāka iruntataṉāl, atikam caktiyuḷḷa putu mātiri vāṇam oṉṟai mutal taṭavaiyākak koḷutti viṭṭāṉ vināyakacuntaram.

vāṇam avaṉ kaiyiliruntu puṟappaṭṭa maṟu vināṭi pāḻmaṇṭapattiṉ ucciyiliruntu vīl eṉṟu payaṅkaramāka oru kuḻantaiyiṉ alaṟal olittatu.”eṉṉa? eṉṉa?” eṉṟu pataṟiya kuralkaḷum, paraparappum kalavaramumākak kūṭṭam alai mōtiyatu. oruvarukkum oṉṟum puriyavillai, āṉāl, vināyaka cuntarattukku uṭaṉē purintu viṭṭatu. kūṭṭattai vakirntu koṇṭu maṉam pataṟi ōṭiṉāṉ. pāḻ maṇṭapattil ēṟiṉāṉ. aṅkē teṉpaṭṭa kāṭciyaik kaṇṭatum avaṉukkuk kuṭal pataṟiyatu. carīram kiṭukiṭuveṉṟu naṭuṅkiyatu. ciṟu kuḻantai mātiri vikki vikki aḻutāṉ.

pāḻ maṇṭapattil niṉṟu koṇṭiruntacērik kuḻantaikaḷil ōr aintu vayatup peṇ kuḻantaiyiṉ kaṇkaḷil avaṉuṭaiya vāṇam pāyntu kōrappaṭuttiyiruntatu. maṟṟak kuḻantaikaḷum payantu pōy miraṇṭu aḻutaṉa.

appaṭiyē antak kuḻantaiyai vāri eṭuttuk koṇṭu uḷḷūr lōkal paṇṭu āspattirikku ōṭiṉāṉ avaṉ.

kuḻantaikkuk kaṇ pōy viṭṭatu. mūṉṟu nāḷ varai ‘pārkkalām, pārkkalām’ eṉṟu collik koṇṭirunta ṭākṭar nāṉkām nāḷ kaṇ pōyviṭṭateṉṟu tīrmāṉamākac colli viṭṭār. cēri āṭkaḷai vicārittatil, atu tāy tantaiyaṟṟa anātaik kuḻantaiyeṉṟu terivittaṉar.

kuḻantaiyai vaṇṭiyil pōṭṭuk koṇṭu āspattiriyiliruntu vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ avaṉ. vīṭṭukkup pōkiṟa vaḻiyil kaṇṇuṭaiya nāyaki ammaṉ kōvil vantatu. avaṉ kai kūppiṉāṉ. “tāyē! inta anātaik kuḻantaiyiṉ kaṇṇai eṉ kaiyāl piṭuṅki eṟiya vēṇṭumeṉpatutāṉ uṉ cittamā? itaṟkuk kaṇ pōyiṟṟu! eṉakkuk kaṇ kiṭaittu viṭṭatu” avaṉ kural taḻutaḻuttatu. atē camayam, avaṉ maṉattil oru miṉṉal miṉṉiyatu.”itu anātaik kuḻantaiyalla! tāy tantaiyaṟṟatalla; itu nītāṉ. kaṇṇuṭaiya nāyakiyākiya nīyētāṉ kaṇṇiḻantu eṉ vīṭṭukku vara ippaṭi oru kuḻantaiyākap piṟantu tantiram ceytirukkiṟāy!” pittaṉaip pōl muṇumuṇuttāṉ vināyakacuntaram.

kuḻantaiyai vaṇṭiyiliruntu vīṭṭukkuḷ cumantu koṇṭu pōkum pōtu ammaṉ cilaiyaiyē tūkkik koṇṭu pōkiṟa mātiri payapaktiyuṭaṉē tūkkik koṇṭu pōṉāṉ vināyakakantaram.

ām! vāṇam ulakattukkellām vēṭikkai. ataic ceykiṟavaṉukku atu ovvoru kaṇamum viṉaitāṉ.

(1978-kku muṉ)





139. pukaḻ eṉṉum māyai



naṭika maṇi nāvukkaracaṉukku aṉṟu appaṭi oruvinōtamāṉa ācai ēṟpaṭṭatu. taṉṉaip paṟṟi veḷiyil āṇkaḷum,peṇkaḷum,ciṟuvarkaḷum, ciṟumikaḷum eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ, eppaṭip pukaḻkiṟārkaḷ, evaṟṟait taṉatu perumaikaḷākac colli viyakkiṟārkaḷ, evaṟṟait tamatu ciṟumaikaḷākac colli ikaḻkiṟārkaḷeṉṟellām tāṉē nēril kēṭṭut tāṉē nēril pārttut terintu koḷḷa vēṇṭumpōla naṭika maṇikku vintaiyāṉatoru viruppam uṇṭāyiṟṟu.

nēril tammaic cuṟṟilum kātil kēṭkiṟa kēṭṭa-kēṭkum pukaḻai avar nampat tayārāyillai. pattirikaikaḷum, naṇparkaḷum tiṟamaikkāka allāmal, naṭpukkākavum, tayavukkākavum pukaḻukiṟārkaḷō eṉṟu nīṇṭa nāṭkaḷāka avaruṭaiya maṉattil oru cantēkam uṟuttiyatu. taṟperumaiyaiyum, celvakkuviyaliṉ cuka pōka vīṟāppaiyum, eṇṇi eṇṇi maṉattiṟkē anta eṇṇam calittup pōy, ‘iṉṉum ētō uṉṉiṭam illaiyē, ētō kuṟaikiṟatē’ eṉṟu uḷ maṉamē taṉṉai iṭittuk kāṭṭi etaṟkākavō tavikkum camayaṅkaḷil ellām naṭika maṇikku inta ātma vicāram tavirkka muṭiyāmal uṇṭākum.

“uṇmaiyākavē inta ulakam eṉṉaip paṟṟi eṉṉatāṉ niṉaikkiṟatu? eṉṉa pēcukiṟatu? ivvaḷavu pukaḻaiyum, celvattaiyum cukapōkak kaṭṭuk kāvalaiyum kaṭantu vantu eṉ cevikaḷai eṭṭamuṭiyāta apiprāyaṅkaḷukkum eṉ kavaṉam celuttappaṭa vēṇṭumallavā? ācaiyavalaṅkaḷum, poṟāmai pōṭṭikaḷum, vaṟumai vāṭṭaṅkaḷum maṇṭik kiṭakkum uyiruḷḷa ulakattiṉ aḻukku niṟainta vītikaḷilum, cantukaḷilum, pontukaḷilum, mūlai muṭukkukaḷilum, payaṅkaḷaṟṟa taṉimaiyil, tayakkaṅkaḷaṟṟa tuṇivil maṉitarkaḷ eṉṉaip paṟṟi eṉṉa pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ? eṉṉa niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ? eppaṭip purintu koṇṭirukkiṟārkaḷ?” naṭika maṇiyiṉ cintaṉai puraṇṭatu. -

taṉṉai yārum terintu koḷḷa muṭiyāmal, tāṉ ellōraiyum, ellāvaṟṟaiyum terintu koḷḷavum purintu koḷḷavum muṭinta mātiriyil veḷiyē oru cuṟṟuc cuṟṟi viṭṭu vantu viṭavēṇṭumeṉṟu tīrāta tākam koṇṭār avar.

appōtu iravu ēḻu maṇi. aṉṟiravu oṉpatu maṇikku ētō oru paṭappiṭippukkuk ‘kālṣīṭ’ iruntatu. mutal vēlaiyāka ṭelipōṉai eṭuttu uṭal nalamillātatāl aṉṟu paṭippiṭippukku vara iyalāteṉṟu ‘kālṣīṭ’ṭai rattuc ceytār. aṭuttut taṉakku mika neruṅkiya naṇparāṉa ‘mēk-ap’ nipuṇar oruvarukku ṭelipōṉ ceytu cila cātaṉaṅkaḷōṭu taṉ paṅkaḷāvukku uṭaṉē varumāṟu avarai vēṇṭik koṇṭār. kāl maṇi nērattil ‘mēk-ap’ nipuṇar ṭāksiyil vantu cērntuviṭṭār.

“yārum eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyātapaṭi tārāḷamāka veḷiyil cuṟṟi viṭṭu vara vēṇṭum. ataṟkēṟṟa mātiriyil eṉakku oru mēk-ap pōṭṭu viṭuvīrā?”

naṭika maṇiyiṉ viruppattaik kēṭṭu mēk-ap nipuṇar tikaittār. āṉālum maṟukkāmal oppuk koṇṭār.

mukkāl maṇi nērattil naṭika maṇiyai avaratu vīṭṭiluḷḷavarkaḷē aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷa muṭiyātapaṭi urumāṟṟi viṭṭār mēk-ap nipuṇar. tāṭiyum, mīcaiyum, naraitta talaiyum, mūkkuk kaṇṇāṭiyumāka ētō ōr ēḻaik kuṭumpattu, naṭuttara vayatu maṉitaṉaip pōl māṟiyiruntār naṭikamaṇi. kāriyam kātum, kātum vaittāṟ pōl parama rakaciyamāka naṭantatu. ‘yāriṭamum itaip paṟṟi mūccuviṭak kūṭāteṉṟu’ mēk-ap nipuṇariṭam uttaravātam vāṅkik koṇṭiruntār naṭikar. veḷiyē puṟappaṭumuṉ kaṇṇāṭiyil pārttuc cari ceytu, kuralai māṟṟik koṇṭu pēcavum paḻakik koṇṭār. naṭikariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu mēk-ap nipuṇar puṟappaṭṭup pōy viṭṭār. -

iravu maṇi eṭṭē kāl. paṭaṅkaḷil naṭittup pukaḻ peṟṟa naṭikamaṇi, vāḻkkaiyil naṭittup pārkka vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. mūkkuk kaṇṇāṭiyaṇinta kiḻavarāka avar puṟappaṭṭār.

“ulakattut tuṉpaṅkaḷē teriyāmal araṇmaṉaic cukaṅkaḷil mayakkappaṭṭirunta puttar aṅkiruntu yārukkum teriyāmal, meḷaṉamāka uṇmai ulakai aṟiya veḷiyēṟiṉa pōtu avaruṭaiya maṉattilum ippaṭittāṉē āvalkaḷ tuṭittirukkum? uyirum cataiyumāka uṇmai ulakattaik kāṇa virumpuvatiltāṉ ettaṉai cukam!”

avaratu antap pirammāṇṭamāṉa araṇmaṉai pōṉṟa māḷikaiyiṉ vāyilukku appāl veṟum kālkaḷāl naṭantu teruvil iṟaṅkuvatu naṭikamaṇiyiṉ vāḻvil mutal mutalākap putiya anupavam. paṅkaḷā vāyiṟpaṭiyil iruntavāṟē aḻakiya periya kāril ēṟic cellum vaḻakkattai ippōtutāṉ mutal muṟaiyāka avar mīṟukiṟār.

'cē! cē! paṅkaḷā vāyilukku intap pakkam teru ittaṉai aḻukkākavā irukkum? ceruppāvatu pōṭṭu koṇṭu vantirukkalāmē!’ - vīṭṭil iruntavai ellām uyarnta rakattup putuc ceruppukkaḷ. avaṟṟaik kālil aṇintukoṇṭu puṟappaṭṭāl, pōṭṭuk koṇṭirukkum vēṭattukkup poruntātu. cēṟum caktiyumāka irunta teruvil kūccattai viṭṭut tuṇintu viraivāka naṭantār. veṟuṅkālkaḷāl maṇṇai mitittaṟiyāta paṭṭup pātaṅkaḷ ciṟitu nontaṉa. kālkaḷ ilēcāka uṟutti valippatu pōliruntatu.

teruviṉ iru puṟattuc cuvarkaḷilum tāṉ naṭitta paṭaṅkaḷiṉ periya periya cuvaroṭṭikaḷ aḻakākavum, kavarcciyākavum oṭṭappaṭṭiruppataip pārttuk koṇṭē naṭantār naṭikar.

mēk-ap nipuṇarai avaruṭaiya vīṭṭil koṇṭu pōy viṭuvataṟkuc ceṉṟirunta naṭimaṇiyiṉ kār etirē vītiyil tirumpi vantu koṇṭiruntatu. kappal pōla nīḷamāka, akalamāka, aḻakāka, ettaṉai periya kār! vītiyaiyē niṟaittuk koṇṭu kampīramākap pāyntu vantatu. avar vilakik koṇṭu kārukku vaḻi viṭavillai. koñcam naṭu vītiyilēyē tayaṅki niṉṟu viṭṭār.kār kiṟīcciṭṭu niṉṟatu.

“kiḻaṭṭup poṇamē! kaṇṇu aviñcu pōccā? kārilē viḻuntu cāvātē. pārttu naṭa!” kārai niṟutti avaruṭaiya ṭiraivarē oru nimiṭam avarait tiṭṭi viṭṭup pōṉāṉ.

“kaṇ avintu pōkiṟatāvatu? ippōtu tāṉē koñcam koñcamākak kaṇṇē tiṟakkat toṭaṅkiyirukkiṟatu!”

mēlē naṭantār naṭikar. kās viḷakkukaḷum pāṇṭu vāttiya muḻakkamumākac ciṉimā viḷampara vaṇṭikaḷ etirē vantaṉa. muṉṉāl ōr āḷ ellōrukkum viḷampara nōṭṭīs koṭuttuk koṇṭu vantāṉ.ciṟu kuḻantaikaḷ nōṭṭīcukkāka avaṉaic cūḻntu koṇṭu moyttaṉa. avaṉō kuḻantaikaḷai vilakkit taḷḷi viṭṭu, otuṅki naṭantu koṇṭirunta avar kaiyil oru nōṭṭīsaik koṇṭu vantu tiṇittu viṭṭup pōṉāṉ. cirittuk koṇṭē teru viḷakku veḷiccattil nōṭṭīsai virittup paṭittār avar. “naṭikamaṇiyiṉ ciṟanta naṭippukkāka yāvarum avaciyam pārkka vēṇṭiya paṭam” eṉṟa vākkiyattaip paṭitta pōtu cirippup poṅkik koṇṭu vantatu avarukku.

naṭikamaṇi mikac ciṟanta ituvarai entap paṭattilumē naṭittirāta naṭippai iṉṟu inta vītiyiṉ iruḷil allavā naṭittuk koṇṭirukkiṟār? itaip pārkka yārum kācu koṭuttu ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu varak kāṇōmē!

“tāttā! tāttā! anta nōṭṭīsai eṉakkuk kuṭu!” oru ciṟu peṇ kuḻantai ōṭi varukiṟatu. evvaḷavu aḻakāṉa piñcu mukam intak kuḻantaikku?

“nīyē vaccukka, pāppā! eṉakketukku?” eṉṟu kuḻantaiyiṉ piñcuk kaikaḷil anta nōṭṭīsaik koṭuttuviṭṭu mutukil cellamākat taṭṭik koṭuttu aṉuppiṉār naṭikamaṇi, etirē iraṇṭu kallūri māṇavarkaḷ vēkamākap pēcik koṇṭē varukiṟārkaḷ.

“cekaṇṭ ṣōvukku nēramāccu; vēkamāka naṭa ippavē pōṉāttāṉ, ‘kyū’vilē niṉṉu ṭikkeṭ vāṅkalām.”

“nāḷaikkup parīṭcaiyāccēṭā! nīyāṉāl ciṉimāvukku vāṭāṉṉu ucirai vāṅkiṟiyē?”

“caritāṉ vāṭā, colkiṟēṉ. ulakattilēyē illāta piramātamā iṉṉikkuttāṉ parīṭcai putucā varutā eṉṉa? naṭika maṇi intap paṭattilē ‘ē oṉ’ āka naṭiccirukkāṇṭā! ellōrum piramātamāc colṟāṅka!”

- anta iḷaiñaṉukku irunta uṟcākattilē naṭika maṇiyai ēka vacaṉattilē orumaiyākap pēcip pukaḻntu koṇṭu pōkiṟāṉ avaṉ.

naṭikamaṇi itaik kēṭṭuc cirittuk koṇṭē mēlē naṭantār. ētō oru kirāmattiliruntu koṇṭu, neṟṟi vērvai nilattil viḻap pāṭupaṭṭu, antap paiyaṉiṉ paṭippukkākac cuḷai cuḷaiyāyp paṇam aṉuppik koṇṭirukkum avaṉatu ēḻait takappaṉiṉ mukattai naṭika maṇi ippōtu taṉ maṉakkaṇkaḷil kaṟpaṉai ceyya muyaṉṟār. neñciṉ melliya parappil muṭkaḷ pāyvatu pōl ētō oru vali uṇṭāyiṟṟu. oru vētaṉai kāl koṇṭatu.

naṭantu naṭantu amaitiyāṉa terukkaḷaik kaṭantu, kalakalappāṉa oru vītikkuḷ pukuntār avar. terut tiruppattil oḷi mayamāṉa miṉ viḷakku alaṅkāraṅkaḷōṭu oru ciṉimāt tiyēṭṭar- atil avar naṭitta paṭam nūṟām nāḷ viḻāk koṇṭāṭi muṭittum iṉṉum kūṭṭam kuṟaiyāmal veṟṟikaramāka ōṭik koṇṭiruntatu. tiyēṭṭarukku etirttāṟ pōl aṅkē oru potup pūṅkā amaintirukkiṟatu.

pūṅkāvil uḷḷē nuḻaintu kūṭṭattōṭu kūṭṭamākap pul taraiyil ōriṭattil amarntu koṇṭār avar. piṉpuṟam yārō iraṇṭu vayatāṉa maṉitarkaḷ pēcik koḷḷum uraiyāṭal kēṭkiṟatu.

“eṉṉa aiyā, rāmaratṉam! eṅkē inta nērattiṟku ippaṭip pārkkil uṭkārntu koṇṭirukkiṟīr?”

“oyp ciṉimāvukkup pōyirukkiṟāḷ. āṭṭam viṭṭatum, iruntu kūṭṭik koṇṭu pōkaṇum! atāṉ uṭkārntu kāttuk koṇṭirukkēṉ…”

“ēṉ aiyā nīyum kūṭap pōyirukkakkūṭātō?”

“terintāltāṉē cār pōkalām? cāyaṅkalām āpis viṭṭu vīṭṭukku vantu pārttāl pakkattu vīṭṭilē cāviyaik koṭuttu viṭṭup pōyirukkiṟāḷ. ‘aṭuppilē pāl kāycci vaittirukkiṟatu. ṭikākṣaṉ pōṭṭuk kāpi kalantu koḷvīrkaḷām - tirumpak kūṭṭik koṇṭu vara oṉpatarai maṇikkut tiyēṭṭarukku varuvīrkaḷām’ eṉṟu pakkattu vīṭṭil vivaram collic cāviyaik koṭukkiṟārkaḷ…”

“ciṉimāvil appaṭi oru paittiyamā?”

“iraintu kēṭkātīr intak kēḷviyai! yār kātilāvatu viḻuntāl piṟaku ummaittāṉ paittiyam eṉpārkaḷ. muntā nāḷ pakkattu vīṭṭilē oru caṅkati naṭantatu. paḷḷikkūṭattilē pattāṅ kiḷāsō, eṉṉamō paṭikkiṟa paiyaṉ oruttaṉ appā ammāvukkut teriyāmal, veḷḷi ṭamḷarai vīṭṭiliruntu kiḷappik koṇṭu pōy viṟṟu viṭṭāṉ. 'etukkuṭā ippaṭic ceytē?’ eṉṟu takappaṉār nālu aṟai vaittuk kēṭṭapōtu, ‘ciṉimāvukkup pōkak kācu illē, ṭamḷarai viṟṟēṉ’ eṉṟāṉ payal.”

“antap paiyaṉāvatu appaṭic ceytāṉ! eṅkaḷ teruvil oru paiyaṉ mātāmātam paḷḷikkūṭac campaḷattaik kaṭṭāmal ciṉimāviṟkuk ‘kyū’vil niṉṟu takappaṉiṭam utaipaṭukiṟāṉ.”

“itellām ciṉimāvuṭaiya tappeṉṟu colla muṭiyātu cār! ciṉimāvilē evvaḷavō nalla amcam ellām kāṭṭaṟāṅka. ‘naṭika maṇi nāvukkaracaṉ’ṉu oruttar paṭattukkup paṭam aṟputamāka naṭittirukkāru. namma āḷuṅkatāṉ kalaiyai oru kaṭṭuppāṭṭōṭu iracikkat teriyāmē tāṟumāṟākap paittiyam piṭiccup pōyiṭaṟāṅka” eṉṟu mutalil pēciya iruvarukkum naṭuvē vēṟu oru kural nuḻaintu camātāṉam kūṟukiṟatu.

uṭkārntu kēṭṭuk koṇṭē irunta naṭika maṇikku maṉattai eṉṉamō paṇṇukiṟatu. kaṇavaṉai maṟantu ciṉimāvukku ōṭum maṉaivi, veḷḷi ṭamḷarai veḷḷit tiraikkāka viṟkum paiyaṉ, paḷḷic campaḷattaip paṭam pārkkac celavaḻikkum ciṟuvaṉ ellārum maṉattil taṅki muḷḷākak kuttiṉārkaḷ. avvaḷavukkum naṭuvil taṉ naṭipput tiṟamaiyaip pukaḻnta mūṉṟām maṉitariṉ kural maṉattukkuc ciṟitu āṟutalum tantatu avarukku.

naṭikamaṇi pūṅkāviliruntu naṭantār. tiraippaṭak koṭṭakai vācalil ‘kyū’vil ētō kalavaram. ellōrumākac cērntu kumpalākak kūṭik koṇṭu yārō oruvaṉai aṭikkiṟārkaḷ: utaikkiṟārkaḷ. arukil neruṅki vicārittatil, yārō pikpākkeṭ aṭittu viṭṭāṉām. avaṉait taṇṭikkiṟārkaḷām.

ciṉimāt tiyēṭṭariliruntu ciṟitu taḷḷi oru marattaṭiyil kūlikkārikaḷ pōl tōṟṟamaḷitta iraṇṭu eḷiya peṇkaḷ pēcik koṇṭu niṉṟārkaḷ.

“eṉṉaṭi aṅkammā! um purucaṉ vīṭṭukku iṉṉikkāccum vantāṉā? kañci kāyccak kācu koṭuttāṉā?”

“ataiyēṉ kēṭkuṟē? eṉ talaiyeḻuttu. kūliyai vāṅkiṭṭu mutalāṭṭattukku oru paṭam. iraṇṭāvatu āṭṭattukku iṉṉoru paṭamṉu atu pāṭṭukkup pōyiṭutu. nāṉ keṭantu tiṇṭāṭukiṟēṉ. kuḻantai kuṭṭiṅka ellām paṭṭiṉi, vīṭu neṉaivillāmē tiriyuṟa maṉucaṉai eṉṉā.ceyyiṟatu?’

“eṉṉamō, kāḷiyāttā pārttu um purucaṉukku nalla puttiyaik kuṭukkaṇum. kaliyāṇam kaṭṭiṉa nāḷilēruntu nīyum intak kasṭamtāṉ paṭuṟē…” intap pēccaik kēṭṭatum, paraṭṭait talaiyum, pīṭip pukaiyumāka orē paṭattukku ēḻu taram nālaraiyaṇā kyūvil niṟkum āṇ mukam oṉṟu naṭika maṇiyiṉ kaṟpaṉaik kaṇkaḷil tōṉṟukiṟatu. kaṇkaḷil nīr malka, neñcu vētaṉaiyāl tuṭikka, antap pañcaip peṇṇai oru kaṇam niṉṟu pārttu viṭṭu mēlē naṭantār naṭikamaṇi.

iṉṉum ciṟitu tūram ceṉṟatum, aintāṟu kuṭicaikaḷ cērntāṟ pōl terintaṉa. antak kuṭicaikaḷil ētō oṉṟil irukkum ciṟumi orutti, naṭu vītiyil niṉṟu yāraiyō etirpārttuk kāttirukkiṟāḷ. naṭikamaṇi kēṭkiṟār.

“iruṭṭilē ēṉ taṉiyā niṉṉukkiṭrukkē, pāppā?”

“taṉiyā nikkāmē vēṟē eṉṉā ceyyiṟatu tāttā? nāyiṉā ciṉimāvukkup pōyiṭuccu. kañci kāyccak kācu kuṭukkalē, nāyiṉāvait tēṭikkiṉu ammāvum pōyiṭiccu. kuṭicailē veḷakku illē. payamāyirukku. aṅkē kuntiyiruntu aluttup pōccu.”

“uṅka nāyiṉā eṉṉā vēlai ceyyitu?”

“kai vaṇṭi iḻukkutu.”

“uṅka nayiṉā teṉam teṉam ciṉimāvukkup pōkutē, uṉṉai eṉṉikkāccum kūṭṭikkiṭṭup pōyirukkutā?”

“nāyiṉā campārikkiṟa kācu, atu ciṉimāvukkup pōṟatukkē kāṇaliyām. eṉṉai eṅkē kūppiṭappōkutu? ammā collutu.”

“uṉṉai nāṉ ciṉimāvukkuk kūṭṭikkiṭṭup pōṟēṉ, varriyā pāppā?”

“ciṉimākkoṇṇum nā varalai.paci vavuttaik kiḷḷutu. ammāvai iṉṉum kāṇaliyē tāttā?”

“eṅkūṭa vā oṭṭallē cāppiṭalām…”

kuḻantai kūccamō, pikuvō illāmal naṭika maṇiyaip piṉ toṭarkiṟatu. ciṉimāt tiyēṭṭar arukilirunta ōr oṭṭalukkuk kūṭṭik koṇṭu pōyk kuḻantaikku vitavitamāṉa palakāraṅkaḷ vāṅkik koṭukkiṟār avar. kuḻantai mukam malarntu cāppiṭukiṟatu.

iṉṉum oru periya palakārap poṭṭalattai vāṅki, ataṉ kaiyil koṭuttu, “vīṭṭilē pōy itai uṅkammā kiṭṭak koṭukkaṇum” eṉṟu kūṟi aḻaittup pōkiṟār.

vītiyil kuṭicaikaḷ uḷḷa iṭam arukē vantatum, “nī vīṭṭukkup pō, pāppā! nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu naṭika maṇi vilakik koḷkiṟār.

“nīṅka rompa nallavarā irukkīṅkaḷē tāttā! eṅka nāyiṉāvukku rompak kōpam varum. pollātavaru. ‘kañci kāccak kācu tarāmē ippaṭic ciṉimā ciṉimāṉṉu alaiyaṟiṅkaḷē’ṉṉu ammā kēṭṭā, nāyiṉā ammāvai iḻuttup pōṭṭu aṭikkum, utaikkum. ammā aḻuvā; ammāvaip pārttā eṉakkum pāvamā irukkum.”

“iṉimē ciṉimāvukkup pōkappaṭātuṉṉu uṅka nāyiṉāvukku nī collēṉ.”

“ammāṭi! nāṉ coṉṉā, atu eṉṉaiyē aṭiccuk koṉṉuṭum tāttā! nāḷaikki vēṇā nīyē vantu collēṉ tāttā.”

“cari; vantu colṟēṉ nī vīṭṭukkup pō…!'

“kaṭṭāyam varaṇum tāttā! nīṅka rompa nallavaru.” kuḻantai palakārap poṭṭalattōṭu kuṭicaikkuḷ pōkiṟatu. naṭika maṇi mēlē naṭantār.

avar mēlē ēṟi viṭukiṟār pōl oru kār mika arukil vantu niṟkiṟatu. mēk - ap nipuṇar cirittuk koṇṭē sṭuṭiyō kāriliruntu kīḻē iṟaṅkukiṟār.

“eṉṉa, ulakam eppaṭi irukkiṟatu?”

“nāṉ niṉaittuk koṇṭirunta mātiri illai.”

“nīṅkaḷ etaṟku inta ulakattaip paṟṟi niṉaikkavēṇṭum? kalai ulakiṟku nīṅkaḷtāṉ muṭi cūṭā maṉṉar. anta ulakaip paṟṟi maṭṭum niṉaiyuṅkaḷ pōtum. aṅkē uṅkaḷukkup pukaḻtāṉ uṇṭu. iṉpamtāṉ uṇṭu, tuṉpamē illai”.

itaik kēṭṭu viṭṭu naṭika maṇi nakaittār.

“ovvoruvaruṭaiya pukaḻukkum, eṅkō palar tuṉpappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. uyiruḷḷa ulakattil ettaṉaiyō piracṉaikaḷ. atai maṟantu viṭṭō, maṟaittu viṭṭō kalai ulakil nāṉ maṭṭum cukamāṉa tantak kōpura vāciyāka vāḻvatu niyāyamākap paṭavillai eṉakku” ,

uḷḷam uruki naṭika maṇi nāvukkaracu ivvāṟu kūṟi viṭṭu nitāṉamākap perumūccu viṭṭār. avaruṭaiya ñāṉōtayam puriyāmal mēk-ap nipuṇar tikaittār.

(1978-kku muṉ)





140. kaṭaiciyāka ōr āṇpiḷḷai



pattirikai āpīs kāṇṭīṉil mātam nāṉūṟu rūpāy campaḷam vāṅkukiṟa oru carakku māsṭar etir koṇṭu aḻikka muṭiyāta pakaiyāka iruntatu atu. aṭuppaṭiyil vērvai coṭṭac coṭṭa māṭāka uḻaikkum oru carakku māsṭarukku ittaṉai aḻakāṉa makaḷ piṟantirukkak kūṭātutāṉ.

maṉa ericcalālum, etuvumē ceyya muṭiyāta kaiyālākāttaṉattiṉāl piṟanta vētaṉaiyiṉālum pala camayaṅkaḷil aṉanta patmanāpaṉ eṉṟa muḻup peyarai uṭaiya aṉantuvukkē ippaṭit tōṉṟiyatu. antap piracṉai avar maṉattai vāṭṭi eṭuttatu.

orē peṇ, atuvum tāyillāp peṇ. avaḷukku ippaṭippaṭṭa tuṉpaṅkaḷ nēruvatai avarāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal iruntatu. inta vētaṉaiyiṉāl aṉantuvukkut toṭarntu pala nāṭkaḷāka irāt tūkkamillāmal pōy viṭṭatu. vēlaiyai viṭṭu viṭṭup peṇṇiṉ kallūrip paṭippaiyum pātiyil niṟuttik koṇṭu ceṉṉaiyai viṭṭu ūrōṭu tirumpip pōy viṭalāmā eṉṟu kūṭa avar yōcittār.

tiruvallikkēṇi vēṅkaṭaraṅkam piḷḷait teru eṉpatu, ippāl, kaṭalōrattuk kuṭicaip pakutikaḷukkum appāl, mēṟkup pakkam campiratāyamāṉa pārttacāratip perumāḷ kōyilaic cuṟṟiya terukkaḷukkum iṭaiyē amaintiruntatu.

antat teruviluḷḷa pala oṇṭuk kuṭittaṉaṅkaḷ aṭaṅkiya oru vīṭṭil oru pōrṣaṉiltāṉ aṉantu kuṭiyiruntār. anta vīṭṭil naṭuvē naṭappataṟkuc cimeṇṭut taḷamiṭṭa pātaiyiṉ irupuṟamum etiretirāka mūṉṟum, mūṉṟum āṟu oṇṭuk kuṭittaṉap pōrṣaṉkaḷ iruntaṉa. atai oru vīṭu eṉṟu colvatai viṭa oṇṭuk kuṭittaṉap pōrṣaṉkaḷ aṭaṅkiya sṭōrs eṉṟē colli viṭalām. aṉantu vēlai pārtta kāṇṭīṉ irukkum pattirikaik kāriyālayam mavuṇṭrōṭil iruntatu. kālai aintu maṇikkuc caikkiḷil vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭārāṉāl, maṟupaṭi aṉantu vīṭu tirumpa iravu oṉpatu, oṉpatarai maṇikku mēlāki viṭum.

vīṭṭil kallūrikkup pōkiṟa nēram tavira maṟṟa nēraṅkaḷil irukkiṟavaḷ cāratā maṭṭuntāṉ. kālaiyil avaḷē camaittuc cāppiṭṭu viṭṭuk kallūrikku ōṭa vēṇṭum. kūṭṭattil iṭipaṭṭup passil iṭam piṭittuk kamāṇṭar iṉ cīḵp cālaiyiluḷḷa kallūrikku nērattukkup pōyāka vēṇṭum.

appaṭip parakkap parakkap pōkiṟa pōtutāṉ oru nāḷ passil anta vampu vantu cērntatu. vampu oru nāḷōṭu pōkāmal vāṭikkaiyāka māṟiviṭavē, cāratā vētaṉaikkuḷḷāṉāḷ. taṉṉai ittaṉai aḻakākavum, piṟaruṭaiya kavaṉattaik kavarumpaṭiyum paṭaitta teyvattiṉ mēlēyē avaḷukkuk kōpam kōpamāka vantatu.

viḷaiyāṭṭāka ārampittu, tontaravāka māṟi, viparītamāṉa ellaikku vantiruntatu atu. passil arumpu mīcaiyum, curuṭṭai muṭiyumākat tamiḻc ciṉimāk katānāyakaṉiṉ kaḷaiyōṭu oru māṇavaṉ avaḷ kaiyilirunta puttakap paiyil oru kaṭitattai maṭittup pōṭṭāṉ. passil nālu pēr muṉṉāl vīṇ kalāṭṭā vēṇṭāmeṉṟu mutal nāḷ pēcāmal iruntuviṭṭāḷ cāratā.

kallūrikkup pōy ataip pirittup pārttāḷ. appōtu mikavum pirapalamākiyirunta ōr iḷam ciṉimā katānāyakiyaip pōl avaḷ aḻakāyiruppatākap pukaḻntu viṭṭu avaḷait tāṉ kātalippatāka eḻutiyiruntāṉ anta acaṭu. ataic cukkal cukkalākak kiḻitteṟintu viṭṭu maṟantu pōṉāḷ cāratā. āṉāl, avaṉ appaṭi avaḷai maṟantu viṭavillai eṉpatu maṟunāḷum cariyāka atē nērattukku avaṉ pas sṭāṇṭil vantu muḷaittatiliruntu terintatu. iṉṟu muṉṉai viṭap periya kattaiyāka oru kaṭitam vantu cāratāviṉ paiyil viḻuntatu. cāratā kōpamāka ētō colla vāyait tiṟakku muṉ, avaṉ passiṉ muṉ pakkamāka viraintu naṭantu pōyk kumpalil kalantu koṇṭāṉ.

avaḷ paiyil avaṉ kaṭitattaip pōṭuvataip pakkattil niṉṟirunta oru naṭuttara vayatu maṉitarum pārttuk koṇṭutāṉ iruntār. āṉāl, pārkkātatu pōl iruntu viṭṭār. varavarap periya nakaraṅkaḷil tavaṟukaḷai, āṇmaiyōṭu talaiyiṭṭuk kaṇṭikka muṉ varum āṇpiḷḷaikaḷē illaiyō eṉṟukūṭac cāratāvukkut tōṉṟiyatu.

taṅkaḷukkuc campantamillāta nallatō, keṭṭatō etilum paṭṭuk koḷḷāmal naṭuvākap pōy viṭa vēṇṭum eṉṟa nācūkku maṉappāṉmaiyil nakaraṅkaḷil mukkālvāci āṇ piḷḷaikaḷ kōḻaikaḷāka iruppataiyum avaḷ kaṇṭāḷ. iraṇṭām nāḷ eḻutiya kaṭitattil orēyaṭiyākap pitaṟṟiyiruntāṉ avaṉ.

“kaṇṇē! contak kāril kallūrikkuppōkiṟa nāṉ uṉ poruṭṭup passil ēṟi vantu kāl kaṭukka alaikiṟēṉ. uṉakkāka nāṉ paṭum ciramaṅkaḷ ērāḷam.

iṉṟu nām oru tiraippaṭam pārkkap pōkalāmā? uṉṉaik kārilēyē aḻaittuc ceṉṟu kārilēyē pattiramākak koṇṭu vantu viṭṭu viṭukiṟēṉ” eṉpatāka eḻutiyiruntatu antak kaṭitattil.

kaṭitattaik kūṭac contamāka eḻutāmal ētō ciṉimāk kātalil varukiṟa vacaṉam pōl eḻutiyiruntāṉ. contamāka avaṉukku etuvumē teriyātōveṉṟu cāratāvukkut tōṉṟiyatu. kātalaik kūṭap pala tiraippaṭaṅkaḷaip pārttataṉ imiṭēṣaṉāka avaṉ ceytu koṇṭiruppatākap paṭṭatē oḻiya, uṇarntu īṭupaṭṭatākat teriyavillai. avaṉukku veṭkam, māṉam, rōṣam etuvum iruntatākavum teriyavillai.

vēṟoru nāḷ passiliruntu kīḻē iṟaṅki avaḷai avaṉ piṉ toṭarnta pōtu, kōpattōṭu taṉ kāl ceruppaik kaḻaṟṟi aṭikkap pōvatupōl kāṇpittāḷ avaḷ. cāratāviṉ antac ceyal kūṭa avaṉai avamāṉappaṭuttavō, ericcalūṭṭavō ceyyavillai.

“kōpattil kūṭa nī aḻakāyirukkiṟāy. uṉ paṭṭup pātaṅkaḷai nāḷ tavaṟāmal cumakkum ceruppu ceyta puṇṇiyattaik kūṭa nāṉ ceyyavillaiyā?” eṉṟu pulampiṉāṉē oḻiyak kōpappaṭavillai. avaṉ cariyāṉa kallaṭimaṅkaṉāka iruntāṉ. avaṉai ericcalūṭṭavum muṭiyavillai avaḷāl.

rōṣamillātavaṉai, māṉa uṇarcciyillātavaṉai, āṇ piḷḷaiyākavē matikkat tōṉṟavillai cāratāvukku. ceruppaik kaḻaṟṟik kāṇpitta maṟunāḷiliruntu avaṉ taṉṉaip piṉpaṟṟi varamāṭṭāṉ eṉṟē avaḷ niṉaittiruntāḷ.

āṉāl, avaḷ niṉaittapaṭi naṭakkavillai. maṟunāḷ kālaiyil passilum, tirumpi varum pōtum avaṉ taṭṭuppaṭavillai. eṉṟālum, avaḷ mālaiyil vīṭu tirumpik koṇṭirunta pōtu, teru muṉaiyil oru kār avaḷ arukē vantu mella niṉṟatu. avaṉtāṉ ōṭṭik koṇṭu vantiruntāṉ.

“mis, ēṟikkuṅka! uṅkaḷai vīṭṭilē viṭṭuṭaṟēṉ.”

avaḷ avaṉ vārttaikaḷaik kātil pōṭṭuk koṇṭatākavē kāṇpittuk koḷḷavillai. viṭuviṭuveṉṟu naṭantāḷ. kārum metuvāka avaḷait toṭarntatu.

atika paṭcam vīṭṭu vācal varai piṉ toṭarvāṉ. ataṟku mēl tuṇiya māṭṭāṉ eṉṟē cāratā niṉaittāḷ. āṉāl, avaḷ sṭōrukkuḷ nuḻaintu taṉ pōrṣaṉ katavait tiṟanta pōtu, maṟṟa aintu pōrṣaṉ āṭkaḷ pārkkumpaṭi uḷḷē vantu, “intāṅka, uṅkaḷukkākavē vāṅkiṉēṉ” eṉṟu oru mallikaip pūp poṭṭalattai nīṭṭiṉāṉ avaṉ. cāratāvukkuc carva nāṭiyum oṭuṅkiṉāṟ pōla ākiviṭṭatu. . . .

pūppoṭṭalattai vāṅkāmalē “muṭṭāḷ! paṇpillāta jaṭamē!” eṉṟu avaḷ kūppāṭu pōṭavē, maṟṟap pōrṣaṉ vācalil niṉṟu pārttavarkaḷiṉ kavaṉam iṉṉum atikamākavē ivarkaḷiṭam tirumpiyatu.

aintu pōrṣaṉkaḷil iraṇṭil āṇkaḷ kūṭa āpīsiliruntu tirumpiyiruntaṉar. eṭṭiyum pārttaṉar. āṉāl, cāratāviṉ utavikku yārum tuṇintu muṉ varavillai. eṉṉaveṉṟu vicārikkak kūṭap payappaṭṭārkaḷ.

avaḷ vāṅkik koḷḷāmal maṟukkavē, pūppoṭṭalattai vācaṟpaṭiyil vaittu viṭṭuc ciṉimākkaḷil varukiṟa mātiri muṉ puṟam valakkaiyai nīṭṭi, uḷḷaṅkaiyai maṟupaṭi mukattukkuk koṇṭu pōy muttam koṭukkiṟār pōla utaṭukaḷil patittu viṭṭu, vicilaṭittup pāṭiyapaṭiyē tirumpip pōy vācaṟpaṭikku nērē niṟuttiyirunta kāraik kiḷappik koṇṭu ceṉṟu viṭṭāṉ avaṉ.

avaṉ muyaṟci eṉṉa eṉpatai ericcalōṭu purintu koṇṭāḷ avaḷ. akkam pakkattār taṉṉaiyum avaṉaiyum campantappaṭuttip pēcik koḷḷac ceytu viṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭē ippaṭi avaṉ naṭantu koṇṭiruppatākat tōṉṟiyatu. -

āttirattōṭu avaṉ vaittu viṭṭup pōṉa pūppoṭṭalattai vāyiṟpuṟam vīci eṟintāḷ avaḷ.

iravil tantai vīṭṭukku vantatum, aḻutu koṇṭē naṭantataic coṉṉāḷ cāratā. avaṉ ōṭṭik koṇṭu vanta kāriṉ namparaiyum ñāpakamākak kuṟittuk koṭuttāḷ.

iravu akālameṉṟum pārāmal, pakkattup pōrṣaṉil kuṭiyirunta ē.ji. āḵpīs kiḷārk oruttaraiyum tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu pōlīs sṭēṣaṉil pukār koṭukkac ceṉṟār aṉantu. ippōtē pukār ceytu viṭṭāl kālaiyil cāratā kallūrikkup puṟappaṭum pōtē pas niṟuttattil vantu antap paiyaṉaip pōlīsār piṭikka muṭiyum eṉṟu aṉantu eṇṇiyiruntār.

pōlīs nilaiyattil pukār ceyta pōtum avvāṟē kālaiyil pas niṟuttattil vantu kavaṉippatāka avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

pōlīs nilaiyattiliruntu tirumpum pōtu, “oy aṉantu! itai eṉṉa paṇṇiyāvatu niṟuttiyākaṇum. ippaṭit tiṉam oru paiyaṉ pūvaiyum vaḷaiyalaiyum tūkkiṇṭu umma peṇṇait tēṭiṇṭu vantām sṭōrlē mattak kuṭittaṉakkārar oru mātiri niṉaikka ārampiccuṭuvā. teruvilēyum pēr keṭṭup pōyiṭum. tāṟumāṟākap pēccukkaḷ vēṟa kiḷampum” eṉṟu uṭaṉ vantavar aṉantuvai eccarittār.

aṉantuvukkum atu niyāyameṉṟē paṭṭatu. etir pārttatu pōl maṟu nāḷ kālaiyil pōlīskārar oruvar aṉantuvait tēṭi vantār. vanta pōtu aṉantu vīṭṭil illai. mutal nāḷ pōlīs nilaiyattukku uṭaṉ ceṉṟa pakkattu pōrṣaṉkārar iruntār. avarait taṉiyē kūppiṭṭuk koṇṭu pōy iraṇṭu nimiṣam pēciya piṉ avariṭamē tēnīr kuṭikkac cillaṟaiyum vāṅkik koṇṭu pōyc cērntār kāṉsṭapiḷ. avar pas niṟuttattukkē varavillai.

vaḻakkamāṉa tollai toṭarntatu. iḷaiñaṉ vantāṉ. passil jāṭaimāṭaiyāṉa arttamuḷḷa cila ciṉimāp pāṭalkaḷaic cāratāviṉ kātarukē muṇumuṇuttāṉ. “metuvā metuvāt toṭalāmā?” eṉṟu cīṭṭiyaṭittuk koṇṭē avaḷ tōḷait toṭṭāṉ. piṉṉalaip piṭittu iḻuttāṉ. avaḷaic cuṟṟi niṉṟa iḷaiñarkaḷum māṇavarkaḷaip pōl tōṉṟavē, passilirunta maṟṟavarkaḷ itil talaiyiṭṭuc caṇṭaiyai vilaikku vāṅkap payantārkaḷ. pēcāmal iruntārkaḷ.

cāratāvukku nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākalām pōliruntatu. irupatām nūṟṟāṇṭil irāmāyaṇam naṭantāl ,cītaiyaip paṟi koṭutta irāmarkaḷ ellām irāvaṇaṉ mēl pōlīsil pukār koṭuttu viṭṭu appuṟam cummā iruntu viṭuvārkaḷ pōl tōṉṟiyatu. pōlīs vicārikka varuvataṟkuḷ irāmaṉum kiḻavaṉāki viṭuvāṉ, cītaiyum kiḻaviyāki viṭuvāḷ. uṭaṉaṭiyākak kōpam koṇṭu poṅkiyeḻa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷil ellām kaiyālākāmal cōrntu uṭkārntu viṭum āṇ piḷḷaikaḷai āṇkaḷākavē cāratā niṉaikkavillai.

‘putumaṇat tampatikaḷiṭam kaṭaṟkaraiyil nakaikaḷ koḷḷai. kaṇavaṉum, iḷam maṉaiviyum iravu kaṭaṟkaraiyil taṉiyē ulāvac ceṉṟa pōtu reḷaṭi oruvaṉ kaṇavaṉiṭam pēṉāk kattiyaik kāṭṭi miraṭṭi, maṉaiviyiṉ nakaiyai avaṉē kaḻaṟṟit tarumāṟu ceyta tiruṭṭu. kaṇavaṉ koṭutta pukāriṉ pēril pōlīs pulaṉ vicārittu varukiṟatu’ eṉpaṉa pōṉṟa tiṉacarip pattirikaic ceytikaḷaip paṭikkum pōtu ellām, “kēvalam oru reḷaṭiyiṉ pēṉāk kattiyiliruntu maṉaiviyaik kākka tōḷ valiyillāta ōr āṇ piḷḷaiyā vāḻnāḷ muḻuvatum avaḷaik kaṭṭik kākkap pōkiṟāṉ? iṉṟaikku mukkālvāci āṇ piḷḷaikaḷ āṇkaḷaippōl tōṉṟukiṟārkaḷē oḻiya, āṇmaiyuḷḷavarkaḷāka illēṭi! āṇkaḷaip pōla tōṉṟukiṟavarkaḷ ellām āṇmaiyuḷḷavaṅka illai. itu mātiri ceytatilēruntu nāma. ataittāṉ teriñcukkaṇum” eṉṟu taṉ tōḻikaḷiṭam colli vimaricittirukkiṟāḷ cāratā. mutal nāḷiravē appāvum, pakkattu pōrṣaṉkārarum pōlīsil pukār ceytiruntum avarkaḷ iṉṟum varātatu avaḷukku ericcalūṭṭiyatu. poṟumai iḻakkac ceytatu.

mālaiyil vīṭu tirumpiyatumē pōlīs varātataṉ marmam avaḷukkup purintatu.

“nī kuṭutta kār namparai vaccu vicārittatulē, antap paiyaṉ ai.jiyōṭa taṅkai puḷḷaiṉṉum, avaṉ ai.ji. vīṭṭilēyē taṅki, mānilak kallūriyilē paṭikkaṟāṉṉum teriñcirukku. atuṉālētāṉ pōlīskārar tayaṅkaṟā ammā” eṉṟu pakkattup pōrṣaṉkārar cāratāvukkut takaval coṉṉār.

“paiyaṉ pēru taṅkappāṇṭiyaṉ. muṉṉālēyum itu mātiri iraṇṭu mūṇu pukārkaḷ vantu mēlē iruntu ‘piraṣar’ vantatālē oṇṇum paṇṇāmē cummā viṭa vēṇṭiyiruntatām, atuṉālē intap pukār viṣayattilēyē pō līs tayaṅkaṟāṅka.”

cāratāvukku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. maṟunāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai, attaṉaik kuṭittaṉakkāra āṇkaḷum vīṭṭil irunta pōtē pakal oṉṟarai maṇikkuc cariyāka vācalukku nērē kāraik koṇṭu vantu niṟutti, ētō tāli kaṭṭiṉa maṉaiviyaik kūppiṭaṟa mātiri, “ēy cāratā! iṉṉikku māṭṉi ṣōvukku reṇṭu ṭikkeṭ vāṅkiyirukkēṉ. vampu paṇṇāmē eṅkūṭa uṭaṉē puṟappaṭu” eṉṟu iraintu kūppiṭṭuk koṇṭē aṭṭakācamāka vantāṉ avaṉ.

ellāp pōrṣaṉiṉ vācalilum āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa attaṉai pērum niṉṟu vēṭikkai pārttārkaḷē oḻiya, “nī yārṭā rāskal avaḷaik kūppiṭa?” eṉṟu oruttaṉāvatu tairiyamākak kēṭka muṉ varavillai. ē.ji. āpīs kiḷārk, riṭayarṭu pōsṭ māsṭar kēcavaiyar, evarpiraiṭ sṭīl kampeṉi sṭeṉō nākarājaṉ, reviṉyū.pōrṭu āpīs raṅkarāmāṉujam, el.ai.ci. lōkanātaṉ oruttarāvatu tam pōrṣaṉ mukappiliruntu oru muḻaṅkūṭa muṉṉukku nakarntu varavillai. - -

muntā nāḷ ciṅkarācāri teru ṭirasṭ kalyāṇa maṇṭapattil patiṉaintu ēḻaip paiyaṉkaḷukkut tarma upanayaṉam paṇṇi vaittup puṇṇiyam kaṭṭik koṇṭa riṭayarṭ pōsṭ māsṭar kūṭa vāyait tiṟakkāmal niṉṟu koṇṭu vēṭikkai pārttataik kaṇṭu cāratāvukkup paṟṟik koṇṭu vantatu kōpam.

aṉṟiravu appā tirumpi vantatum, “vēṟu vīṭu pāruṅkaḷ! allatu inta reḷaṭiyait taṭuttu niṟutta vaḻi colluṅkaḷ” eṉṟu kaṇṭippākak kēṭka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāḷ cāratā.

āṉāl, appā aṉṟiravu tirumpi vanta nilaiyil cāratā avariṭam atirap pēcuvataṟkē muṭiyātu pōyiṟṟu. kālilum kaiyilum aṭuppuc carintu kotikkiṟa eṇṇey koṭṭip puṇṇum raṇamumāka, kūṭavēlai pārkkiṟa āḷ ṭāksiyil avaraik koṇṭu vantu viṭṭup pōṉāṉ. inta nilaiyil avaḷē nālu nāḷ līvu pōṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

kallūrikku līvu pōṭṭu viṭṭu avaḷ appāvukkuc cicruṣai ceyta nāṭkaḷilum anta reḷaṭiyiṉ tollai ōyavillai. cāratā appāviṭam aḻutu pulampiṉāḷ.

“cūriyaṉaip pārttu nāy kuṟaikkaṟatuṉṉu neṉaiccuṇṭu pēcāma irummā. avaṉai etirttukka namakkup palamum maṉuṣā tuṇaiyum illē. avaṉ periya iṭattup puḷḷaiyām! teyvattukkuk kaṇ iruntā, avaṉaik kēkkaṭṭum. nammālē vēṟa oṇṇum paṇṇa muṭiyātu cāratā” eṉṟār aṉantu.

ceṉṉaiyilēyē aṉantuviṉ kūṭap piṟanta cakōtarikaḷ iruvar iruntaṉar. orutti avarukku mūttavaḷ/ maṟṟorutti iḷaiyavaḷ. iruvarukkum vayatu vanta makaṉkaḷ iruntaṉar. anta marumakaṉkaḷil oruttarukkuc cāratāvaik koṭukkalāmā eṉṟu kūṭa aṉantuvukku oru niṉaippu iruntatu.

aṉantu kotikkiṟa eṇṇey koṭṭit tīppuṇkaḷōṭu paṭutta paṭukkaiyāṉa maṟunāḷ, avaruṭaiya taṅkaiyum sṭēṭ pāṅkil āpīsarāka vēlai pārkkum avaḷuṭaiya makaṉum pārkka vantiruntaṉar. avarkaḷ vantirunta camayam pārttu antak kātal reḷaṭiyum vantu cērntāṉ.

aṉantu uṭaṉē muḻu vivarattaiyum taṉ marumakaṉiṭam colli, “intac caṇṭāḷaṉaik koñcam vicāriyēṉ! vayacu vanta poṇṇu kiṭṭa nāḷ tavaṟāmal vantu vampu paṇṟāṉ. akkam pakkattilē pēraik keṭuttuṭuvāṉ pōlirukku” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.

“inta mātiri reḷaṭi kiṭṭa ellām nērē vampu paṇṇiṉāk kaiyilē piḷēṭu, katti kitti vacciruppāṉ māmā! namma keḷaravam eṉṉa āṟatu? avaṉ aḷavukku nammālē eṟaṅka muṭiyātu. nāṉ vēṇā oṇṇu paṇṟēṉ. pōṟappō pōlīslē oru ‘īvṭīsiṅ’kuṉṉu pukār koṭuttuṭṭuppōṟēṉ” eṉṟāṉ, anta mīcai muḷaitta āṇ piḷḷai, cāratāvukku ‘cai’ eṉṟāki viṭṭatu.

mūṉṟām nāḷ, aṉantuviṉ maṟṟoru cakōtari vantiruntāḷ. avaḷ piḷḷai rakuvukku oru kampeṉiyil sēls māṉējar uttiyōkam. avaṉ nalla viḷaiyāṭṭu vīraṉ, uṭaṟkaṭṭuḷḷa palacāli. koñcam karāttē, jūṭō payiṟci kūṭa uṇṭu. avaṉaik koñca nēram aṅkēyē taṅkac colli, antak kātal reḷaṭiyiṭam mōta viṭa vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟār aṉantu. avaṉum cammatittāṉ. ataṟkuḷ ētō pēccu vākkil cāratāvukkut tollai koṭukkiṟa anta iḷaiñaṉ ai.ji.yiṉ taṅkai piḷḷai eṉpatāl, pōlīsil evvaḷavu pukār ceytum payaṉillai eṉṟu avarē colli viṭavē, avaṉukkup payam vantu viṭṭatu.

“māmā, yārō evaṉōṉṉāp paravāyillai. nālu utai utaiccut teruvilē tūkki eṟiñciṭalām. nīṅka colṟa mātiriyāyiruntā, yōciccu tiṭṭam pōṭṭuttāṉ ētāvatu ceyyaṇum. avacarappaṭātīṅkō. cāratāvaik kūṭak koñcam poṟumaiyā irukkac colluṅkō” eṉṟu upatēcam ceytu viṭṭu naḻuvi viṭṭāṉ. intat tollaikku viṭivē illai eṉṟa muṭivukkuc cāratā vantu viṭṭāḷ.

“iraṇṭu pērukkum ētāvatu paḻaiya campantam irukkum. illāṭṭā oruttaṉ ippaṭi viṭāmat turattiṇṭu kārlē nāḷ tavaṟāma varuvāṉā? mutallē koñcam varumāṉattukku ācaippaṭṭiruppāḷ. appuṟam, ‘ippō varātē, pōṭā’ṉṉu otukkiṉā, avaṉ eppaṭip pōvāṉ?” eṉṟu kūṭa akkam pakkattil apāṇṭa mākap pēccuk kiḷampi viṭṭatu. nākkil narampillāta cila ayōkkiyaṉkaḷ vitavitamākap pēcat talaippaṭṭaṉar. “paṇattukku ācaippaṭṭu aṉantuvē poṇṇaip periya periya paṇakkārap paiyaṉkaḷōṭa paḻaka viṭṭuṭṭāṉ. atuṉālē vanta vamputāṉ itellām. ippak kuṟaippaṭṭuṇṭā, atukku yār eṉṉa paṇṇa muṭiyum” eṉṟu rakaciyamākat tam maṉaiviyiṭam kūṟiṉār, pakkattup pōrṣaṉaic cērnta camaṣṭi upanayaṉa tarmap pukaḻ pōsṭ māsṭar.

ippaṭic cāratāvāl veṟukkappaṭṭum, cāratāvaip pātikkāmalumē avaḷukku ellā vitattilum keṭṭapeyarai uṇṭākki viṭṭāṉ, anta reḷaṭip paiyaṉ.

kotikkum eṇṇey paṭṭu uṇṭāṉa tīppuṇkaḷai viṭa inta maṉappuṇ aṉantuvai vāṭṭiyatu.

nālaintu nāḷ kaḻittu oru mālai vēḷaiyil muṉpu avarai ṭāksiyil vīṭṭukkuk koṇṭu vantu viṭṭup pōṉa atē caka ūḻiyaṉ avar eppaṭi irukkiṟār eṉṟu pārttu nalaṉ vicārittu viṭṭup pōka vanta pōtu, aṉantu kaṇkaḷiliruntu mālai mālaiyāka nīr vaṭiya meḷaṉamāka aḻutu koṇṭiruntār.

“ēṉ māmā aḻaṟēḷ?”

“vāṭā rāju! nāṉ poṟanta poṟappai neṉaiccu aḻaṟēṉ. kāṇṭīṉellām eppaṭi irukku? carakkellām yārpōṭaṟā?” eṉṟu kaṇṇil vaḻinta nīrait tuṭaittuk koṇṭu avaṉai varavēṟṟār aṉantu.

“atellām appuṟam colṟēṉ māmā! nīṅka ēṉ ippō aḻutuṇṭirukkēḷṉu maṉacilē uḷḷatai maṟaikkāmē nijattai eṅkiṭṭac collaṇum, poy collappaṭātu.”

aṉantu ciṟitu tayaṅkiya piṉ uṇmaiyai vivarittār. mutalil avar tayaṅkiyataṟkuk kāraṇam, oru kāṇṭīṉil taṉakkuk kīḻppaṭṭavaṉāka māvaraikkiṟa uttiyōkam pārkkum eḻutap paṭikkat teriyātavaṉāṉa oruttaṉiṭam nākukkāṉa taṉ kuṭumpa antaraṅkattaic colvatā, vēṇṭāmā eṉṟu eṇṇiyatutāṉ. avar ataic colli muṭikkavum, kāykaṟik kaṭaikkup pōyirunta cāratā tirumpi varavum cariyāyiruntatu.

“cāratā, ivaṉ rāju! eṅkakūṭa vēlai pārkkiṟāṉ. conta ūr māṉāmaturai. māvaraikkiṟatilē nipuṇaṉ, aṉṉikki eṉṉaik koṇṭu vantu viṭṭappō avacarattilē nāṉ uṉakku ivaṉaip pattic collalē. ivaṉukku oru kāpi kalantu kuṭu” eṉṟār aṉantu.

cāratā avaṉaip pārttāḷ. āḷ oṟṟai nāṭiyāka, ūtiṉāl viḻuntu viṭukiṟa mātiri iruntāṉ. āṉāl, nalla uyaram. uḻaittu iṟuki, uram pāynta tōḷkaḷ. tōḷil camaiyal kaikkāriyattukkup payaṉpaṭukiṟa mātiri piṭi tuṇiyaiyē tuṇṭākap pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. aḻukkuppaṉiyaṉ. aḻukku vēṣṭi. āḷē nalla kaṟuppu. kaṟuppu mukattil iṭuṅkip pōy miṉṉum oḷi mikkak kaṇkaḷ. enta ūrilum, enta vīṭṭilum evvaḷavu uyaramāṉa nilaippaṭiyum niccayam ivaṉ nimirntāl iṭikkum eṉpatu pōl attaṉai uyaram. kaṟutta utaṭukaḷum, mūkkum, vacikaramaṟṟa mukamumāka iruntāṉ avaṉ. cirittāl maṭṭum tēṅkāyc cillu mātiri veḷḷai veḷēreṉṟu paṟkaḷ miṉṉiṉa. appāviṉ aṟimukattai ēṟpatu pōl avaṉai nōkkik kai kūppi viṭṭuk kāpi kalappataṟkākac camaiyaṟkaṭṭukkuḷ ceṉṟāḷ cāratā, appōtu vācalil veṟuppūṭṭum kural kēṭṭatu.

“hallō mai ṭiyar cāratā!” eṉṟa aḻaippait toṭarntu ciṉimāppāṭal: ‘uṉṉai nāṉ cantippēṉ eṉṉai nī koñciviṭṭāl...’ eṉṟu pātiyil niṉṟatu. cīṭṭiyaṭikkiṟa oli toṭarntatu.

“ivaṉtāṇṭā rāju! nāḷ tavaṟāmē vantu māṉattai vāṅkaṟāṉ. yārō periya pōlīs āpīsarukku uṟavām. ataṉālē ellārum payappaṭaṟā. kōyil kāḷai mātiri pompaḷaikaḷ piṉṉāl ovvoru tiṟanta viṭā nuḻaiñciṭuvāṉ pōlirukku”

“cittē iruṅkō māmā, varēṉ” rāju veḷiyē pōka eḻuntiruntāṉ.

“uṉakketukkuṭā vanta iṭattilē vampu? pēcāmē ukkāru”

“nāṉ rāmanātapuram jillākkāraṉ māmā! kaṇṇetirē naṭakkiṟa akkiramattaip pārttuṇṭu kaiyaik kaṭṭiṇṭu āmpuḷḷaiyā niṉṉuṇṭirukka eṉṉālē muṭiyātu.”

avaṉ avar taṭuttataiyum mīṟi veḷiyē pāyntāṉ.

aṭutta nimiṣam eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai aṉantu uḷḷiruntē kēṭkavum aṉumāṉikkavum muṭintatu. rājuviṉ kuraltāṉ mutalil vicārittatu. .

“nīṅka yāru cār? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇum iṅkē?”

“nāṉā? nāṉ cāratāviṉ āruyirk kātalaṉ.”

itaṟkappuṟam uraiyāṭal illai. paḷīreṉṟu ōr aṟai viḻukiṟa ocai kēṭkiṟatu.

“ṭēy eṉṉaiyā aṟaiyaṟē? nāṉ yār teriyumā?”

“teriyumē pompaḷaip poṟukkikaḷilē oruttaṉ. pōṭā! uṉakkup perumai oru kēṭu.”

iṉṉoru palamāṉa aṭi viḻukiṟatu.”nīṅka yārāyiruntālum, teruvilē pōy aṭiccukkuṅkō. iṅkē caṇṭaikūṭātu. itu keḷaravamā nālu pēr kuṭiyirukkiṟa iṭam.” ippaṭik kuṟukkiṭṭatu camaṣṭi upanayaṉa tarma pōsṭ māsṭariṉ kural.

“cummā vāyai mūṭuṅka cār. uṅka keḷaravantāṉ nallāt teriyutē. vīṭṭōṭa irukkiṟa pompiḷaiyait tēṭi vantu evaṉō oru kiṟukkaṉ, nāḷ tavaṟāma vampu paṇṟataip pārttukkiṭṭup poṟumaiyā irukkiṟa keḷaravattaiyētāṉ colṟēṉ cār!” itu avaraic cāṭum rājuviṉ kural.

aṉantuvāl eḻuntiruntu naṭamāṭa muṭiyāta nilai. ōṭip pōy rājuvait taṭukka muṭiyavillai avarāl. paṭutta iṭattiliruntē, “rājū” eṉṟu palaṅkoṇṭa maṭṭum avar kattiṉār. āṉāl, rājū appōtu ataik kātil vāṅkum nilaiyil illai. teruvil niṟuttiyirunta taṉ kārai nōkki ōṭat toṭaṅkiyirunta kātal reḷaṭiyait turattip pōy piṭittu mēlum utaittut koṇṭiruntāṉ avaṉ.

pattu nimiṣattil kār carreṉṟu cīṟik koṇṭu kiḷampum ōcaiyum, “pōṭā rāskal! iṉimē intap pakkam tirumpip pārttiyō, tolaiccuppiṭuvēṉ tolaiccu. conta akkā taṅkaiyōṭa piṟantatillaiyāṭā nī?” eṉṟu rāju avaṉai eccarittu aṉuppum ōcaiyum uḷḷē paṭuttirunta aṉantuvukkuk kēṭṭaṉa.

rāju uḷḷē tirumpi vanta pōtu, cāratā kāpi kalantu koṇṭu vantiruntāḷ.

“vanta iṭattilē ēṇṭā vampai vilaikku vāṅkiṉē? kāppiyaik kuṭicciṭṭu eṅkēyāvatu ōṭip pōyiṭu. avaṉ pōyp pōlīsōṭavarap pōṟāṉ” eṉṟār aṉantu.

“ōṭip pōṟatu etukku māmā? kōḻaiṉṉā payantu ōṭip pōvāṉ. nāṉ ēṉ pōkaṇum? pōlīs varaṭṭumē? vantā eṉṉa? naṭantaic colṟēṉ. kēkkalēṉṉā jeyilukku uḷḷē pōṟēṉ. nīṅka eṉ campaḷattai vāṅki, eṉakkāka oru vakkīl vaccu vātāṭuvēḷā illiyā? colluṅkō?”

“cāratā, mutallē avaṉukkuk kāppiyaik koṭu colṟēṉ!” cāratā kāppiyaik koṭuttāḷ. rājū atai vāṅkip paruki muṭikkavum, vācalil pōlīs jīp vantu niṟkavum cariyāyiruntatu.

‘asālṭ aṇṭ aṭṭemṭaṭ ḵpār marṭar’ eṉṟu eḵp ai ār tayārittu avaṉai iḻuttuc ceṉṟārkaḷ pōlīsār. avaṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ naṭantu pōṉāṉ. .

kāpi ṭavarā ṭamḷaruṭaṉ teru vācal varai avaṉai vaḻiyaṉuppa vanta cāratā mutal mutalāka muḻup peḷaruṣam niṟainta ōr pūraṇa āṇmakaṉukkut taṉ kaiyāl kāpi kalantu koṭutta perumaiyōṭu kaṇkaḷil nīr malka niṉṟāḷ.

paṭṭiṉattil āṇkaḷ kuṟaivākavum, āṇkaḷaip pōl tōṉṟupavarkaḷ atikamākavum iruntārkaḷ eṉṟa avaḷatu neṭunāḷaiya maṉattāṅkal iṉṟu oru ciṟitu kuṟaintiruntatu. kaṭaiciyāka avaḷ ōr āṇpiḷḷaiyaip pārttu avaṉukkut taṉ kaikaḷāl kāpiyum kalantu koṭuttiruntāḷ.

avaṉ aḻakāka illaitāṉ. āṉāl, niccayamāṉa āṇ piḷḷaiyāka iruntāṉ. jāmīṉ kēṭṭu avaṉai viṭuvikka vakkīlait tēṭic celvataṟku appāviṭam yōcaṉai kēṭpataṟkāka uḷḷē viraintāḷ cāratā.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1978)





141. pūkkaḷai yārum mitikkak kūṭātu



misas mātyū antak kāṉveṉṭ paḷḷiyiliruntu veḷiyēṟit taṉakkeṉṟē contamāka oru paḷḷikkūṭattait toṭaṅkuvateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭāḷ. kaṉṉimāṭaṅkaḷaiyum, mata campantamāṉa niṟuvaṉaṅkaḷaiyum cārntu vēlai pārppatil contamāka atika lāpam campātikka muṭiyāmaliruntatu. cēvai maṉappāṉmai eṉpatu misas mātyūvukkum, avaḷ kuṭumpattiṉarukkum eṉṟumē ottu vantatillai. aḷavaṟṟupperukum.ācaikaḷukkum,cēvai maṉappāṉmaikkum poruttamillātiruntatu. cēvai maṉappāṉmaiyāl varumāṉam oṉṟum perukavillai.

‘putiya narsri paḷḷikkūṭam, el.kē.ji, yū.kē.ji. vakuppukkaḷ toṭaṅkappaṭum’ eṉṟu pōrṭu māṭṭi viṭṭu, nakaril enta mūlaiyil toṭaṅkiṉālum cēruvataṟkuk kuḻantaikaḷ iruppārkaḷ eṉpatai misas mātyū purintu vaittiruntāḷ.

araciyalvātikaḷ iṅkilīṣai etirkka, etirkka jaṉaṅkaḷiṭam taṅkaḷ kuḻantaikaḷukku iṅkilīṣ collik koṭukka vēṇṭumeṉṟa ārvam peruki varuvataiyum avaḷ kavaṉittiruntāḷ.

taṅkaḷ varumāṉattil mikavum mēl nilaiyil uḷḷavarkaḷ utakamaṇṭalam, kōṭaikkāṉal, kūṉūr eṉṟu malai vācastalaṅkaḷil irukkum hāsṭal vacatiyōṭu kūṭiya resiṭeṉṣiyal paḷḷikkūṭaṅkaḷukkuk kuḻantaikaḷai aṉuppiviṭuvārkaḷ. celavaippaṟṟi avarkaḷukkuk kavalaiyillai.

mattiya tara varumāṉam uḷḷavarkaḷum, kuṟainta varumāṉam uḷḷavarkaḷum vāyaik kaṭṭi vayiṟṟaik kaṭṭi, vēṟu celavukaḷaik kuṟaittuk koṇṭu taṅkaḷ kuḻantaikaḷai iṅkilīṣ paṭikka vaikka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāl, misas mātyū pōṉṟavarkaḷ teruvukkut teru, pēṭṭaikkup pēṭṭai tiṟantu vaittuk koṇṭu kāttirukkum narsri paḷḷikkūṭaṅkaḷai viṭṭāl vēṟu vaḻiyillai. pala pēr itē pōla naṭattik koṇṭirunta narsari paḷḷikaḷil eppaṭi ellām paṇam paṇṇiṉārkaḷ eṉpatai misas mātyū naṉṟākat terintu vaittiruntāḷ. colkiṟa tokaikkuk kaiyeḻuttup pōṭavum, koṭukkiṟa tokaiyai maṟu pēccup pēcāmal vāṅkik koṇṭu pōkavum vāttiyārammākkaḷ tayārākak kāttiruntārkaḷ. vēlai kiṭaittāl pōtātā?

mē mātam paḷḷikkūṭam toṭaṅka vēṇṭum eṉṟāl pipravariyilēyē, tāṉ toṭaṅka irukkum putiya narsrip paḷḷiyaip paṟṟi viḷamparam ceyyat toṭaṅkiyiruntāḷ misas mātyū.

paraṅkimalaiyil paḻaiya nāḷil ‘oyiṉ sṭāk’ ceykiṟa sellar kiṭaṅkāka iruntu citilamaṭaintu cuvarkaḷil aracum ālum muḷaikkat toṭaṅkiyirunta kaṭṭiṭam oṉṟu misas mātyūviṉ kaṇṇil paṭṭatu. kaṭṭiṭattaic cuṟṟit tōṭṭattiṟkum viḷaiyāṭṭu maitāṉattiṟkum payaṉpaṭutta ēṟṟapaṭiniṟaiyak kāli iṭam putar maṇṭik kiṭantatu.

misas mātyū kaṭṭiṭattiṟkuc contakkārarait tēṭip piṭittu vicārittatil, “atu upayōkappaṭātummā. rompap paḻacāp pōccu. cīkkiramē atai iṭiccup pōṭṭu kāli maṉaiyaip piḷāṭ paṇṇi vittuṭalāmṉu irukkēṉ. nīṅka vēṟu iṭam pāruṅka” eṉṟu avariṭamiruntu patil vantatu.

āṉāl, misas mātyūvā viṭukiṟavaḷ? "oru varuṣattukku maṭṭum vāṭakaikku viṭuṅkō. putarai veṭṭic cetukkik kaṭṭiṭattai upayōkattukku ēttatā nāṉē paṇṇikkaṟēṉ. nalla kāriyattukkāka nāṉ kēṭkiṟēṉ. aṅkē oru narsari skūl pōṭalāmṉu uttēcam maṟuttuc collakkūṭātu nīṅka.”

cuvarkaḷum, vitāṉamum īram pāyntu uppup parintu uḷuttup pōṉa antak kaṭṭiṭattai ‘ṭemāliṣ’ paṇṇa irunta camayattil, ataṟku ippaṭi oru yōkam aṭikkum eṉṟu vīṭṭukku uriyavar etirpārkkavē illai. kiṭaitta maṭṭil lāpam eṉṟu cammatittu, mātam ainūṟu rūpāy vāṭakaiyum, mūṉṟu māta aṭvāṉsum kēṭṭār vīṭṭukkārar. misas mātyū uṭaṉē oppuk koṇṭāḷ. mūṉṟu māta aṭvāṉs koṭuttu, oppantamum ceytu koṇṭāḷ. mārc mātam muḻuvatum antap pāḻaṭainta kaṭṭittaic ceppaṉiṭum paṇikkuc cariyākap pōy viṭṭatu.

misas mātyūviṉ karuttuppaṭi ainūṟu rūpāy anta iṭattiṟku mika mikak kuṟaivu. narsari, el.kē.ji, yū.kē.ji. mūṉṟu vakuppukkaḷilum iraṇṭu iraṇṭu cekṣaṉkaḷ vītam naṭattuvataṟkup pōtumāṉa iṭam antak kaṭṭittil iruntatu. itu tavira āpīs rūmukkum, māṭiyil iṭam kiṭaikkumeṉṟu tōṉṟiyatu.

paḻaiya nāḷil oyiṉ sṭāk ceyvataṟkāka pēsmeṇṭṭil oru periya hāl pātāḷak kūṭamākap pūmi maṭṭattiṟku aṭiyil iruntatu. ataṟku appuṟam mutal ḵpḷōriṉ kūṭam, māṭi eṉṟu mūṉṟu iṭaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. misas mātyūvukku orē koṇṭāṭṭam. naṭuvē oru kīṟṟut taṭṭi vaittu maṟittāl mūṉṟu, iṭattilumāka āṟu kiḷās rūmkaḷ kiṭaittuviṭum.

pāḻaṭaintu pōyp putar maṇṭi, iṉṟō nāḷaiyō iṭintu viḻap pōkiṟatu eṉṟa nilaiyilirunta kaṭṭiṭattai muppatē nāḷil mayaṉ māḷikai pōl veḷippūccāl māṟṟiyiruntāḷ misas mātyū. viḷaiyāṭṭumaitāṉattiṟku iṭam viṭṭatu tavira mīti iṭaṅkaḷil aḻakāṉa tōṭṭam pōṭṭiruntāḷ. pacumai koḻikkum nalla ceḻippāṉa maṇ, atika nāḷ etuvum payiriṭappaṭāmal kiṭanta kaṉṉi nilamākaiyiṉāl ellām naṉṟākak koḻittu vaḷarntaṉa. pūṅkā, kāykaṟi, ceṭi koṭikaḷ ellāmē naṉṟāka vaḷarntiruntaṉa.

‘niyū ḵpīlṭu narsari skūl’ eṉṟu aḻakākak kaṭṭiṭattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum periya periya pōrṭukaḷ eḻuti māṭṭappaṭṭiruntaṉa. kaṭṭiṭattiṉ arukē putitāka viraintu vaḷarntu pūvum, pacumaiyumāka uruvāṉa pūṅkā ataṟkut taṉi aḻakaik koṭuttatu. vantu pārtta pōtu vīṭṭukkārarukkē atu taṉ paḻaiya kaṭṭiṭamtāṉā eṉṟu piramippu ēṟpaṭumpaṭi mēl pūccāl atai māṟṟiyiruntāḷ misas mātyū. āciriyaikaḷukkāka viḷamparam koṭukkappaṭṭatum, āyirakkaṇakkil apḷikēṣaṉkaḷ kuvintaṉa. pi.ē.yum, em.ē.yum pi.eṭṭum, em.eṭṭum paṭittu viṭṭu, vēlai kiṭaikkāmal vīṭṭil aṭaintu kiṭanta peṇkaḷ ellārum viṇṇappittiruntārkaḷ. muṟaiyāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷukkō, aracāṅkap paḷḷikkūṭaṅkaḷukkō pōṉāl payiṟci, muṉ aṉupavam, atikat takuti eṉṟellām kēṭṭut tontaravu ceyta kāraṇattāl, antat tontaravellām illāta immātirit taṉiyār paḷḷikkūṭaṅkaḷil kaiccelavukkuk kiṭaittatu pōtum eṉṟu palar vēlaikku vantārkaḷ. cilar inta vēlaikkē misas mātyūvukku ētāvatu lañcam koṭuttuk kūṭa varat tayārāyiruntārkaḷ. vāṅkupavarukku appaṭi eṇṇamē kūṭa illāta camayattil koṭuppavarāl ācaiyūṭṭappaṭṭuttāṉ mukkālvāci lañcaṅkaḷ inta tēcattil toṭaṅkukiṉṟaṉa. vāṅkupavar kēṭṭu vaṟpuṟuttum lañcattai viṭa,"ētāvatu paṇam kiṇam ākumṉālum tantuṭaṟēṉ. kāriyattai muṭiccuk kuṭuṅka, pōtum” eṉṟu koṭuppavar muntik koṇṭu caraṇākatiyākum tēcattil lañcam marapākavum, campiratāyamākavum āvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. appaṭi ākiyum iruntatu.

iṅkē misas mātyūviṭam āciriyai vēlaikkāka appaṭic caraṇākatiyaṭaintavarkaḷ palar iruntaṉar. mottam āṟē āṟu pēraittāṉ avaḷ āciriyaikaḷākat tērnteṭuttāḷ. taṉṉaiyum cērttu ēḻu pēr eṉṟu vaittukkoṇṭāḷ.

mātam muṉṉūṟu rūpāy campaḷam eṉṟu ārṭar koṭukkappaṭṭiruppavarkaḷukku 75 rūpāyum, nāṉūṟu rūpāy campaḷam eṉṟu ārṭar koṭukkappaṭṭiruppavarkaḷukku 100 rūpāyumtāṉ kaikku varum eṉṟum, āṉāl, avarkaḷ munnūṟu rūpāykkum, nāṉūṟu rūpāykkum kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttāka vēṇṭumeṉṟum mutalilēyē colliyāyiṟṟu; avarkaḷum ataṟkuc cammatittāyiṟṟu.

misas mātyūviṉ tampi oruvaṉ ūril vēlaiyillāmal cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉai varavaḻaittu ‘niyū pīlṭu narcari’ skūl māṉējar eṉṟu. niyamittāyiṟṟu. kāṣiyar, kiḷārk, camayā camayaṅkaḷil pyūṉ ellām avaṉ tāṉ. ‘skūl vēṉ’ eṉṟa peyaril vāṅkiyirunta ōr ōṭṭai ṭīsal vākaṉattaic celuttip pōyk kuḻantaikaḷai aḻaittu varukiṟa ṭiraivarum avaṉtāṉ. misṭar mātyūvukkup papḷik rilēṣaṉs āḵpicar eṉṟoru narcari paḷḷikkut tēvaiyillāta uttiyōkam. tōṭṭa vēlaiyaiyum, vāṭcmēṉ uttiyōkattaiyum cērttup pārppataṟku oru vēlaikkāraṉum pōṭappaṭṭiruntāṉ.

aṭmiṣaṉ misas mātyū etirpārttatai viṭap piramātamāka iruntatu. kiṭṭattaṭṭa ainūṟu kuḻantaikaḷukku mēl cērntu viṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷukku rū.30, rū.40, rū.50 eṉṟu vakuppukku ēṟṟapaṭi campaḷam nirṇayittāḷ. aṭmiṣaṉiṉ pōtu racītu koṭukkāmal ‘pilṭiṅ ḵpaṇṭ’ eṉṟu ovvoru peṟṟōriṭamum oru nūṟu rūpāy naṉkoṭaiyum vaṟpuṟutti vāṅkiṉārkaḷ. skūl vēṉil varukiṟa kuḻantaikaḷukku ‘vēṉ’ kaṭṭaṇam rū.20 eṉṟu nirṇayittāḷ. skūlil ṭeliviṣaṉ vāṅkuvataṟkāka eṉṟu talaikku aintu rūpāy vitam kuḻantaikaḷiṭam kaṭṭāyamāka vacūlittārkaḷ. ippaṭiyē oru rēṭiyō seṭṭukkum vacūl naṭantatu. - z

“paḷḷikkūṭam naṭakkiṟa nērattil ṭeliviṣaṉil oru purōkirāmum kiṭaiyātē?” eṉṟu koñcam viḻippu uṇarcciyuḷḷa oru tantai kēṭṭa pōtu, “cammatamāṉāl iṅkē cēruṅkaḷ. illāviṭṭāl vēṟu skūl pārttuk koṇṭu pōṅkaḷ” eṉṟu mukattilaṟaintāṟ pōl patil coṉṉāḷ misas mātyū. meṭikal ḵpīs, speṣalḵpīs, atu itu eṉṟu oru kuḻantaiyiṉ aṭmiṣaṉukkuk kiṭṭattaṭṭa nūṟu mutal nūṟṟiyirupatu rūpāy varai āyiṟṟu. tiṉacari oru nimiṣam, arai nimiṣam lēṭṭāy varukiṟa kuḻantaiyiṭam kūṭalēṭ ḵpaiṉ eṉṟu eṭṭaṇā vacūlikkappaṭṭatu.

‘ammāṭi kālēj ḵpīsai viṭa atikamāyirukkutē’ eṉṟu kuṟaippaṭṭuk koṇṭēyāvatu paṇattaik kaṭṭik kuḻantaiyai niyū ḵpīlṭu narsri skūlil cērttārkaḷē oḻiya, oru peṟṟōrāvatu misas mātyūviṭam muṟaittuk koṇṭu tirumpip pōy viṭavillai. kirākki atikamāka, atikamāka misas mātyū ōr aṭṭai irattattai uṟiñcuvatu pōl peṟṟōrkaḷiṭam paṇattai uṟiñciṉāḷ.

niyū ḵpīlṭu narsri skūliṉ parīṭcaiyil perumpālāṉa kuḻantaikaḷukku mārkkaik kuṟaittup pōṭṭu, appaṭik kuṟainta mārk vāṅkiya kuḻantaikaḷukku ellām kālaiyil skūl toṭaṅkuvataṟku muṉpō allatu mālaiyil skūl viṭṭa piṟakō skūliluḷḷa ṭīccarkaḷē ‘speṣal kōcciṅ’ allatu ṭiyūṣaṉ collik koṭuppārkaḷ eṉṟum ataṟkut taṉiyē patiṉaintu rūpāy kaṭṭi viṭa vēṇṭumeṉṟum misas mātyū ēṟpāṭu ceytāḷ. antap patiṉaintu rūpāyil pattu rūpāyait tāṉ eṭuttuk koṇṭu, aintu rūpāyai ṭiyūṣaṉ collik koṭukkum āciriyaikaḷukkut tantāḷ.

mutal illāta oru viyāpāramāka anta niyū ḵpīlṭu narsri skūl naṭantu koḷḷai lāpam tarat toṭaṅkiyiruntatu. mutal varuṣam muṭivataṟkuḷḷēyē cumār nāṟpatiṉāyiram rūpāy varai skūliliruntu vanta varumāṉam misas mātyūviṉ peyaril ‘ṭepāciṭ’ āki pāṅkil pattiramāka iruntatu.

iraṇṭāvatu varuṣam vantatu. pūmikku aṭiyilirunta nilavaṟaiyil miṉ viḷakku, miṉ viciṟi ellām pōṭṭu iraṇṭākat taṭuttu, narsari vakuppukkaḷ naṭantaṉa. mutal ḵpḷōril el.kē.ji. māṭiyil yū.kē.ji. eṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ovvoru hālum, pala vakuppukkaḷākat taṭukkappaṭṭiruntaṉa.

paṇam paṇṇuvatil misas mātyūviṉ nipuṇattuvam nāḷukku nāḷ vaḷarntu koṇṭiruntatu. pakkattil oru javuḷik kaṭaiyil oru kuṟippiṭṭa nīla niṟattuk kaṉarakat tuṇi rompa nāḷāka viṟkāmal sṭāk kiṭantu tēṅkiyiruntatu. ‘niyū ḵpīlṭu narsari’ skūlil, ellāk kuḻantaikaḷukkum anta nīlaniṟak kākkit tuṇiyai yūṉiḵpārm tuṇiyāka aṟivittu, antat tuṇiyaiyum atē kaṭaiyil vāṅkac colli ēṟpāṭu paṇṇiṉāl, misas mātyūvukku iraṇṭāyiram rūpāy taruvatāka antak kaṭaikkāraṉē vantu ācai kāṭṭiṉāṉ.

mūvāyiram tantāl appaṭiyē ceyvatāka misas mātyū pēram pēciṉāḷ. kaṭaikkāraṉ maṟu pēccup pēcāmal mūvāyiram rūpāyai eṭuttuk koṭuttu viṭṭāṉ. muntiṉa varuṣattu preḷaṉ yūṉiḵpārattukku ēṟpap paḻuppuniṟa ṣū pōṭṭuk koḷḷac colliyiruntārkaḷ. “inta varuṣam pḷu yūṉiḵpārattukkuk kaṟuppu niṟa ṣūvai attaṉai kuḻantaikaḷum uṅkaḷ kaṭaiyilēyē vāṅkac ceykiṟōm. skūlukku iraṇṭāyiram rūpāy ṭoṉēṣaṉ tara muṭiyumā?” eṉṟu pakkattil irunta ṣaku mārṭṭukku misas mātyūvē colli aṉuppiṉāḷ. ṣūmārṭ ‘ōṉar’ vantāṉ. kuṟippiṭṭa ṣū mārṭ oṉarum oru viṭākkaṇṭaṉ ākaiyāl kaṟārāka rū. 1800kkup pēram pēcik koṭuttuviṭṭup pōṉāṉ. nōṭ puk, puttakaṅkaḷil kūṭa itē mātiri kamiṣaṉ vantatu.

iraṇṭām varuṣam ippaṭi skūl toṭaṅkuvataṟku muṉpē cumār aiyāyiram rūpāy cuḷaiyāka lāpam vantu viṭṭatu. muntiṉa varuṣattukku preḷaṉ yūṉiḵpāramum preḷaṉ ṣūvum pala kuḻantaikaḷiṭam putitāka appaṭiyē iruntum, atai mūlaiyil eṟintu viṭṭup putiya nīla niṟa yūṉipāramum pḷāk ṣūvum vāṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. paḻaiya yūṉipārattōṭu varum kuḻantaikaḷukku ḵpaiṉ pōṭṭut tuṉpuṟuttip putiya yūṉippāram vāṅka nirppantam ceytāḷ misas mātyū. ākavē, avaḷ vākkaḷittapaṭi javuḷikkaṭaikkārarukkum, ṣū mārṭkārarukkum uṭaṉaṭiyāka nalla viyāpāramāyiṟṟu. -

elumpum, tōlumāṉa kṣayarōkakkāraṉukku cilk caṭṭaiyaip pōṭṭu alaṅkarittu uṭkāra vaitta mātiri kṣīṇittup pōy viṭṭirunta antak kiḻaṭṭu māḷikaiyiṉ veḷiyē cuttamāṉa kaccitamāṉa pūntōṭṭamum, ‘pūkkaḷai yārum mitikkak kūṭātu’ eṉṟu kuḻantaikaḷukkum, pakalil kuḻantaikaḷukku uṇavu koṭukka varum ērāḷamāṉa peṟṟōrkaḷukkum eccarikkaiyāka oru paḷīreṉṟa pōrṭum viḷaṅkik koṇṭiruntaṉa.

niyū ḵpīlṭu narsari skūlil iraṇṭāvatu varuṣa naṭuvil oru ciṟiya calaṉam ēṟpaṭṭatu. atait toṭarntu…

mē, jūṉil muṟaiyāṉa aṭmiṣaṉ iruntālum, akṭōparil vijaya tacamiyiṉ pōtum misas mātyū kuḻantaikaḷaic cērttuk koḷḷum vaḻakkattaik koṇṭiruntāḷ. niṟaiya intukkaḷ appaṭic cērkka vantatē kāraṇam.

anta varuṣa vijaya tacamikku mutal nāḷ kalkattāvil oru eṉjiṉiyariṅ kaṉsṭrakṣaṉ kampeṉiyil pala varuṭaṅkaḷ vēlai pārttuviṭṭuc camīpattil ataṉ ceṉṉaik kiḷaikku māṟutalāki vantirunta oruvar taṉ paiyaṉaic cērkka niyū ḵpīlṭu narsari skūlukku vantār. avarukku anta skūltāṉ avaratu vīṭṭukkup pakkattil iruntatu. -

aṭmiṣaṉ ḵpāraṅkaḷaip pūrtti ceytu, paṇattaik kaṭṭiya avariṭam misas mātyūviṉ tampi racītu tarāmal pilṭiṅ ḵpaṇṭukkut taṉiyē nūṟu rūpāy naṉkoṭai tarumāṟu kēṭṭāṉ. avar taruvataṟku maṟuttu vivātittār. “naṉkoṭai eṉpatu nāṉāka virumpik koṭuppatu. nīṅkaḷ atai vaṟpuṟuttakkūṭātu. atu muṟaiyillai.”

“kaṇṭippāka nīṅkaḷ koṭuttāka vēṇṭum. maṟuttup pirayōcaṉamillai.”

“kaṇṭippākat tara muṭiyātu.”

takarāṟu ippaṭi naṭantu koṇṭirunta pōtē, misas mātyū ētō vēlaiyāka āpīsukkuḷ vantāḷ. antat tantai avaḷiṭamē atai muṟaiyiṭṭār. misas mātyū “ai ṭōṇṭ preḵpr pēraṇṭs laik yū pī jeṉaras” eṉṟu ētō ārampittāḷ. mukkāl vāci vēḷaikaḷil mattiya tara kīḻ maṭṭattup peṟṟōrkaḷiṭam nālu vārttai āṅkilattil pēciṉāl, avarkaḷ perumpālum payantu macintu vaḻikku varuvataik kavaṉittu, appaṭip pēcuvatai oru ‘cīp ṭekṉikkāka’ avaḷ eppōtum kaiyāṇṭu vantāḷ. āṉāl, ippōtu inta vināṭiyil intak kalkattāvil iruntu ṭirāṉsḵparil vantirunta tantaiyiṭam anta ṭekṉik palikkavillai. . .

“iṭ is nāṭe kvascciṉ āḵp jeṉarāsiṭṭiyū ār ḵpōrs ḵpulli

āskkiṅ mī” eṉṟu avar veṭittuc cīṟiṉār.

uṭaṉē misas mātyū “teṉ voy ṭu yūkam hiyar aṇṭ ṭisṭarpiṅ as? kō aṇṭ āsk ḵpār aṭmiṣaṉ iṉ e cīp kārpporēṣaṉ skūl.”

“pār taṭ ai ṭōṇṭ nīṭ yuvar aṭvais. sī aiyām kammiṅ ḵpram e siṭi āḵpṭeyli kuvārals aṇṭḵpaiṭṭiṅs. kīp yuvar limiṭs” eṉṟu iraintu katti viṭṭup pōṉār antat tantai. avaruṭaiya kuḻantaiyai avar misas mātyūviṉ narsariyil cērkkavillai.

āṉāl, iraṇṭu nāḷ kaḻittu aracāṅkattiṉ pi.ṭapiḷyū.ṭi. ilākāvaic cērnta “cēḵpṭi aṇṭ cekyūriṭi āp papḷik pilṭiṅs” pirivil iruntu niyū ḵpīlṭu narsari skūlukku avacaramāka oru rijistar nōṭṭīs vantatu.

potu upayōkattukku ilāyakkillāta, iṭintu viḻattakkanilaiyiluḷḷa oru pāḻuṅ kaṭṭiṭattil paḷḷikkūṭam naṭattuvataik kaṇṭittu ṣō kās nōṭṭīs mātiri atu viṭappaṭṭiruntatu. iṉspekṣaṉukkāka varap pōvatākavum atil kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.

inta nōṭṭīs kiṭaittatum misas mātyūvukkum, avaḷ tampikkum antak kalkattā ācāmi mēltāṉ cantēkam vantatu. “caṇṭaiyaiyum, etirttup pōriṭuvataiyum tiṉacari vaḻakkamākak koṇṭirukkum oru nakarattiliruntu nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu anta āḷ cavāl viṭṭatum niṉaivu vantatu.

payattōṭu avacara avacaramāka oru mēstiriyaiyum, kottaṉāraiyum kūppiṭṭuk kaṭṭiṭattil koñcam marāmattu vēlaiyaiyum, mēl pūccu, veḷḷaiyaṭittal mutaliya vēlaikaḷaiyum toṭaṅkiṉāḷ misas mātyū.

iraṇṭu, mūṉṟu nāḷāka aṭai maḻai vēṟu piṭittuk koṇṭu koṭṭiyatu. maitāṉattil kālai prēyaraik kūṭa naṭatta muṭiyavillai. ākavē, mūṉṟu vakuppukkaḷiṉ prēyaraiyum cērttu naṭu hālil asempiḷ paṇṇac colli aṅkē naṭattiṉārkaḷ. naṭu hāl eṉpatu oyiṉ sellar nilavaṟaikku mēlēyum, māṭikkuk kīḻēyum irunta tarai. anta ḵpḷōriṉ nilaimaitāṉ mika mika mōcamāyiruntatu. mūṉṟu tiṉaṅkaḷāka antat tarai tāṅka muṭintataṟku mēl eṇṇikkaiyuḷḷa kūṭṭam aṅkē kūṭi aḻuttavē, aṭaimaḻai īrattil nacintirunta cuvarum taḷamum mēlum palamiḻantiruntaṉa. atēcamayam vēlaiyāṭkaḷ anta maḻai īrattil marāmattukkākak kaṭṭiṭattai vēṟu iṭikkavum, kottavum ceytu koṇṭiruntaṉar.

nāṉkāvatu nāḷ prēyar naṭantu pātik kuḻantaikaḷ nilavaṟaiyil vakuppukku iṟaṅkiyiruntārkaḷ. pātik kuḻantaikaḷ prēyar hālilēyē niṉṟārkaḷ. appōtutāṉ atu yārum etirpārāmal tiṭīreṉṟu naṭantatu.

caṭacaṭaveṉṟu pūkampam pōl nikaḻnta anta nikaḻcciyil taḷam carintataik kavaṉikkak kūṭa yārukkum nēramillai. māṭiyēṟiya kuḻantaikaḷ maṭṭumē piḻaikka muṭintatu. kīḻē nilavaṟaiyil atikālaiyiṉ meṉmaiyāṉa paṭṭu rōjāp pūkkaḷāka iṟaṅkiya narsari vakuppuk kuḻantaikaḷ appaṭiyē amuṅkic camātiyāki viṭṭaṉa. carinta taḷattiṉ hālil niṉṟa kuḻantaikaḷil cuvarōramāka niṉṟavai tappiṉa. naṭuvil niṉṟavaṟṟil kai kāl iḻantu nacuṅkik kuṟṟuyirum kulaiyuyirumākap pōṉavai pala. ṭīccarkaḷil cilarum nilavaṟaiyil nacuṅki māṇṭirukka vēṇṭum.

orē ōlam, alaṟal, aḻukai, kataṟal, kaṇṇīr, cāvu, rattam, kāyam, aṭai maḻai vēṟu. nalla vēḷaiyākap piḻaitta kuḻantaikaḷum, maṟṟavarkaḷum veḷiyēṟṟap paṭṭup pattiramāṉa iṭattukku aṉuppappaṭṭārkaḷ. kāyamuṟṟavarkaḷ āspattirikku aṉuppappaṭṭārkaḷ. āmpulaṉsum, tīyaṇaikkum paṭaiyiṉarum vantaṉar. skūl kāmpavuṇṭ kataṟalkaḷiṉālum, ōlaṅkaḷiṉālum, tuyaramum, kotippum, kontaḷippum niṟainta jaṉaṅkaḷālum niṟaintiruntatu.

misṭar mātyūvum, misas mātyūvum, avaḷ tampiyum kīḻē paṭiyiṟaṅki vantāl eṉṉa ākumō eṉṟu payantu māṭiyilirunta āpīs aṟaiyilēyē katavai uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. pōlīsum, āmpulaṉsum, tīyaṇaikkum paṭaiyiṉarumākac cērntu māṭiyaṟaik katavait tiṟantu, avarkaḷaik kīḻē koṇṭu vantu niṟuttiya pōtu taṉ kuḻantaiyaip paṟi koṭutta rikṣākkāraṉ oruvaṉ āttiram tāṅkāmal taraiyil pūṅkāviṉiṭaiyē ‘pūkkaḷai yārum mitikkak kūṭātu’ eṉṟu pōrṭu eḻuti ūṉṟiyirunta irumpuc caṭṭattaip piṭuṅkik koṇṭu aṭippataṟkāka misas mātyūviṉ mēl pāyntāṉ. avaṉ kaṇkaḷil appōtu kurūramāṉa kolai veṟi miṉṉiyatu.

appōtu nākarikamāka uṭai aṇintirunta oruvar kuṟukkē pāyntu avaṉ kaiyilirunta irumpuc caṭṭattaip paṟittu avaṉait taṭuttār. “avacarappaṭātē. caṭṭam avarkaḷaik kavaṉittuk koḷḷum” eṉṟār. misas mātyū nimirntu pārttāḷ. ippaṭic coṉṉatu vēṟu yārumillai. antak kalkattā ācāmitāṉ. “uṭampaic ceruppākki uḻaiccik kiṭaikkiṟa kūliyilē, paiyaṉai iṅkilīcu paṭikka vaccuṭaṇumṉu ācaippaṭṭēṉē pāvi. ippō ulakattai viṭṭē pōyiṭṭiyēṭā eṉ taṅkamē” eṉṟu taṭukkappaṭṭa anta rikṣākkāraṉ kataṟik koṇṭiruntāṉ.

“pūkkaḷai viṭac cirēṣṭamāṉavaṟṟai ellām mitittu nacukkik koṉṟa piṉ, iṅkē inta pōrṭu oru kēṭā?” eṉṟu āttirattōṭu kaiyilirunta ‘pūkkaḷai yārum mitikkak kūṭātu' eṉṟa pōrṭait talaiyaic cuṟṟi vīci eṟintār kalkattāviliruntu ṭirāṉsḵpar āki vantirunta anta maṉitar.

anta pōrṭutōṭṭattiṉ oru pakutiyil pūttirunta paṭṭu rōjāp pāttiyiṉ mēl viḻuntu, pūkkaḷai ellām aḻuttic ciṉṉāpiṉṉamākki viṭṭuk kiṭantatu. viḻunta vēkattil pōrṭum, sṭāṇṭum vēṟu vēṟāyt taṉittaṉiyē kaḻaṉṟu pōyiruntaṉa.





(amutacurapi, tīpāvaḷi malar, 1978)





142. pākkip paṇam



kaṭaici vāṭikkaikkārar varaiyil avar niṉaittatu naṭakkavillai. intak kaṭaici vāṭikkaikkāraraiyum tavaṟa viṭṭu viṭṭāl, appuṟam nāḷai viṭikiṟa varai paṇattukku vēṟu vaḻiyē illai. nalla vēḷaiyākak kaṭaici vāṭikkaikkāraṉ ōr āntirākkāra āḷāka iruntāṉ. kaṭaiyilum, kēṣ mējai arukilum kūṭṭam kuṟaivāka iruntatu. vantu cikkiya āḷum cariyāṉa iḷiccavāyaṉāka iruppāṉ pōlat tōṉṟiyatu. koñcam kūṭap payamō, aṭakkamō illāmal oru kattai nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai maṭittum, pirittum, kalaittum tirumpat tirumpa eṇṇip pārttuk koṇṭiruntāṉ anta vāṭikkaikkāraṉ. naṭunaṭuvē eṇṇikkai maṟantu pōy viṭṭataṉālō, paṭippaṟiviṉmaiyiṉālō allatu paṇattaip paṟṟiya alaṭciyattālō etaṉāleṉṟu teriyavillai - anta vāṭikkaikkāraṉ appaṭi appāviyāka naṭantu koṇṭāṉ. .

cimeṇṭ, kaṭṭiṭa cāmāṉkaḷ, cāṉiṭari poruḷkaḷ, irumpuc cāmāṉkaḷ motta viṟpaṉai ceyyum viyāpārak kaṭai atu. vaṭivēlu aṅkē viṟpaṉai nirvāki. pala āṇṭukaḷākap paḻantiṉṟu koṭṭai pōṭṭavar. vēṟu vārttaikaḷil collalāmāṉāl paḻaiya peruccāḷi. ippaṭi yārāvatu appāvikaḷ cikkik koṇṭāl nūṟu, irunūṟu paṇam paṇṇat tayaṅkāta āḷ. eppaṭi ēmāṟṟuvatu eṉpatilum attupaṭi āṉavar.

vaṭivēluvukkut tōtākak kēṣiyarō, pil pōṭukiṟa āḷō arukil illai. kaṭai mūṭukiṟa nēram. kēṣiyar mukam kai kāl kaḻuvip puṟappaṭat tayārāvataṟkākak kaṭaikkup piṉpuṟamuḷḷa kiṇaṟṟaṭikkup pōyirukka vēṇṭum. pil pōṭukiṟa pañcāṭcaram pakkattil kāppi kuṭikkap pōyiruntāṉ. cāmāṉ eṭuttut tarukiṟa āṭkaḷ maṭṭum vāṭikkaikkārarukkākac cāmāṉkaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. . . . ... - . . . . .

vaṭivēluviṉ maṉam ‘nayiṉār’ vantu irakaciyamākac colli viṭṭu pōṉa putu ‘uruppaṭi’yaip paṟṟiya kaṟpaṉaiyil īṭupaṭṭiruntatu. ‘nayiṉār’ colli viṭṭup pōṉa vēḷaiyō allatu vaṭivēluviṉ palavīṉamāṉa nilaiyō teriyavillai. atē ñāpakamāka iruntatu. eppōtu kaṭaiyaip pūṭṭi viṭṭup paṇattōṭu aṅkē pōy anta ‘evaḷō orutti’yiṉ maṭiyil talaiyaic cāykkap pōkiṟōm eṉṟu uḷḷē naippācai arittuk koṇṭiruntatu. :

eppōtumē inta vivakāraṅkaḷil ‘nayiṉār’ eksperṭ. vaṭivēluviṉ piriyam, ṭēsṭ ellām avaṉukku attupaṭi. eppōtāvatu vantu pōkum kampeṉi māṉējiṅ ṭairakṭar, vaṭakkē iruntu varum viyāpārap perum puḷḷikaḷukku ‘ēṟpāṭu’ ceyya, nayiṉāriṉ tayavai nāṭap pōka muṭivil atu vaṭivēluvukkum paḻakkamāki viṭṭatu. avvappōtu ācait tīyai mūṭṭi viṭa ‘nayiṉār’ irukkavē, kēḷvimuṟaiyillāmal ācaiyum koṭikaṭṭip paṟantatu vaṭivēluvukkuḷḷē.

taṅkaḷ kampeṉi viruntāḷiyāka vantu taṅkum perumpuḷḷikaḷukkup ‘puṭṭikaḷum kuṭṭi’kaḷum, ēṟpāṭu ceyyaveṉṟu tāṉ paḻakkappaṭuttik koṇṭa nayiṉār nāḷaṭaivil atē ēṟpāṭṭai vaṭivēluvukkum ceyyat toṭaṅki viṭṭāṉ. periya vāṭikkai tarupavar eṉṟa muṟaiyil vaṭivēluvukkuk koñcam tārāḷamākavē itil calukaiyum kāṇpittāṉ.

vaṭivēluviṉ cintaṉai kalaintatu.

“pillu vēṇṭiyatillē. ṭōṭṭal colluppā” eṉṟāṉ anta vāṭikkaikkāraṉ. ataiyum ,itaiyum eḻutik kūṭṭik kaḻippatu pōl pāvaṉai ceytu viṭṭu vanta kūṭṭal tokaiyōṭu mēlum oru nūṟṟirupatu rūpāy cērttu, iraṇṭāyirattip patiṉēḻu rūpāy irupattēḻu kācu āvatākat terivittār vaṭivēlu.uṇmaiyil āṉa tokai āyirattut toḷḷāyirattuc coccamtāṉ. oru nampikkai varuvataṟkākat tulliyamākak kūṭṭic coṉṉatupōl iraṇṭāyirattup patiṉēḻu rūpāy irupattēḻu kācu eṉpatākac colliyiruntār. āntirā āḷ kaiyilirunta paṇattai vaṭivēluviṉ muṉ vaittu viṭṭu, atai vaṭivēluvē eṇṇukiṟa varai kāttiruntāṉ.

vaṭivēluviṉ cāmarttiyam eppōtumē cōṭai pōṉatillai.

“nī eṉṉā koṭuttē?”

“reṇṭāyirattup pattu irukku-taya cēci. koñcam kamiṣaṉ īvaṇṭi…”

“cari pōppā.. ēḻu rūpā irupattēḻu paicā uṉakkuk kamiṣaṉā vaccukka. nī atait tara vēṇṭām…”

- uṇmaiyil avaṉ koṭutta nōṭṭuk kaṟṟaikaḷai eṇṇiṉāl, iraṇṭāyirattu muppattaintu rūpāy iruntatu. avaṉē iraṇṭāyirattup pattu eṉṟu colliyataṉāl vaṭivēluvukku mikavum vacatiyākap pōyiṟṟu. ñāpaka maṟatiyālō, allatu eṇṇikkai tavaṟutaliṉālō anta āḷ irupattaintu rūpāyaik kuṟaittuk kaṇakkiṭṭirukka vēṇṭum. cariyāṉa vāttu maṭaiyaṉ.

maṉaccāṭci uṟuttiyatālō eṉṉavō, maṟupaṭiyum eṇṇiṉār vaṭivēlu. cantēkamē illai. iraṇṭāyirattu muppattaintu rūpāytāṉ iruntatu. nūṟṟu irupattaintu rūpāykku mēl cuḷaiyāka lāpam.

“pākki...” vāṭikkaikkāraṉ ippaṭit toṭaṅki eṉṉa colla vantāṉō teriyavillai.ataṟkuḷ vaṭivēluvē muntikkoṇṭu avaṉai iṭaimaṟittu, “pākkiyāvatu oṇṇāvatu? ē.mi. pākki? pākkilētu cāmi” eṉṟu taṉakkut terinta araikuṟait teluṅkil muṭittuviṭṭār. - “namaskāramaṇṭi' - eṉṟu oru periya kumpiṭākap pōṭṭuviṭṭu anta āntirākkāraṉ viṭaipeṟṟup pōyc cērntāṉ. avaṉ talai maṟaintatum pil eḻutik kiḻittup pōṭṭuviṭṭuk kaṭaikkuc cēravēṇṭiya paṇattai oḻuṅkākak kallāvil eṇṇip pōṭṭuviṭṭu mītiyaic caṭṭaip paikkuḷ tiṇittuk koṇṭār vaṭivēlu. kaṭaikkaṇakku muṭittu akkavuṇṭ puk, ṭē puk, kēṣ rijistar ellāvaṟṟilum kaiyeḻuttukkūṭap pōṭṭāyiṟṟu. kaṭaiyaiyum pūṭṭiviṭṭārkaḷ. vaṭivēlu kampeṉiyiṉ māṉējar eṉṟa muṟaiyil cāvik kottum avar kaikku vantuviṭṭatu. - maṉattil iṉpak kuṟukuṟuppum ācait tavippum tāṅkamuṭiyavillai. kaṭaiyiliruntu kiḷampiya kumāstā kēṣiyar mutaliyavarkaḷōṭu cērntu pōkāmal nayiṉārait tēṭic celvataṟkāka vēṇṭumeṉṟē piṉ taṅkiṉār vaṭivēlu. "cār! vēṟa yārum varalēṉṉā eṉṉaik koñcam rāmapavaṉ vācallē viṭṭuṭalṅkaḷā?' eṉṟu vaṭivēluviṉ skūṭṭaril liḵpṭkēṭṭuk kuḻaintār pilpōṭukiṟa pañcāṭcaram. “nāṉ iṉṉaikki rāmapavaṉ pātaiyāp pōkalē. iṅkē oruttaraip pārkkaṇum. veyiṭ paṇṇap pōṟēṉ.” - "appiṭiyāṉā vēṇṭām cār nāṉ varēṉ” pañcāṭcaram colli viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōyviṭṭār. vaṭivēlu skūṭṭar arukē tayaṅki niṉṟār. pattu nimiṣattil nayiṉārē avarait tēṭi aṅku vantāṉ. kaiyaip pāṭṭil mātiri aṭaiyāḷam kāṭṭi "atukūṭak kiṭaiccutu cār koṇṭāntirukkēṉ” eṉṟāṉ nayiṉār. - “capāṣ” eṉṟār vaṭivēlu. "aṅkē anta vīṭṭukkuppōkavēṇām cār! mācak kaṭaici. tiṭīrṉupōlīs reyṭu vantālum varum. reyṭu illāṭṭiyum ataic colli miraṭṭiyē atikap paṇam paṟiccuṭuvāḷuva kaṭaiccāvi uṅkakiṭṭattāṉē irukku? nīṅka kaṭaiyait tiṟantu uḷḷāra iruṅka.nāṉ pōyi oru ṭāksiyilē iṭṭāntuṭaṟēṉ. cōṭā vāṅkik kuṭuttuṭṭup pōṟēṉ. cipsām koṇṭārēṉ; pāṭṭilai. muṭiyuṅka. atukkuḷḷē uruppaṭi vantuṭum. eṉṉā, nāṉ colṟatu. caritāṉē?" . . . . “rompa cari. nayiṉār! nāṉ iṅkē kaṭaiyilēyē irukkēṉ. intā ṭāksikkup pattu rūpā vaccukka, uḷḷē vantu pāṭṭilaik koṭuttappuṟam kiḷampu.” - - - ﻿ ⁠vaṭivēlu kaṭaik katavait tiṟantār. nayiṉār cōṭāvum, vaṟuvalum vāṅkap pōṉāṉ. aintu nimiṣattil vāṅkik koṇṭu tirumpiyum vantuviṭṭāṉ.



⁠“pāṭṭilkāraṉ terumuṉaiyilē kāttiruppāṉ cār! mutallē ataik kaṇakkut tīrttuk kuttuṭu cār” - eṉṟāṉ nayiṉār. avaṉ ḵpāriṉ pirānti kuvāṭṭar pāṭṭilukkākak kēṭṭa atikat tokaiyai maṟu pēccup pēcāmal eṇṇik koṭuttār vaṭivēlu.



⁠“cips", cōṭā, eṉakku ṭīkkācu” - eṉṟu tarakaṉukkē uriya kuṇattōṭu viṭāmal mēṟkoṇṭu aritta nayiṉāriṭam mēlum oru aintu rūpāy nōṭṭai nīṭṭiṉār vaṭivēlu. poṟumaiyiḻantu koṇṭiruntār avar. nayiṉār puṟappaṭṭup pōṉāṉ.



⁠vaṭivēlu kaṭaik katavait tāḻiṭṭuviṭṭuk kuṭikkat toṭaṅkiṉār.



⁠maṇi iravu oṉpatarai. muṉpaṉik kālamākaiyiṉāl teru veṟiccōṭi viṭṭatu. eppōtāvatu ūṭaṟuttuc cellum oru pas, lāri, kār ōcaiyait tavira antac cālaiyil atikac cattamillai.



⁠vācalil ṭāksi vantu niṟkum ōcaiyai vaṭivēluviṉ cevikaḷum maṉamum āvalōṭu etirpārttuk kāttiruntaṉa. uṭaliṉ veṟi ēṟiya cūṭu, kuṭipōai oṉṟōṭoṉṟu cērntu koṇṭāl kēṭkavā vēṇṭum? .



⁠maṇi pattaṭikka aintu nimiṣam irukkumpōtu vācalil ṭāksi vantu niṉṟatu. nērē vāyiṟkatavait tiṟantu pārkkat tayaṅki jaṉṉal vaḻiyāka mutalil eṭṭip pārttār vaṭivēlu. mutalil nayiṉārtāṉ ṭāksiyiṉ muṉ nṭ - atāvatu ṭiraivar pakkattu ācaṉattiṉ katavait tiṟantu koṇṭu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.



⁠mukapparukē vantu nayiṉār metuvākavum, irakaciyamākavum kaṭaik katavait taṭṭiṉāṉ. vaṭivēlu katavait tiṟantār.



⁠“vantāccu. iṭṭāraṭṭā cār?”



⁠ "caṭṉu kūṭṭikkiṭṭu vā. akkam pakkam kavaṉiccu yārum pārkkiṟatukkuḷḷē uḷḷē aṉuppu.”



⁠“cār vantu..?”



⁠“eṉṉa vantu.”



⁠“ṭāksikkup paṇam pattalē. oru reṇṭu rūvā iruntāk kuṭu cār.”



⁠"teriyumē? uṉ vaḻakkam.” iraṇṭu rūpāyai nayiṉāriṭam nīṭṭiṉār vaṭivēlu. ṭāksiyiliruntu iṟaṅki uyaramum ceḻippumāy vaḷaikuluṅka vācaṉaikaḷ kaṭṭiyaṅkūṟa oru peṇṇuruvam avacaramum, pataṟṟamumāka ōṭivantu niṉṟu pōrttik koṇṭirunta cālvaiyai nīkkiyatum pātāti kēca pariyantam viḻuṅki viṭuvatupōl anta uruvattaip pārttār vaṭivēlu. tiruptiyāyiruntatu. oṭat tayārāka niṟkum pantayak kutirai pōl timiṟi niṟkum vāḷippāṉa uṭal vīṅka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil aḷavāka vīṅkit taṇiya vēṇṭiya iṭaṅkaḷil aḷavākat taṇinta aṅkaṅkaḷ, vaṭivēluviṉ narampukaḷ muṟukkēṟiṉa. avaḷatu mukamum, itaḻkaḷum, cirippumkūṭa nalla vacīkaramtāṉ. tōṟṟattai eṭuttukkāṭṭuvatupōl vaṭinta kūriya nāci. kāmavēṭkainirampi vaḻiyum karuviḻikaḷ. avaḷ niṉṟāḷ. alla, anta vacīkarattēr niṉṟatu.



⁠"uṉakkāka evvaḷavu nēram kāttiruppatu?”



⁠“nāku aravam telītu.”



⁠(eṉakkut tamiḻ teriyātu)



⁠avaḷ kural caṉṉamāka iṉitākat teluṅkuc caṅkītam pōliruntatu. pāṣai teriyāmal avaḷōṭu cakajamākap pēcamuṭiyātu eṉṟu terintatu.āṉāl eṉṉa? avaḷ uṭalōṭu vitam vitamākap pēcamuṭiyumē. pēciccaracamāṭic cirittuk kulāva avarukkum nēram illai. vāyāl pēca vēṇṭiya avaciyamum illai.



⁠ṭāksiyai aṉuppi viṭṭu nayiṉār uḷḷē vantāṉ.



⁠"nā pōṟēṉ cār! eṉakku vēṟē kirākkiṅka kāttuk kiṭṭirukkum. eṉakkuk kuṭukkiṟataic caṭṭuṉu kuṭuttaṉuppuṅka. atukku atē kēṭṭu vāṅkikkum, takarāṟu paṇṇātu. rompa nalla mātiri. oṉ avarukkuc colli iṭṭāntirukkēṉ. ippattāṉ puticu cār cūtu vātu etuvum teriyātu. ūr kaṭappai.”



⁠vaṭivēlu nayiṉārukkup paṇattaik koṭuttār. avaṉ mēlum talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟāṉ. mēlum ētō pōṭṭuk koṭuttār vaṭivēlu. appuṟamum viṭāmal arittāṉ avaṉ. mēlum talaiyaic coṟintu koṇṭu niṉṟāṉ. mēlum ētētō cillaṟaik kācukaḷaik kaiyil vantapaṭi vāri avaṉ kaiyil tiṇittār vaṭivēlu. avaṉ vāṅkik koṇṭu oruvaḻiyākap puṟappaṭṭāṉ.,



⁠“nā varēṉ cār. oṉ avurukku mēlē vēṇṭām. karīkṭā aṉuppiṭuṅka. atuvē rikṣā pārttup pōyikkum.”



⁠nayiṉārai aṉuppiviṭṭuk katavukaḷaiyum jaṉṉalkaḷaiyum aṭaittut tāḻiṭṭār vaṭivēlu. kaṭaiyilēyē piṉ pakutiyil viyāpāra campantamāka varuvōr pōvōr taṅka or aṟai uṇṭu. atil ṭaṉlappillō mettaiyōṭu kūṭiya kaṭṭil - vāṣpēsiṉ ellām uṇṭu.



⁠avaḷait taḻuviṉāṟ pōla anta aṟaikkut taḷḷik koṇṭu pōṉār vaṭivēlu. takarāṟu, muraṇṭu. maṟuppu etuvumillāmal iḻutta iḻuppukku viḷaiyāṭak kiṭaitta oru mirutuvāṉa rappar pommai pōlac cirittapaṭi tārāḷamākap paḻakiṉāḷ avaḷ uṇmaiyilēyē putucu eṉṟutāṉ terintatu. nāṇamum, kūccamumkūṭa appaṭi appaṭiyē meruku kuṉṟāmal iruntaṉa.vaṭivēluvukku orē kummāḷamtāṉ. avaḷai avarukku mikavum piṭittup pōyviṭṭatu.



⁠iravu patiṉoru maṇi vaṭivēlu uṭaikaḷaip paḻaiyapaṭi aṇintu koṇṭu mukam kaḻuviyapiṉ kaṭaiyiṉ muṉpuṟam kēṣ mējai arukē vantār. ataṟku muṉpē aṅku vantu tayārāka niṉṟirunta avaḷiṭam, "intā vēṉuṅkiṟatai eṭuttukka." eṉṟu tam maṇi parsai nīṭṭiṉār vaṭivēlu. avaḷ mēl avarukku mikavum, piriyamum aṉutāpamum ēṟpaṭṭu iruntaṉa. maṇiparsilum aṟupattaintu rūpāyō eṉṉavōtāṉ iruntatu. avar kūṟiyatu avaḷukkup puriyavillai. mēlum jāṭai ceytu oruvitamākap puriya vaittār.



⁠oruvāṟu purintu koṇṭa avaḷ maṇiparsai eṭuttu aintu pattu rūpāy nōṭṭukkaḷai maṭṭum cariyāka eṇṇi eṭuttuk koṇṭu,"itikōpākkiṭappulu tīs kōṇṭi” (itō pākkip paṇam eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ) eṉṟu avariṭam tiruppik koṭuttāḷ.



⁠“eṉakkup pākkip paṇam etuvum vēṇṭiyatillai. pūrāvum nīyē eṭuttukka” eṉṟu vārttaiyāl collavum collic caikaiyum vēṟu ceytār avar.



⁠avaḷ piṭivātamāka maṟuttāḷ. “tīṉiki paisā tīskōṉilēvu." (itukkumēlē nāṉ paicā vāṅkamāṭṭēṉ) ippaṭic colliyapaṭiyē atē kēṣ mējaiyil pākkip paṇattai maṇiparsōṭu mīṇṭum tiruppi vaittāḷ avaḷ.



⁠vaṭivēluvukku eṉṉavō pōl iruntatu. yārō oruvarukkut tara vēṇṭiya pākkiyai ēmāṟṟi mītam piṭittuttāṉ avaḷukkuk koṭukkiṟār avar. avaḷō avarukku oḻuṅkāka ēmāṟṟāmal pākkiyait tiruppit tantu koṇṭirukkiṟāḷ!



⁠taṉṉiṭam ciṟitum pākki illāmal tīrntu pōyviṭṭaētō oru nalla kuṇam avaḷiṭam appaṭiyē iṉṉum iruppatu purintatu avarukku.



⁠atutāṉ nāṇayam enta mējaiyarukē avar tam nāṇayattai iḻantārō anta mējaiyarukilēyē oru ciṟitum ataṉ māṟṟuk kuṟaiyāmal niṉṟāḷ avaḷ. uṭalai viṟpavaḷāṉālum maṉattil nāṇayattōṭu niṉṟāḷ avaḷ. itil yār ceyvatu vipacāram? eṉṟu tammait tāmē kēṭṭuk koṇṭār vaṭivēlu.





143. cuyamariyātaikkum oru vilai



tāṉā appaṭi ellām vaḷaintu koṭuttu aṅkē vantu aṭaṅkit taṅkiyirukkiṟōm eṉṟu maṟupaṭi niṉaittapōtu avaṉukkē āccariyamāka iruntatu. taṉṉai antap periya māḷikaikkuḷ ciṟai vaittu viṭṭārkaḷō eṉṟu payamākavum iruntatu, ericcalākavum iruntatu.

kūṇṭiṟkuḷ eliyaip piṭippataṟkāka māṭṭi vaikkum vaṭait tuṇṭu pōltāṉ taṉakkum, atil ācai kāṭṭappaṭṭu viṭṭatō eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. vaṟumaiyiṉ koṭumai taṉṉaiyum ataṟkut tuṇiyac ceytuviṭṭatō eṉṟu taṉ mēlēyē kōpamākavum kaḻivirakkamākavum iruntatu avaṉukku.

cukamāṉa ērkkaṇṭiṣaṉ aṟaiyiṉ kuḷumai, kaṭṭilil puraḷuvataṟku itamāka irunta ṭaṉlap pillō mettai etuvum avaṉ maṉattai makiḻvikkavillai. uṭampaic cukappaṭuttavillai, uṇarvaik kuḷira vaikkavillai.

“kāpi, ōval etiṉāccum vēṇumā?”

eṉṟu camaiyaṟkāraṉ vantu kēṭṭa pōtu avaṉuṭaiya antak kēḷviyaip poruṭpaṭuttip patil colvatē kēvalam eṉpatu pōl pēcāmal iruntāṉ ivaṉ. vaṟumaiyaiyum mīṟi ivaṉuṭaiya aṟivut timir iruntatutāṉ kāraṇam.

eḻuttāḷaṉ caṅkar vaṟumaiyil vāṭalām. periya kuṭumpattai vaittuk koṇṭu paṇattukkuc ciramappaṭalām. āṉāl, taṉṉaiyē vilaikku viṟkalāmā?

intak kēḷvi tirumpat tirumpa avaṉ maṉattuḷ cuḻaṉṟatu; kalakkiyatu; kuṭaintatu.

maṭiyil veṇ pañcup pommai pōṉṟa pomarēṉiyaṉ nāykkuṭṭiyai vaittuk koṇṭu, oyilāka cōpāvil cāyntapaṭi taṉṉiṭam naṭikai jeyacarōjā teluṅkiṉ olic cāyaluṭaṉ kūṭiya maḻalait tamiḻil kālaiyil cellamākap pōṭṭa uttaravu avaṉukku ippōtu niṉaivukku vantatu. avaṉait tāṉ vilaikkō, vāṭakaikkō vāṅkiyirukkiṟōm eṉṟa toṉi avaḷatu anta uttaravil iruntatu.

veṟum aintu nāḷ vāṭakaikkō, kūlikkō taṉṉai viṟṟuk koḷḷum aḷavukku avaṉ vaṟumaippaṭṭuttāṉ pōyiruntāṉ. vaṟumai vēṟu, cuyamariyātai vēṟu eṉpatum avaṉukkup purintutāṉ iruntatu. vaṟumaikkāka nērmaiyai viṟkalāmā? vaṟumaikkākac cuyamariyātaiyai viṟkalāmā? vaṟumaikkāka māṉa rōṣattai viṟkalāmā? eṉpatellām vaṟumai eṉṉaveṉṟu teriyātavarkaḷ mēṭaikaḷilum talaiyaṅkaṅkaḷilum kēṭkakkūṭiya nācukkāṉa kēḷvikaḷ. vaṟumai eṉṉaveṉṟu aṟintu uṇarntu aṉupavippavaṉukkuk kēḷvikaḷ kēṭkavum ārāyavum kūṭat tirāṇi irātu. vaṟumaiyē avaṉaik koṉṟuviṭap pōtumāṉatāka irukkum.



⁠iṅkē ēḻmaiyaiyum vaṟumaiyaiyum paṟṟi urukip pōy uratta kuralil pēcuvataṟkukkūṭa oraḷavu vacati vēṇṭum. vacatiyillāta veṅkam payal ēḻmaiyaiyum, vaṟumaiyaiyum, paciyaiyum, paṭṭiṉiyaiyum paṟṟip pēciṉāl kūṭa atai yārum poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ.vaṟumaiyaip paṟṟippēcappōtumāṉa vacatiyum, vacatiyai vimarcittup pēcap pōtumāṉa vaṟumaiyum vēṇṭumeṉṟu innāṭṭu araciyal kaṭcikaḷtāṉ oru nilaiyāṉa māmūlai iṅkē ēṟpaṭutti vaittirukkiṉṟaṉavē!



⁠caṅkar araciyal kaṭcikaḷ etilumē illai. āṉālō allatu ataṉālō vaṟumai avaṉiṭam nīkkamaṟa niṟaintiruntatu. vaṟumai maṭṭumillai. vaṟumaiyum tiṟamaiyum cērntē niṟaintiruntaṉa.



⁠'pūṅkottu' pattirikai āciriyarai avaṉ cantikkap pōyirunta pōtu tāṉ mutaṉmutalāka inta nūtaṉa yōcaṉaiyai avar avaṉiṭam terivittiruntār.



⁠caṅkaraṉ anta vārattu vīṭṭuc celavukkup paṇam vēṇṭumē eṉṟa vētaṉaiyil or arumaiyāṉa kuṟu nāvaluṭaṉ pūṅkottu āciriyaraic cantikkap pōyiruntāṉ.



⁠pūṅkottu āciriyar ciṉimā ulakil utavi ṭairakṭarākap pala kālam iruntu calittup pōyp pattirikait tuṟaikku vantiruntavar. pattirikait tuṟaikku ciṉimāvum payaṉpaṭa vēṇṭumeṉpataiviṭac ciṉimāttuṟaikkup pattirikaiyai atikamākap payaṉpaṭuttiṉāl pāmararkaḷ ēmāṟuvārkaḷ eṉṟu nampupavar. etai viṟṟum eppaṭi viṟṟum paṇam paṇṇuvatu pāvamillai eṉṟu eṇṇic ceyalpaṭupavar.



⁠"intā pāruṅka caṅkar! kuṟunāval toṭar katai atu ituṉṉu nīṅkaḷē eḻutic ciramappaṭaṟatai viṭa iṉṉum culapamā orē vārattilē nālāyiram aiyāyiram campātikka vaḻi pāruṅka.ettiṉi nāḷtāṉ ippiṭik kaṣṭappaṭṭukkiṭṭut terut teruvā alaiyap pōlṅka?'



⁠“ippa nīṅka colṟatu puriyalē cār”



⁠"aṟivuḷḷavaṅkaḷāyirukkiṟavaṅka pirapalamāṟatai viṭa ētō kāraṇattālē ēṟkaṉavē pirapalamāki irukkiṟavaṅkaḷaiyē aṟivuḷḷavaṅkaṉṉu jaṉaṅkaḷai nāma nampa vaccā oru tril irukkum.” ⁠“nīṅka eṉṉa colṟīṅkaṉṉu iṉṉum eṉakkup puriyalē cār!”



⁠“puriyumpaṭiyāc colṟēṉ kēḷuṅka. kōṭik kaṇakkāṉa ciṉimā viciṟikaḷai eṅka pattirikaip pakkam kavaṉattait tiruppaṟatukkāka oru putiya tiṭṭam pōṭṭirukkōm. pirapala naṭikaikaḷait toṭarkatai eḻuta vaikkaṟatuṉṉu muṭivu paṇṇiyirukkēṉ.”



⁠“ateppaṭi cār muṭiyum? iṅkē mukkālvāci sṭārsuṅkaḷukkut tamiḻē teriyātē?. teluṅkō, kaṉṉaṭamō, malaiyāḷamō tāṉē avaṅka tāymoḻi.”



⁠“tamiḻlē eḻutaṟatukkut tamiḻ teriñcākaṇumṉu umakku entak kapōti coṉṉāṉ?”



⁠‘itellām teriyaṟattukkuk kūṭa oruttar vantu collik koṭukkaṇumā eṉṉa?”



⁠"vīṇvātam vēṇām. ippa ḵpīlṭilē irukkaṟatilēyē ṭāp hīrōyiṉāṉa 'kumāri jeyacarōjā nampa mēkasiṉlē oru toṭarkatai eḻutaṟatā opputtukkiṭṭirukkāṅka.”



⁠“jeyacarōjā'vai ṭāp hīrōyiṉṉiṅkaḷā? 'ṭāp les hīrōyiṉṉiṅkaḷā? eṉ kātilē cariyā viḻalē.”



⁠itaik kēṭṭu pūṅkottu āciriyar cirittuk koṇṭār.



⁠ “cari! cari! intak kuttal kiṇṭal ellām vēṇām. appar kūṉūrlē avuṅkaḷukku arumaiyāṉa paṅkaḷā irukku avuṅka kūṭap pōyi nālu nāḷu aṅkē taṅki avuṅka pērilē anta nāvalai eḻutik kuṭuttā nālāyiramō aiyāyiramō kiṭaikkum. nāy vitta kācu oṇṉum kuraikkap pōṟatillai.”



⁠“atāvatu paccaiyākac collaṇumṉā uṭampai vitta kācai aṟivai vittu vāṅkaṉumākkum.”



⁠“inta vitaṇṭāvātamlām vēṇṭām. umakkup periya kuṭumpam maṉaivi nirantara nōyāḷi. ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ, aintu peṇ, reṇṭu paiyaṉkaḷ. celavum ciramaṅkaḷum niṟaiya irukkum. umma kaṣṭattukkup paṇam niṟaiyat tēvai. atu eppaṭi vantāl eṉṉa?”



⁠“oru cattiyavātikkup pukaḻum paṇamum vara vēṇṭumtāṉ. āṉāl, avai varukiṉṟaṉa eṉpataiviṭa eppaṭi eṅkiruntu varukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ mika mika mukkiyam”



⁠“nīr uruppaṭap pōṟatillē. vātap pirativātaṅkaḷilēyē cākap pōkiṟīr.”

⁠“vātap pirativātaṅkaḷtāṉ aṟivu vaḷarccikku uram.”

⁠"ippa nāṉ poruḷātāra vaḷarcciyaip paṟṟip pēcukiṟēṉ.”



⁠"aṟivukkum poruḷukkum campantamēyillai eṉkiṟīrkaḷā?”



⁠"nāṉ etuvum collap pōṟatillē. uṅka iṣṭam. paṇam avaciyamṉu tōṇittuṉṉā maṟupaṭi eṉṉai vantu pārum.”



⁠cākak kiṭakkum maṉaivi tāṅka muṭiyāta vaittiyac celavukaḷ, kuḻantaikaḷiṉ kālēj ḵpīs, paḷḷikkūṭac campaḷaṅkaḷ, vīṭṭuc cāmāṉkaḷiṉ celavukaḷ, ellāmākak kiṭukkup piṭi pōṭṭu iṟukkiyatāl iraṇṭu nāḷ kaḻittuc caṅkarē oru viraktiyil maṉam māṟi maṟupaṭiyum pūṅkottu āciriyaraip pōyp pārttut teluṅku naṭikai jeyacarōjāviṉ peyaril tamiḻp pattirikai 'pūṅkottil toṭar katai eḻuta oppuk koṇṭuviṭa nērntatu. āṉāl, caṅkar kūṉūr pōka maṭṭum icaiyavillai. ceṉṉaiyilēyē aṭaiyāṟil irunta anta naṭikaiyiṉ paṅkaḷāvil or ē.ci. aṟaiyil taṅki atai eḻuta oppuk koṇṭiruntāṉ. nōyāḷi maṉaiviyaiyum aṉṟāṭam kāyccik kuṭumpattaiyum viṭṭuviṭṭuk kūṉūr pōka avaṉ virumpavillai.



⁠aṅkē avaṉukku rājōpacāram naṭantatu. naṭikai peyaril avaṉ eḻutiya nāvaliṉ peyar 'kacaṅkāta rōjā'.



⁠ēṟakkuṟaiya nāval eḻuti muṭikkappaṭṭuviṭṭatu. 'ḵpiṉiṣiṅ ṭac' koṭukka vēṇṭiyatutāṉ pākki.



⁠nāḷai ellām muṭittuk koṭuttuviṭṭup paṇattai vāṅkik koṇṭu puṟappaṭṭuviṭalām. ataṟkuḷ eḻuttāḷaṉ caṅkarukku ōr ācai eḻuntatu. taṉatu eḻuttukkaḷai ellām vaḻakkamāka accukku aṉuppumuṉ paṭittup pārttu apippirāyam collum or ātma cinēkitaṉiṭam itaiyum paṭittup pārkkac colli apippirāyam kēṭkalāmā eṉṟu tōṉṟiyatu. 'yār pērilō veḷi varappōkiṟa or eḻuttaip paṟṟi ittaṉai akkaṟai tēvaitāṉā? eṉṟum tayakkamākavum iruntatu. muṭivil ācaitāṉ veṉṟatu.



⁠aṉṟāṭavaḻakkampōl mālaiyil naṭikaiyiṉ paṅkaḷāviliruntu veḷiyēṟi, vīṭṭukkup pōy maṉaiviyai ṭākṭariṭam aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭiviṭṭut tirumpak koṇṭupōy vīṭṭil viṭṭuviṭṭut tiruvallikkēṇi periya teruvil oru māṭiyil taṉikkaṭṭaivāḻvu vāḻntu koṇṭirunta taṉatu anta naṇpaṉiṭam taṉ putiya kaiyeḻuttup piratiyōṭu pōṉāṉ caṅkar.



⁠caṅkar naṇpaṉiṉ aṟaikkup pōṉapōtu mālai ēḻu maṇi. naṇpaṉ caṅkariṉ putiya nāvalaip paṭittu muṭittapōtu iravu patiṉoṉṟarai naṇpaṉ uṇarccivacappaṭṭu caṅkaraip pārāṭṭiṉāṉ.



⁠"itai uṉ 'māsṭar pīs' eṉaṟu nāṉ tuṇintu colvēṉ. nāval piramātamāka vantirukkiṟatu. inta nāvaliliruntu tamiḻnāval ilakkiya varalāṟṟilēyē oru poṟkālam ārampamākum. itu veḷivantāl paricum, pārāṭṭum, pukaḻum uṉṉait tēṭi varum!” - atu etaṟkāka, yār peyaril veḷiyiṭuvataṟkāka eḻutappaṭṭatu eṉpatai naṇpaṉiṭam veḷiyiṭat tayakkamāka iruntatu caṅkarukku.yōcittāṉ tayaṅkiṉāṉ. maṉam kuḻampiṉāṉ. teḷivu piṟakkac ciṟitu nēram piṭittatu. piṉpu nitāṉamāka naṇpaṉaik kēṭṭāṉ.ippōtu caṅkariṉ kuralil kuḻappamillai.

"rūm carvīs, uṇavu ivaṟṟōṭu oru mutaltara hōṭṭalla ē.si.rūmukku aintu nāḷaikku eṉṉa cārj ceyvārkaḷ, colla muṭiyumā?”

"ēṉ? ataṟku ippōtu eṉṉa avaciyam vantatu:”

“illai! uṭaṉē atu eṉakkut terintāka vēṇṭum.”

caṅkariṭam cila vivaraṅkaḷai vicāritta piṉ ētō oru kaṇakkup pōṭṭu aintu nāḷaikku rū.525 celavākum eṉṟu terivittāṉ naṇpaṉ.

"uṉṉiṭam ippōtu avvaḷavu paṇam irukkumā?”

“rokkamāka illai. pēṅkil irukkiṟatu. kālaiyil eṭukkalām.”

“ippōtē cek tara muṭiyumā?”

“avaciyamāṉāl tarukiṟēṉ.” “uṭaṉē naṭikai jeyacarōjā peyarukku rū.525kku oru cek eḻutu”

naṇpaṉ cek puttakattai eṭuttu eḻutic cek līḵpaik kiḻittuc caṅkariṭam nīṭṭiṉāṉ.

“cakōtari jeyacarōjāvukku,

aintu nāṭkaḷāka nāṉ eḻuta iṭam koṭuttu, uṇavu - uṟaiyuḷ aḷittataṟku naṉṟi. ataṟkāṉa celavukaḷai īṭu ceyvataṟkāka itaṉuṭaṉ uṅkaḷ peyarukku oru cek iṇaittuḷḷēṉ. cekkaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.”

eṉṟu poruḷpaṭa āṅkilattil eḻutiya kaṭitattuṭaṉ anta cekkaiyum iṇaittu naṇpaṉiṭam oru tapāl kavarum sṭāmpum vāṅki uṭaṉē oṭṭip pōsṭ ceytuviṭṭāṉ caṅkar.

iruvarumāka naṭantē pōy mavuṇṭrōṭ pōsṭ āpīsil ataic cērttuviṭṭut tirumpik koṇṭirunta pōtu sṭār ṭākkīsilum pārakaṉilum iravu iraṇṭāvatu āṭṭam ciṉimā viṭṭuviṭṭārkaḷ.

teru taṟkālikamākak kuralkaḷālum, jaṉaṅkaḷālum kalakalappaṭaintiruntatu. naṇpaṉ caṅkaraik kēṭṭāṉ:

"itellām eṉṉappā kūttu?” “piṉṉāl ellām vivaramākac colkiṟēṉ. ippōtu nāṉ colvatu purintālum puriyāviṭṭālum kēṭṭuk koḷ:”

“collu.”

“inta ainūtti irupattañcu rūpāyaip patti uṉ ṭairiyilē eḻutaṟappō.. 'naṇpaṉ caṅkariṉ cuyamariyātai avacara avacaramāka vilaipōka iruntapōtu takka camayattil atait taṭukkak koṭuttu utaviya kaṭaṉ' eṉṟu maṭṭum curukkamāka eḻutik koḷ. piṉṉāl muṭikiṟapōtu nāṉ uṉakku itait tiruppik koṭuttu viṭukiṟēṉ. uṉakku āṭcēpaṇai illēṉṉā iṉṉoru nāṉūṟu rūpāykku eṉ peyarukku oru cek kaṭaṉākak koṭu. ataiyum muṭikiṟapōtu tiruppit tantuviṭukiṟēṉ. eṉṉaip pōl oru aṟivāḷi kaṭaṉāḷiyāyirukkalām. āṉāl, ēmāḷiyākavō kōmāḷiyākavō ākiviṭakkūṭātu. appaṭi ākāmal takka camayattil nītāṉ eṉṉait taṭuttāy. uṉakku naṉṟi.”

taṉakkākat taṉ naṇpaṉ caṅkarāl maṉam tiṟantu kūṟappaṭṭa naṉṟiyiṉ kāraṇam avvaḷavu teḷivākavum uṭaṉaṭiyākavum viḷaṅkavillai eṉṟālum, mēlum nāṉūṟu rūpāykkuc cek tara avaṉ uṭaṉē iṇaṅkiṉāṉ.

terukkaḷil tiyēṭṭarkaḷ veḷittaḷḷiya jaṉakkūṭṭam, ataṉ kuralkaḷ; calacalappukaḷ ellām kuṟaintu meḷaṉamum calaṉamaṟṟa cantaṭiyaṟṟa- naṭamāṭṭamaṟṟa naḷḷiraviṉ cukamāṉa amaitiyum mīṇṭum tirumpi vantiruntaṉa.





144. tuṟavu



ampētkār nakaril pōy vaittiya utavikaḷaic ceyta piṉ vaḻakkamāka mutiyōrkaḷukkāka aṅkē naṭattum kītai, kuṟaḷ vakuppukaḷaiyum muṭittuk koṇṭu cuvāmi paricuttāṉantar āciramattukkut tirumpum pōtu iravu oṉpatu maṇi ākiyiruntatu. nalla nilā, pakal pōliruntatu.

appōtu āciramattukku etir varicaiyil irunta anta lāṭjiliruntu orē kūccalum, cattamumāka rakaḷaiyāyiruntatu, avar kavaṉattaik kavarntatu.

vaḻakkamāka amaitiyāyirukkum aṅkē eṉṟāvatu oru nāḷ ippaṭik kalavaramum, rakaḷaiyum naṭappatu uṇṭutāṉ. āṉāl, veḷiyiliruntu piṟar talaiyiṭum paṭiyāṉa rakaḷaiyāka atu irātu.kēṭṭait tiṟantu caikkiḷai uḷḷē koṇṭu pōy niṟutti viṭṭu mīṇṭum teruvukku vantu niṉṟu koṇṭu kātu koṭuttuk kēṭṭār cuvāmi. āḷaravamaṟṟa naṭut teruvil iru puṟattu maraṅkaḷiṉ pacumaikkiṭaiyē anta nilavoḷiyil kāvi uṭaikaḷōṭu eriyum jvālaiyāka niṉṟār avar “aiyō kolṟāṅkaḷē! kēṭpārillaiyā? īvu irakkam illāta kolaikārap pāviṅkaḷā!” eṉṟu īṉamāṉa oru peṇ kural kāṟṟil vantatu.

kēṭṭa kuraliṉ paritāpa nilaiyil maṉam urukik kālkaḷ antat ticaiyai nōkki viraiyat tuṭittaṉa. āṉāl, aṟivu tayaṅka vaittatu.

paricuttāṉantar anta lāṭjaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirunta ceytikaḷē avaruṭaiya tayakkattukkuk kāraṇamāyiruntaṉa.

ūriṉ otukkuppuṟamāṉa antap pakutiyil tōṉṟiya mutal kaṭṭiṭamē avaruṭaiya āciramantāṉ. āciramam tōṉṟiya cila āṇṭukaḷukkup piṉṉē ‘lāṭj’ kaṭṭiṭam tōṉṟiyatu. ‘pōrṭiṅ’ vacatikaḷ etuvum illāmal iruntum, ūriliruntu vilaki otukkup puṟamāyiruntum, anta lāṭjil kūṭṭam poṅki vaḻintatu. lāṭj naṭattukiṟavarum niṟaiya lāpam campātittār. nāḷāka nāḷāka aṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatu purintatu. caṭṭattiṉ kāvalarkaḷum ataṟkut tuṇai eṉṟum, avarkaḷukku ataṟkāka māmūl uṇṭu eṉṟum coṉṉārkaḷ.

cuvāmi paricuttāṉantariṉ naṇparkaḷ evvaḷavō muyaṉṟum anta lāṭj vaḻiyil aṅkē iyaṅkuvatait taṭukka muṭiyavillai.

oru rikṣā kāliyāka anta lāṭj pakkamiruntu vantatu.

cuvāmi anta rikṣākkāraṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭār. rikṣā avararukē vantu yārō yāruṭaiya kural vaḷaiyaiyō nerikkiṟa mātiri kiṟīcciṭṭu niṉṟatu.

“eṉṉappā, aṅkē kūppāṭu…?”

“oṇṇum illīṅka, cāmi. lāṭjkāraṉ kirātakaṉuṅka. oru ciṉṉap poṇṇukku ammai pōṭṭirukkutuṅka. īvu irakkam illāmē atep pōyi tontaravu paṇṟāṉuva. ‘kasṭamar’tāṉ mukkiyamṉu aṭiccuk kolṟāṉuva. kēḷvi kēppār illē.”

colli viṭṭu avaṉ pōy viṭṭāṉ. ippōtu cuvāmiyiṉ kālkaḷum tayaṅkavillai; aṟivum tayaṅkavillai. ampu pāyvatu pōl nēr etirp pakkam lāṭjukkuḷ pōy nuḻaintār. vācalil uyaramum parumaṉumāka irunta nālaintu aṭiyāṭkaḷ kūṭa avarait taṭukka muṭiyavillai. kūppāṭu vanta ticaiyai aṭaiyāḷam vaittu naṭantatil ōr aṟaikkuk koṇṭu pōy viṭṭatu. kailiyai maṭittuk kaṭṭik koṇṭu, muraṭṭu āḷ oruvaṉ. koṭi pōl aḻukkup pāyil tuvaṇṭu kiṭanta iḷam peṇ oruttiyaik kaiyil irunta pirampāl viḷācik koṇṭiruntāṉ. avaḷ mukattil ammai muttukkaḷ terintaṉa.

tējas niṟainta kampīramāṉa tōṟṟamum, kāvi uṭaiyumāka oruvar uḷḷē nuḻaintataik kaṇṭatum avaṉ tikaittut tirumpiṉāṉ.

avar avaṉiṭam etuvum pēcavillai. erittu viṭuvatu pōl pārttār. aṭutta kaṇamē yāruṭaiya aṉumatiyaiyum etirpārāmal oru kuḻantaiyai vāri eṭuppatu pōl pāyil kiṭanta antap peṇṇai eṭuttuk koṇṭu veḷiyēṟiṉār cuvāmi. yār eṉṉa ceykiṟār eṉṟu cutārittuk koṇṭu avarkaḷ taṭuppataṟkuḷ viṭuviṭuveṉṟu cuvāmi teruvukku vantu tamatu āciramattukkuḷḷē nuḻaintu viṭṭār.

āciramattut tōṭṭattiliruntu oru talaivāḻai ilaiyai aṟuttu eṇṇeyait taṭavi atil antappeṇṇaik kiṭattiṉār. nalla cevviḷa nīrākap paṟikkac ceytu veṭṭip parukac ceytār. ammai taṇivataṟkuriya cikiccaikaḷaic ceytār. āciramap paṇiyāḷarkaḷiṭam oppaṭaittuk kavaṉikkac ceytār.

ammai pōṭṭuc cuyaniṉaivillāmal cākak kiṭakkum oru peṇṇaiyē nirppantappaṭuttum aḷavukkup paṇattācai maṉitaṉai mirukamākkiyiruppatai veṟuttār. maṉitaṉai mirukamākkum iccaikaḷai vaḷarttu ataiyum viyāpāramākki naṭattupavarkaḷai eṇṇik kumuṟiyatu avar uḷḷam. avaruṭaiya ācirama nirvāki muṉ jākkirataiyāka irukkaṭṭum eṉpataṟkāka enta nilaiyil, eṅkiruntu, etaṟkāka oru peṇṇaic cuvāmi paricuttāṉantar mīṭka nērntatu eṉpatai viḷakki pōlīsukku ḵpōṉ ceytār.

āṉāl, etirttarappil pōlīs sṭēṣaṉiliruntu kēṭṭa heṭ kāṉsṭapiḷ, “oru peṇṇai uṅka cāmiyār mīṭṭuk koṇṭāntu cikiccai ceyyaṟāruṅkaṟatai niyūs pēppar āpīsukku vēṇumṉāc colluṅka. atu eṅka campantappaṭṭa viṣayam illē. riṭṭaṉ kampḷeyiṇṭ iruntāk kuṭuṅka” eṉṟārō oḻiyac cuvarāciyam kāṭṭavillai. lāṭjukkārar mēl avarukku eṉṉa karuṇaiyō?

ācirama nirvākiyum itaṟku mēl itaip paṟṟi alaṭṭik koḷḷavillai; cuvāmi paricuttāṉantariṉ celvākku avaraik kākkum eṉṟu nampiṉār.

iravu patiṉoṉṟarai maṇikku ācirama vācalil pōlīs jīp vantu niṉṟa pōtutāṉ appaṭiyillai eṉpatu nirūpaṇamāyiṟṟu. jīppiliruntu cap iṉspekṭarum, iraṇṭu kāṉsṭapiḷkaḷum kīḻē iṟaṅkiṉar. ācirama nirvākiyait tūkkattiliruntu eḻuppiṉar.

etirppakkattu lāṭjiliruntu oru peṇṇai anta lāṭjukkuḷ ṭiraspās’ ceytu kaṭatti vantatākac cuvāmi paricuttāṉantar mītu vāraṇṭṭuṭaṉ kaitu ceyya vantiruntārkaḷ. nirvāki ellā vivaraṅkaḷaiyum ātiyōṭantamākak kūṟi viḷakkiyum payaṉ illai.

lāṭj urimaiyāḷarkaḷiṭamiruntum, peṇṇiṉ cakōtaraṉiṭamiruntum muṟaiyāṉa pukārkaḷ eḻuttu mūlam vantiruppatākavum, ataṉ aṭippaṭaiyil ceyalpaṭa vēṇṭiyiruppatākavum pōlīs iṉspekṭar kūṟiṉār.

ācirama nirvāki cuvāmiyai eḻuppiṉār. cuvāmi iṉspekṭariṭam ellāvaṟṟaiyum viḷakki viṭṭu, anta iḷam peṇ ammaik koppuḷaṅkaḷōṭu vāḻai ilaiyil kiṭattappaṭṭirunta aṟaikkē aḻaittup pōyk kāṭṭiṉār. iṉspekṭar tirupti aṭaiyavillai.

“maṉṉikka vēṇṭum. uṅkaḷ celvākkai nāṉ aṟivēṉ. āṉālum caṭṭam celvākku muṉṉāl kūṭat tayaṅka muṭiyātu.”

“tayaṅka vēṇṭum eṉṟu nāṉum kōravillai. āṉāl, tavaṟu ceytavarkaḷai allavā uṅkaḷ caṭṭam tayaṅkāmal taṇṭikka vēṇṭum? appāvip peṇ oruttiyaik kāppāṟṟap pōṉatait tavira nāṉ vēṟu entat tavaṟum ceyyavillaiyē.”

“atu rucuppikkap paṭukiṟavarai nīṅkaḷ eṅkaḷ poṟuppil iruntutāṉāka vēṇṭum.”

cuvāmi puṉmuṟuval pūttār.nirmalamāka oru kuḻantai cirippataip pōliruntatu. “ammaiyōṭu tuṭittuk koṇṭirukkum intak kuḻantaiyait tontaravu ceyya vēṇṭām. nāṉ eṅku vēṇṭumāṉālum varukiṟēṉ” eṉṟār cuvāmi.

“ivaḷaik kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōlīsārōṭu puṟappaṭṭār.

maṟunāḷ kālait tiṉacarikaḷil ellām “lāṭjiliruntu iḷampeṇṇai kaṭattiyatākac cuvāmi paricuttāṉantar kaitu.” eṉṟu talaippuc ceyti vantu viṭṭatu. yārālum atai nampa muṭiyavillai. ūrē kumuṟiyatu. cuvāmiyiṉ toṇṭukaḷāl payaṉaṭainta ēḻai eḷiyavarkaḷ pōlīs sṭēṣaṉ muṉṉāl kūṭi viṭṭārkaḷ

mika mikac cilar maṭṭum puraḷi pēciṉārkaḷ. “intak kālattilē kuṭumpastarai viṭac cāmiyāruṅka tāṉ atikamāttappu paṇṟāṅka.”

caṭṭam tīmaiyait taṭukkavum , nallataip pātukākkavumē iruntālum, pala vēḷaikaḷil atu tīmaikkuc cēvai ceykiṟatu. naṉmaiyaik koṭumaip. paṭuttukiṟatu. cuvāmi paricuttāṉantar viṣayattil kūṭa appaṭittāṉ āki viṭṭatu.

āṉāl, potumakkaḷ ellārukkum anta lāṭjukkāraṉaip paṟṟi naṉṟākat teriyum. peṇkaḷaiyum, cārāyattaiyum pakkattu mānilaṅkaḷiliruntu kaḷḷat. taṉamākak kaṭatti vantu viṟkum muraṭaṉuṭaiya pukārai nampic cuvāmi paricuttāṉantaraik kaitu ceytatu aniyāyam eṉṟē palarum karutiṉārkaḷ. ampētkār nakariliruntum, cuvāmi vaittiyap paṇi, kalvip paṇi purinta kuppaṅkaḷ,cērikaḷiliruntum pōlīs sṭēṣaṉ muṉpu pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭi viṭṭaṉar.

cuvāmiyai viṭuvikkā viṭṭāl sṭēṣaṉaiyē takarttu viṭuvārkaḷ pōliruntatu. takaval pōlīs mantiri varai pōy mantiriyōṭu ai.jiyē nēril vantu iṉspekṭaraip paṟṟi vicārittaṟintu, lāṭjukkāraṉukku uṭantaiyā yiruntu, cuvāmi pēril tavaṟāṉa kuṟṟam cumattiyataṟkāka avaraic caspeṇṭu ceytu viṭṭuc cuvāmiyai viṭutalai ceytār.

viṭutalaiyāṉa cuvāmi paricuttāṉantar mutalil mika mika āvalōṭu antap peṇṇiṉ uṭal nilai paṟṟittāṉ vicārittār. mantiri avariṭam maṉṉippuk kēṭṭār.

“eṅkaḷaip periya maṉacu paṇṇi maṉṉicciṭaṉum cāmī. tappu naṭantu pōccu piratipalaṉai etirpārāmē potukkāriyaṅkaḷaip paṇṇikkiṭṭirukkiṟa uṅkaḷaip patti pēpparuṅkaḷḷē tāṟumāṟā niyūs varrāppala āyiṭuccu

“paravāyillai! karuṅkal kōṭai maḻaiyil karaintu viṭātu. oru cattiyavātiyai veṟum paḻi maṭṭumē cīraḻittu viṭa muṭiyātu.”

“uṅka pukaḻukku eṅkaḷāl ippaṭi oru kaḷaṅkam nērntatukku ilākāviṉ cārpil nāṉē maṉṉippuk kēṭṭukkaṟēṉ cuvāmi. pēpparuṅkaḷilēyum ilākāviṉ tavaṟukaḷāltāṉ ippaṭi nērntiṭiccuṉṉu nāṉē ōr aṟikkaiyum viṭṭuṭaṟēṉ” eṉṟār ai.ji. .

cuvāmi maṟupaṭiyum kuḻantaiyaip pōlac cirittār. mukattil entavitac calaṉamum iṉṟi aijikkup patil coṉṉār.

“itil kavalai eṅkiruntu vantatu? uṇmaiyil iṉṟutāṉ eṉ canniyācattil iṉṉum periya parīṭcaiyil jayikka muṭintirukkiṟatu. ellā ācaikaḷaiyum tuṟakka muṭinta eṉakkup pukaḻ, celvākku, pirāpalyam, ivaṟṟiṉ mēlirunta ācaikaḷai itu varai viṭa muṭiyāmal iruntatu. paḻiyiṉ mēl veṟuppum, pukaḻiṉmēl nāṭṭamum irukkiṟa varai tuṟavu kūṭap pūrṇamāka muṭiyātu. muḻup pakkuvam eṉpatu pukaḻ, paḻi, etaiyum laṭciyam paṇṇāmal cirittapaṭicēvaiyil oṉṟiviṭuvatutāṉ eṉpatāka eṉ kuru aṭikkaṭikūṟuvār. antap pakkuva nilaimaiyai nāṉ iṉṟutāṉ aṭaintēṉ. pukaḻaiyum tuṟakkat tuṇikiṟa maṉappakkuvattai nāṉ aṭaiya oru cantarppattai ēṟpaṭuttit tantataṟkāka nāṉtāṉ uṅkaḷukku naṉṟi colla vēṇṭum.”

mantiriyum, ai.ji.yum itaik kēṭṭu appaṭiyē piramittup pōy niṉṟārkaḷ. ‘kōṭai maḻaiyil karuṅkal karaintu viṭātu’ eṉṟa vākkiyantāṉ mīṇṭum mīṇṭum avarkaḷukku niṉaivu vantatu. cuvāmiyō ammai pōṭṭirunta peṇṇukku iḷanīr paṟittuk koṭuppataṟkākak kūṭṭattai vilakkik koṇṭu viraintār.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1979)





145. piṉṉak kaṇakkil takarāṟu



eṉakkuc cantēkamāyiruntatu. nērukku nēr kēṭṭu viṭalām pōlavum tōṉṟiyatu. appaṭik kēṭpatu nākarikamākavum, nācūkkākavum irukkātō eṉṟu tayakkamākavum iruntatu. maṉacu kuḻampiyatu. iraṇṭu mūṉṟu āparēṣaṉukkup piṉ ippōtu eṉakkuk kaṇ pārvai maṅki viṭṭatu.

anta iṭamō putuṭilliyiṉ rāṣṭirapati pavaṉ acōkā hāl. iṉṉum ciṟitu nērattil tēcam muḻuvatumiruntu vantirukkum pattut talai ciṟanta camaskiruta paṇṭitarkaḷaik keḷaravittu avārṭu vaḻaṅkum viḻā naṭakkap pōkiṟatu. virutu vaḻaṅka vantirukkum kalvi mantiriyum, vicēṣamāka aḻaikkappaṭṭa piramukarkaḷumāka acōkā hāl niramapiyirukkiṟatu. rāṣṭirapatiyiṉ varavai etirpārttut tēciya kītamum avarkaḷum kāttirukkiṟārkaḷ.

mutalil varicaiyil virutu vāṅka vantiruppavarkaḷiṉ aṇiyil iṭamiruntu valamāka mūṉṟāvatu amarntirukkum anta maṉitaraip paṟṟittāṉ eṉ cantēkam. virutukkuriyavarkaḷiṉ paṭṭiyal pattirikaiyil vantiruntatu.antap paṭṭiyalil ‘rām maṉōkar rāv’ eṉṟa peyarum irukkattāṉ ceytatu.

ivar atē rām maṉōkar rāvtāṉā, vēṟoruvarā eṉpatu teriyavillai. mukamum tōṟṟamum mutumaiyāl māṟṟamaṭaintirukkalām. allatu uṇmaiyilēyē ivar vēṟu oru rām maṉōkar rāvākavum irukkalām.

yārāyiruntālum, eṉakku eṉ paḻaiya naṇpaṉ rām maṉōkariṉ niṉaivu varāmalillai. nāṉum, avaṉum tañcāvūr uyarnilaip paḷḷiyil paṭikkum nāḷiliruntē cinēkitarkaḷ. paḷḷiyil iruntu kallūri varai iruvarumē camaskiruta māṇavarkaḷ. carasvati makālaic cērnta camaskiruta paṇṭitar oruvariṉ makaṉātalāl, vīṭṭilēyē kaṟpittuk kaṟpittu iḷavayatilēyē avaṉaic camaskiruta mētaiyākkiyiruntār avaṉuṭaiya tantai.

paḷḷi nāḷilum cari, piṟkālattil kumpakōṇam aracāṅkak kallūriyil iruvarum cērntu paṭitta nāḷilum cari, rām maṉōkarukkuk kaṇakku varātu, kaṇakkaip piṭikkavum piṭikkātu. -

oṉṟu, iraṇṭu eṉpatu pōl muḻu eṇkaḷaik kūṭṭuvatilum, kaḻippatilumē takarāṟu. kūṭṭal varum - muḻu eṇṇaip poṟutta varai kaḻittup pārkkat teriyātu avaṉukku. piṉṉakkaṇakku eṉṟālō, etuvumē varātu.piṉṉappaṭuttip pārppatē avaṉukkup piṭikkātu.

paḷḷikkūṭattil vāṅkit tiṉpataṟku allatu vēṟu etaṟkāvatu muḻu rūpāyō muḻu aṇāvō etaik koṇṭu vantālum, atai avaṉ māṟṟavē māṭṭāṉ. atai appaṭiyē vaittuk koṇṭu eṉṉiṭamāvatō, vēṟu yāriṭamāvatō kaṭaṉ kēṭpāṉ. muḻucai māṟṟa avaṉukkut teriyātu. piṭikkātu. kāraṇam piṉṉak kaṇakkil avaṉukku eppōtumē kuḻappam.

hālil acātāraṇa nicaptam nilaviyatu.rāṣṭirapati vantu viṭṭār. tēciya kītam muḻaṅkiyatu. ellōrum eḻuntu niṉṟārkaḷ.

mīṇṭum eṉ āval atikamākiyatu. iṉṟu paricu vāṅkum rām maṉōkar rāv eṉṉōṭu kūṭap paḷḷi māṇavaṉāka irunta atē rām maṉōkaraṉ tāṉā vēṟu yārāvatā?

eli vāl piṉṉalum, naṭu neṟṟiyil oru kaṟuppuc cāntup poṭṭum kūṭavē poṉṉiṟattil oru cantaṉappoṭṭumāka manta naṭai naṭantu mūṉṟu keja tūrattai nāṉku nimiṣaṅkaḷil kaṭakkum ciṟuvaṉ rām maṉōkaraṉiṉ ñāpakam eṉ maṉakkaṇṇil paṭiyat toṭaṅkiyatu. antap paḷḷip paiyaṉiṉ tōṟṟattaiyum iṉṟaiya inta eḻupatu vayatut tōṟṟattaiyum oppiṭṭu aṭaiyāḷam kūṭak kāṇa muṭiyāmal iruntatu. piytteṭuttup pakkattukku oṉṟākap poruttiṉa mātiri inta mīcai paḻaiya muka aṭaiyāḷattuṭaṉ puriya viṭāmal kuḻappuvataṟkē peritum utaviyatu.

‘oru rūpāyiliruntu kāl rūpāyai māṟṟi viṭṭāl mītam eṉṉa?’ eṉṟu anta nāḷil rām maṉōkaraṉaik kēṭṭāl mītattaic colvataṟkup patil, ‘oru muḻu rūpāyai ēṉ māṟṟa vēṇṭum? atu appaṭiyē oru muḻu rūpāyākavē iruntu tolaittu viṭṭup pōkaṭṭumē’ eṉṟutāṉ patil colvāṉ. muḻumaiyaip piṉṉappaṭuttuvatu avaṉukku eppōtumē piṭikkātu.

kumpakōṇam kallūriyil paṭikkiṟa kālattil, kāvēriyaik kaṭantu akkaraikkup pōka eṉṟu kālējil cērnta mutal nāḷ oru muḻu veḷḷi rūpāy koṇṭu vantāṉ avaṉ. eṉakkut terinta varai anta muḻu veḷḷi rūpāyai kālēj paṭippu muṭintu veḷiyēṟi ṭisi, vāṅkik koṇṭu pōkiṟa varai rām maṉōkaraṉ māṟṟavē illai. nāṉō, vēṟu cinēkitarkaḷōtāṉ ‘pōṭ’ṭukku avaṉukkākac cillaṟai koṭuttuk koṇṭiruntōm.

“oru muḻu veḷḷi rūpāyai māttaṟatukku maṉam varalēṭā. nīyō cuppuṇiyō, rāmacēṣaṉō iṉṉikkuk koṭuttuṭuṅkō!” ovvoru nāḷum itē vākkiyattaittāṉ kiḷip piḷḷai pōlac colluvāṉ rām maṉōkaraṉ. kumpakōṇam kālējil iṇṭar mīṭiyaṭṭōṭu niṟuttit tirucci pōy viṭṭāṉ avaṉ. kāraṇam avaṉ tantai carasvati mahālai viṭṭu viṭṭut tirucciyil oru kallūriyil camaskiruta virivuraiyāḷarākap pōṉatutāṉ.

avaṉ tirucciyil irunta pōtu, oru camayam nāṉ srīvaikuṇṭa ēkātacikkākap pōyiruntēṉ. avaṉ ceyiṇṭ jōsappil toṭarntu paṭittuk koṇṭiruntāṉ. nāṉ pōyirunta camayam līvu nāḷākaiyiṉāl, eṉṉōṭu kūṭac cuṟṟiṉāṉ. nāṉ aṅkē avaṉuṭaiya viruntāḷi eṉṟu pēr. āṉāl, ṭavuṉ pas ēṟum pōtu, hōṭṭaliṉ ṭi.paṉukkup pil koṭukkum pōtu ellāc camayaṅkaḷilum,”ṭēy, eṅkiṭṭamuḻu añcu rūpā nōṭṭā irukkuṭā. cillaṟaiyā illē. nīyē koṭuttiṭu”eṉṟu vaḻakkam pōl rām maṉōkar celavaiyellām eṉ talaiyil kaṭṭi viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya muḻu nōṭṭai māṟṟavēyillai.

muḻucai māṟṟak kūṭātu eṉṉum avaṉuṭaiya vāḻkkait tattuvam tiruccikkup pōṉa piṉṉum kūṭa māṟiyatākat teriyavillai. palamuṟai “eṉṉiṭam muḻup pattu rūpāy nōṭṭākattāṇṭā irukku. pattai māttaṟatai viṭa añcai māttuvatē tēvalai, nīyē uṉṉōṭatai māttu” eṉṟu avaṉiṭam colla niṉaittuc colla niṉaittuc colla muṭiyāmalē pōy viṭṭatu eṉakku.

avaṉaiyum, avaṉ kuṭumpattaiyum pārttu cāstira ñāṉamum kañcat taṉamum uṭaṉ piṟantavaiyō eṉṟu kūṭa eṉakkuc cantēkamākap pōy viṭṭatu. rājā carapōji kālattil makārāṣṭirap piratēcattaik kalācārat talainakaramākiya puṉāviliruntu tañcaikkuk kuṭiyēṟṟiya pukaḻ peṟṟa citpavaṉ marapiṉarāṉa muṉṉōrkaḷiṉ vamcāvaḷiyaic cērntavarkaḷ eṉṟu rām maṉōkar taṉ kuṭumpattaip paṟṟip perumaiyākac collik koḷvatuṇṭu.

rām maṉōkariṉ muṉṉōrkaḷ tañcaiyil kuṭiyēṟiyatumē muḻucaik kuṟaippatillai - muḻucaik kuṟaittāl puriyātu eṉṟu piṉṉak kaṇakkai ācārak kuṟaivākavē karuti viṭṭārkaḷō eṉṟu kūṭa mēlum eṉakkuc cantēkamāka iruntatu.

avārṭu viḻā toṭaṅkappaṭṭu, rāṣṭirapati camaskirutattiṉ mukkiyattuvam paṟṟiyum, ataṉ paḻamai paṟṟiyum, ataṉ kalācārap piṉṉaṇi paṟṟiyum, uyarvaip paṟṟiyum - tēcattil camaskiruta ñāṉam puṟakkaṇikkappaṭuvatāl ēṟpaṭum aṟivupūrvamāṉa naṣṭam paṟṟiyum tamatu uraiyaip paṭittuk koṇṭiruntār.

virutukaḷukkāṉa saiṭṭēṣaṉaiyum, avārṭukaḷ aṭaṅkiya pēḻaiyaiyum atikāri oruvar paṭippataṟkum, koṭuppataṟkum ēṟṟa muṟaiyil varicaippaṭutti aṭukkikkoṇṭiruntār. hālil iruntavarkaḷ rāṣṭirapatiyiṉ urai vācippai amaitiyākac cevi maṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. eṉ niṉaivu maṟupaṭiyum piṉṉōkki ōṭiyatu.

srīraṅkam vaikuṇṭa ēkātaci cantarppattukkup piṉ pala varuṭaṅkaḷ nāṉ eṉ cinēkitaṉ rām maṉōkaraṉaip pārkka muṭiyavillai.

pala āṇṭukaḷukkup piṉ eṉakkuk kalyāṇamāki, nāṉ ṭelliyil periya uttiyōkattukku māṟṟalākik kuṭumpastaṉāṉa piṉ, ētō pirārttaṉaikkākat tiruppati pōyiruntēṉ.

aṅkē taṟceyalāka rām maṉōkar rāvai avaruṭaiya maṉaivi cakitam cantittēṉ. mantrāyalattukkup pōy viṭṭut tirumpukiṟa vaḻiyil tiruppati taricaṉattukku vantatākavum, cāyaṅkālam rēṇikuṇṭāviliruntu, oṉṟākavē cērntu ceṉṉaikkup pōkalām eṉṟum rāv kūṟiṉār. tirucciyilēyē taṉ takappaṉār vēlai pārttu ōyvu peṟṟa atē kallūriyil, tāṉ camaskirutam kaṟpippatāka rāvē kūṟak kēṭṭut terintu koṇṭēṉ.

nāṉ tiruppati taricaṉam muṭintatum ceṉṉaikkut tirumpi, aṅkiruntu kuṭumpattōṭu ṭilli pōka iruntēṉ. rāvum maṉaiviyōṭu ceṉṉai tirumpi aṅku cila uṟaviṉarkaḷaip pārttu viṭṭu, appuṟam tirucci cellap pōvatākat terivittār.

mālaiyil ceṉṉai rayilukkāka iruvarum avaravar kuṭumpattōṭu rēṇikuṇṭā sṭēṣaṉukku vantapōtu, “eṉṉiṭam muḻu nūṟu rūpāy nōṭṭā irukku! ataip pōyi mātta vēṇṭāmṉu pārkkaṟēṉ. nīyē eṉakkum eṉ oyḵpukkum cērttu ṭikkaṭ eṭuttiṭu” eṉṟār.

ekkāraṇam koṇṭum muḻucai māttak kūṭātu eṉṉum koḷkai puropasarāki campātikkum iṉṟum rām maṉōkar rāvai viṭṭup pōkavillai eṉṟu terintatu. -

atu oru rūpāyō, aintu rūpāyō, nūṟu rūpāyō, etuvāṉālum atai māṟṟip piṉṉamākkic celavaḻittu viṭak kūṭātu eṉpatil rāv appaṭiyētāṉ iruntār. ovvoru maṉitaṉukkuḷḷum maitāsum ṣailakkum maṟaintirukkiṟārkaḷ. cilariṭam antak kuṇaccittiraṅkaḷ eppōtumē veḷippaṭukiṉṟaṉa. cilariṭam cila camayaṅkaḷil maṭṭumē veḷippaṭukiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

itaṉ piṉ, mīṇṭum pala varuṣaṅkaḷ eṅkaḷukkuḷ cantippē nikaḻavillai.

atikāri oruvar virutukkāṉavaraip paṟṟiya saiṭṭēṣaṉaip paṭikka - atu muṭintatum ē.ṭi.si. eṭuttu nīṭṭiya pēḻaiyaiyum, rūpāy pattāyirattukkāṉa cek aṭaṅkiya kavaraiyum rāṣṭirapati uriyavarukku vaḻaṅkiṉār. ellārumē kuṭukuṭu kiḻaṅkaḷ. pārvai maṅkiya cōṭāpuṭṭi kaṇṇāṭikaḷ. oru pakkam nūlāl kaṭṭiya pirēm pōṉa kaṇṇāṭikaḷ, cilar pataṟṟattāl rāṣṭirapati niṉṟa mēṭaiyil ēṟiyatumē taḷḷāṭiṉar. cilar taṭukki viḻuntaṉar. cilar virutu vāṅkiyatum, rāṣṭirapatiyai vaṇaṅkukiṟa maṟatiyil kaiyil irunta pēḻaiyaiyō, kavaraiyō naṭukkattil kīḻē naḻuva viṭṭaṉar.

itellām cakajamtāṉ. cila ‘kāṭṭarēṭ’ āpparēṣaṉkaḷukkup piṉ eṉakkē kaṇ pārvai maṅkic caṟṟut taḷḷi iruppavarkaḷai aṭaiyāḷam puriyāta pōtu maṟṟavarkaḷukku ippaṭi nērvataip paṟṟi aticayam oṉṟum illai. virutukaḷukkuc cipāricu ceyyum kamiṭṭiyil camskirutam terintavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil eṉakku, terintavarkaḷ cilar iruntaṉar. avarkaḷ aḻaippu aṉuppiyē nāṉ iṉṟu iṅku vara nērntirukkiṟatu. avarkaḷaik kēṭṭāl kūṭa itu anta rām maṉōkar rāvtāṉā eṉpatu purintu viṭum.

viḻā muṭiyaṭṭumē appuṟam kēṭkalām allatu saiṭṭēṣaṉaliruntāvatu purikiṟatā eṉṟu pārkkalāmē! saiṭṭēṣaṉ mikavum curukkamāka iruntatu. ‘muppatu varuṣamāka camskirutam kaṟpikkiṟār. ivvaḷavu nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār’ eṉpatu pōl irunta akkuṟippukkaḷai vaittu atu eṉ pālya naṇpaṉtāṉā illaiyā eṉpatai uṟuti ceytu koḷḷa muṭiyavillai.

muppatu varuṣamākap puttakam eḻutuvatum, vēlai pārppatum ellōrukkum poruntak kūṭiya potu vivaraṅkaḷtāṉ. avaṟṟil eṉ paḷḷit tōḻaṉai aṭaiyāḷam kāṭṭa etuvumē illai. nāṉ viḻā muṭikiṟa varai poṟumaiyākak kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

viḻā muṭintu maṟupaṭi tēciya kītam olittu niṟaintatu. rāṣṭirapati parivāram puṭai cūḻa uḷḷē pōṉār. vantiruntavarkaḷukku ūḻiyarkaḷ ṭīyum, piskaṭṭukaḷum vaḻaṅka ārampittārkaḷ.

nāṉ virutu vāṅkiyavarkaḷiṭaiyē ivartāṉ rām maṉōkar rāvō eṉa eṉ maṉattil camcayappaṭṭa naparaik kuṟi vaittu naṭantēṉ. arukil neruṅkiyum viṭṭēṉ.avar pakkattilirunta maṟṟoru virutu vāṅkiya camaskiruta paṇṭitariṭam ētō pēcik koṇṭiruntār. illai, vicārittuk koṇṭiruntār - ētō kēṭṭuk koṇṭiruntār.

“cāstirikaḷē! nāṉ karōl pāk pōyākaṇum. eṅkiṭṭa nūṟu rūpāy nōṭṭāka irukku atai mātta vēṇṭāmṉu pārkkaṟēṉ. cillaṟaiyā oru reṇṭu rūpā iruntāk koṭuṅkō. meṭrās pōṟappō rayillē tirumpat tantuṭaṟēṉ.”

nāṉ vicārikka vēṇṭiya avaciyamē nēravillai. atu cattiyamāka eṉ pālya cinēkitaṉ rām maṉōkar rāvtāṉ. niccayamāka vēṟu yārum illai. vēṟu yārākavum irukka muṭiyātu. eḻupattēḻu vayatāṉa piṉpum, iṉṟum piṉṉak kaṇakkil avarukkut takarāṟu iruntatu. muḻucai māṟṟiṉāl kuḻappam eṉṟa avaruṭaiya nirantara vāḻkkait tattuvamum appaṭiyētāṉ iruntatu.

nalla vēḷai yār ceyta puṇṇiyamō! tēciya kītam muṭintatum rāṣṭirapatiyaiyē oru nimiṣam niṟutti vaittuk koṇṭu, “cār! eṅkiṭṭa nūṟu rūpāyā irukku. nīṅkaḷum cek'kāvē kuṭuttuṭṭēḷ, mātta muṭiyātu. tayavu paṇṇi āṭṭō rikṣākkāraṉukku allatu paṭpaṭkāraṉukku kuṭukka oru reṇṭu rūpāy cillaṟaiyāk kuṭuttuṭṭuppōṅkō.nāṉ ‘karōl pāk’ pōkaṇum” eṉṟu maṉṟāṭāmal viṭṭārē eṉpatil eṉakkut tiruptiyāka iruntatu. itaṟku mēlum nāṉē pōy avariṭam eṉṉai aṟimukappaṭuttik koṇṭu vivaram collalāmā eṉṟu tayaṅkiṉēṉ.

eṉ maṇiparsil appōtu muḻucāka oru pattu rūpāy nōṭṭum, eṉ oruvaṉukku maṭṭum vīṭu pōvataṟkup paṭpaṭ cārjum maṭṭumē iruntaṉa.

nāṉ rāviṭam aṟimukappaṭuttik koṇṭu avaraiyum eṉṉōṭu aḻaittuc celvatāka iruntāl, muḻucāka irukkum pattu rūpāyaik kaṇṭippāka māṟṟa vēṇṭi nēriṭalām. atu maṭṭumillai. avaraik kūṭa aḻaittuk koṇṭu eṉ vīṭṭukkup pōṉa piṉ nāṉ mēlum pala muḻu pattu rūpāykaḷai māṟṟumpaṭi āṉālum āki viṭak kūṭum.

ataṟku nāṉ tayārāka illai. mutal mutalāka eṉakkum uṭaṉē piṉṉak kaṇakkup piṭikkāmal pōy, muḻumaiyai māṟṟāmal appaṭiyē kaṭṭik kākka vēṇṭum eṉṟa ācai tavirkka muṭiyāmal tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. antat tattuvattiṉ kurunātarukku muṉṉilaiyilēyē anta vācaṉā ñāṉam eṉṉuḷ piṟantatutāṉ āccaryam.

(kalki, tīpāvaḷi malar, 1979)





146. oru veṟuppiṉ maṟupuṟam



eṉṉa kāraṇattālō mutaliliruntē avaḷ mēl avar maṉattil oru veṟupput tōṉṟip paṭarntu viṭṭatu. nāḷukku nāḷ anta veṟuppu atikamākiyatē oḻiyak kuṟaiyavillai. anta veṟuppiṉ kāraṇattaiyō, mūlattaiyō avar ārāyntatillai.

camaya cantarppaṅkaḷum, avaḷ kāṇpitta tiṟamaikaḷum kūṭa anta veṟuppait taḷarttavō māṟṟi amaikkavō muṭiyavillai. avaḷatu aparimitamāṉa aḻakaiyum miñciya veṟuppāyiruntatu atu. oru pirapalamāṉa tiṉacariyil tiraippaṭam, nāṭakam, nāṭṭiyam pōṉṟa nuṇṇiya kalaikaḷukku vimarcaṉam eḻutum ‘ārṭar kriṭik’ avar. avaruṭaiya vimarcaṉaṅkaḷukku oru mariyātai iruntatu. avar iraṇṭu vārttaikaḷ pukaḻntu eḻuta māṭṭārā eṉṟa ēkkamum kalaiñarkaḷiṭaiyē iruntu vantatu. perumpālāṉa kalaiñarkaḷ avarai aṇṇā eṉṟē pavyamāka aḻaittaṉar.

ataṟku avar eḻuti vanta tiṉacariyum oru kāraṇam. tēciya aḷavil paranta celvākkum, carva tēca mariyātaiyum uḷḷatāyiruntatu atu. avarum mūtta aṉupavacāliyāyiruntār. -

putitāka vanta cukuṇakumāriyiṉ mēl maṭṭum avar ēṉ attaṉai veṟuppaik kāṇpittu vantār eṉpatu perum putirāyiruntatu. palarukku atu viḷaṅkavē illai. paṭippaṭiyāka muṉṉēṟic cukuṇakumāri nāṭakattil naṭittapōtu, “ivaḷ naṭippatu nāṭakak kalaikkē avamāṉam uṇṭākkak kūṭiyatu” eṉṟu eḻutiṉār avar.

piṉpu avaḷ naṭaṉam kaṟṟu araṅkēṟiyapōtu, “kākkai valippu vanta mātiri mēṭai mēl utaṭu naṭuṅkik kai kālkaḷai vitir vitirppatu ellām naṭaṉam āki viṭuvatillai” eṉṟu cuṭac cuṭa veḷuttuk kaṭṭiyiruntār.

nāṭaka aṉupavam, nāṭṭiyat takutiyākiya iraṇṭum, iḷamaiyum, vaṉappum, kavarcciyum niṟainta uṭalaḻakum avaḷaic ciṉimāvil nāyakiyāka naṭikka vāyppaḷitta pōtu, “iṉṟaiya ciṉimā ulakam entat tīmaiyaiyum, enta mōcattaiyum, entac cumār rakattaiyum ēṟka muṭiyum. atu ippōtu cukuṇa kumāriyaiyum ēṟṟirukkiṟatu” eṉṟu kaṭumaiyāka eḻutiṉār avar.

piṟa iḷam vimarcakarkaḷ cilarum, iḷam kalaiñarkaḷum, “ellāvaṟṟaiyum kaṭumaiyākat tākki eḻutiṉāl, maṟṟavarkaḷukkut tam mēl payamum mariyātaiyum irukkum eṉṟa eṇṇattiltāṉ avar tākki eḻutuvatai vaḻakkamākak koṇṭirukkiṟār” eṉṟu taṅkaḷukkuḷ pēcik koḷvatu kūṭa uṇṭu. avarkaḷ tammaip paṟṟi appaṭip pēcik koḷvatu avarukkut terintutāṉ iruntatu. āṉāl, perumpālāṉa iḷam pattirikaiyāḷarkaḷ avarai matittaṉar. avarukku añciṉar.

cila tuṇiccalāṉa iḷam vimarcakarkaḷum, kalaiñarkaḷum avarukkuk ‘kiḻaṭṭup puli’ eṉṟu kūṭa oru paṭṭap peyar cūṭṭiyiruntārkaḷ. camayācamayaṅkaḷil tamakkut tāmē niṉaittup pārkkum pōtu kūṭa antak kāraṇam poy alla eṉṟu avarukkē tōṉṟiyatu. āṉāl, uḷḷūṟac cila cantēkaṅkaḷum avarukkē uṇṭutāṉ. tāmākavē maṟṟavarkaḷiṭam pēcum pōtu cavaṭālāka ētāvatu colli vantār. tammuṭaiya perumaiyaiyum ,mariyātaiyaiyum uyarttik koḷvataṟkākap piṟaruṭaiya perumaiyaik kuṟaittuc collavum avar tayaṅkiyatillai. atu oru paḻakkamākavē kūṭa ākiyiruntatu.

“ippō, putucā yārō oru aḻakāṉa kuṭṭi, ava pēreṉṉa? cukuṇa kumāriyō, cakuṇa kumāriyō.yārō orutti, ava eṉṉaip ‘parccēs’ paṇṇiṭaṉumṉu pḷāṅ cek koṭuttu rakaciyamā āḷaṉuppiṉā. oy! nāṉā macivēṉ?” eṉpār.

“eṉṉait taṉiyā makāpalipuram kōlṭaṉ sāṇṭs pīc hōṭṭalil pōy vīk eṇṭukkut taṅkalāmṉu avaḷē oru tiṉucāc ciriccukkiṭṭē kūppiṭṭāṅkāṇum. atukku vēṟē āḷ pāruṭīṉṉuṭṭēṉ” eṉṟu iṉṉoru camayam kūṟuvār.

aimpattēḻu vayatu niṟainta, talai pūraṇa cantiraṉ mātiri paḷīreṉṟu vaḻukkaiyākip pōṉa ‘ārṭ kiriṭṭik’ jampunātaṉā ippaṭip pēcukiṟār eṉṟu palarukku nampa muṭiyāmal kūṭa irukkum.

entac camayattil eppaṭi maṉanilai irukkiṟatō, appaṭi maṟṟavarkaḷ avar vāyil araipaṭuvārkaḷ. cilar avaruṭaiya vāykkup payantē, avariṭam mariyātaiyāka naṭappatu pōl naṭittārkaḷ. palar nijamākavē matittatum uṇṭu.

āṉāl, uṇmaiyil iḷaiñarkaḷ avaraip paṟṟik kōpamāka iruntārkaḷ. cukuṇakumāriyai avar kaṟuppā, civappā eṉṟu kūṭa nēril pārttatillai. paṭaṅkaḷil pārtta pōtu mikamika aḻakāyiruntāḷ. aparimitamāṉa aḻakuḷḷavarkaḷ mēlellām avarukku iṉam puriyātatoru pukaiccal uṇṭu. kāraṇam avar kurūpi. teṟṟup pal, mukam niṟaiya ammai vaṭu. oru kaṇ koñcam pū viḻuntāṟ pōl māṟu kaṇṇākat teriyum.

tam aḻakiṉāl piṟaraik kavarntu mayakka muṭiyāta kāraṇattāl avarukkuḷ aṭaṅkip pōṉa tākaṅkaḷ, tāpaṅkaḷ ellām pēccukkaḷākavum vampukaḷākavum vāyiliruntu puṟappaṭṭaṉa. yārai avar atikamākat tākkukiṟārō, avarkaḷaip paṟṟiyē niṉaittu niṉaittu avar urukukiṟār eṉpatu piṟarukkut teriyā viṭṭālum, avarukkē teriyum. avar antaraṅkattukku atu mika mika naṉṟākat teriyum.

kōṭikkaṇakkāṉa racikarkaḷai makiḻvikkum kaṉavuk kaṉṉiyāṉa cukuṇakumāriyai avar tākki vimarcittālum, uḷḷūṟa avar maṉam avaḷukkāka ēṅkiyatu. avaḷaiyē niṉaittu, avaḷ eṉṉaic carikkaṭṭuvataṟkāka makāpalipurattil taṉiyē antaraṅkamākat taṅka aḻaittup pōvatākak kūṟiṉāḷ eṉṟu kaṟpittu, makiḻntu ataip piṟariṭamum vāyaraṭṭai aṭittār avar.

iṉiya avaratu aṭimaṉa ōṭṭam ippaṭittāṉ iruntatu. āṉāl, piṟar eṉṉavō avaraip paṟṟi appaṭi niṉaikkavē illai, kāraṇam avaratu vayatutāṉ; avaratu mutirccitāṉ.

avaratu muḻup peyar vi.vi.jampunātaṉ. pattirikai ulakil vi.vi.jē. eṉṟu iṉiṣiyal eḻuttukkaḷaic coṉṉālē pōtum. avvaḷavu tūram avar pirapalamākiyiruntār. ellārukkum avarait terintiruntatu.

“vi.vi.jē.yai nērē pārttāl, cukuṇakumāri appaṭiyē kataṟi aḻutu viṭap pōkiṟāḷ” eṉṟu cakap pattirikaiyiṉ vimarcakarkaḷ avariṭam kiṇṭalākak kūṟuvatum uṇṭu.

ataṉāl avarukku uḷ maṉatil oru piramai. eṉṟāvatu eṅkāvatu cukuṇakumāriyaic cantikka nēruvatu pōlavum, avaḷ taṉ muṉ kataṟiyaḻutu, “nāṉ uṅkaḷukku oru keṭutalum paṇṇalīṅkaḷē! ēṉ ippaṭi eṉṉaik kariccuk koṭṭa ṟīṅka?” eṉṟu maṉṟāṭuvatu pōlavum kaṟpaṉai ceytē makiḻat toṭaṅki viṭṭār.

āṉāl, antak kaṟpaṉai nīṇṭakālam nīṭikkavillai. cila mātaṅkaḷ kaḻittuc ciṉimā ulakuṭaṉ toṭarpu uḷḷa vivijēkkuppiṭittamāṉa oru caṅkīta vittuvāṉ kālamāṉār. vivijēyum, vēṟu cila pattirikaiyāḷarkaḷum anta vittuvāṉiṉ vīṭu ceṉṟu avaruṭaiya maṉaiviyiṭam tukkam vicārittuk koṇṭirunta pōtu, anta iḻavu vīṭṭilum muṇṭiyaṭittuk koṇṭu nerukkum oru kūṭṭam puṭai cūḻa cukuṇakumāriyum aṅkē tukkam kēṭka vantu cērntāḷ.

aṉṟu appōtu vi.vi.jē.yai avaḷ kaṇṭu koḷḷavē illai. avaḷ cariyākap pārkkavillaiyō eṉṟa tayakkattil uṭaṉ irunta ōr iḷam pattirikaiyāḷaṉ, “cukuṇā ammā cārait teriyumillē sārtāṉ pirapala…”

“sār yāru? teriyātuṅkaḷē!”

“sār pirapala vimarcakar. vi.vi.jē.ivartāṉ!”

“- - - -“

“-----vilē ārṭ kiriṭṭikkā irukkār.”

“appaṭiṅkaḷā? eṉakkut tamiḻ pēca vara mātiri, paṭikka varātu. iṅkilīṣum paṭikkiṟa paḻakkam varalē. teluṅku maṭṭum eḻuttuk kūṭṭip paṭippēṉ.”

“---“

“rompa vaṇakkamuṅka” uṇmaiyilēyē paṇivākattāṉ avarai avaḷ vaṇaṅkiṉāḷ. paṭattil pārttatai viṭa nēril atirūpa cuntariyāka viḷaṅkiṉāḷ avaḷ. ataṉāl ēṟpaṭṭa mayakkattai viṭa, avaḷ tam vimarcaṉaṅkaḷaiyō, tammaiyō paṟṟi aṟintirātavaḷ eṉṟa atircciyil ayarntē pōṉār vi.vi.jē.

avaḷaip paṟṟi tuṇintu tām tammaic cuṟṟiyirukkum iḷam pattirikaiyāḷarkaḷiṭam aṭittu vaittirunta 'ṭūp’kaḷai ellām avarkaḷ muṉṉālēyē taṟceyalākap poyyākki viṭṭāḷē eṉṟa ericcalum, kaiyālākāt taṉamāṉatoru veṟuppum maṉattil mūṇṭaṉa appōtu.

anta aḻakiṉ muṉ avar maṉamum, avarum kuṉṟip pōvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. pattirikai ulakil avaraip pōla jāmpavaṉāka irukkum ōr ‘ārṭ kiriṭṭik’ iruppatē avaḷukkut terintirukkavillai.

avaḷ ‘pḷāṅk cek’ aṉuppit tammai ‘parccēs’ ceyya muṭiyātatu paṟṟiyum, makāpalipurattukkut taṉiyē uṭaṉ varak kūppiṭṭatu paṟṟiyum tām kaṟpaṉai ceytu aḷanta kataikaḷukkāka veṭkappaṭṭu, naṇparkaḷ muṉṉāl antak kaṇamē tām cettu viṭṭatu pōla uṇarntār avar.

oru ceḷantariyattai nintāstuti ceytē vēṟoru vitamāka vaḻipaṭṭu vantirukkum palavīṉattiṉ viḷaivākak kaṭṭi viṭṭu makiḻnta kataikaḷ avaraiyē ippōtu kūṉik kuṟukik kūca vaittaṉa. avaraiyē tirumpa vantu tākkip puṭaittaṉa. ‘vimarcakar eṉpavar naṭappatu eppaṭi eṉṟu kaṟṟuk koṭukka muyalkiṟa oru noṇṭi’ eṉṟu yārō eṅkō kūṟiyiruppatu vi.vi.jē.kku niṉaivu vantatu ippōtu.

tamatu veṟuppiṉ maṟupakkac cuvar appōtu maṭamaṭaveṉṟu carivatai ak kaṇattil avarē uṇarntār.

yāruṭaiya maṟaivukkō tukkam kēṭka vanta inta iṭattil tamakkut tāmē antaraṅkamākat tukkam kēṭṭuk koṇṭu uḷḷūṟa aḻutu oppāri vaikka vēṇṭum pōliruntatu avarukku. āṉāl, vīmpum jampamum avarai appaṭi aḻa viṭāmal ippōtaikkut taṭuttuk kāppāṟṟi vaittaṉa.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 198)





147. hai pavar kamiṭṭi



jātikkāy malait toṭaril vāḻum ;pakaṭar’ eṉṉum paḻaṅkuṭi iṉattavar paṟṟit tiṭīreṉṟu aracāṅkattukku makattāṉa akkaṟai ēṟpaṭṭiruntatu.

“pakaṭar iṉa nalvāḻvukkum, muṉṉēṟṟattukkum pāṭupaṭuvōm. avar tam moḻiyaiyum kalācārattaiyum kaṭṭik kāppōm” eṉa ellāt tiṉacarikaḷilum mutalamaiccariṉ paṭattōṭu (pakaṭarkaḷiṉ paṭattōṭu alla) periya periya viḷamparaṅkaḷ veḷivantiruntaṉa. -

camūka cīrtiruttakkārarkaḷum, āntrapālajikkārarkaḷum, sōṣiyalājisṭṭukaḷum, pukaippaṭakkārarkaḷum, pattirikai niruparkaḷum jātikkāy malait toṭarukku ōṭi alaintārkaḷ. pattirikaikaḷil pakaṭar iṉa āṇ, peṇkaḷiṉ paṭaṅkaḷ taṭapuṭalākap piracuramāyiṉa. pakaṭar vīṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kalācāram paṟṟik kaṭṭuraikaḷ ellām piracuramāyiṉa.

pakaṭar iṉa muṉṉēṟṟattukkāka aracāṅkam ‘haipavar kamiṭṭi’ oṉṟai niyamittiruntatu. malai vāḻ makkaḷum paḻaṅkuṭi marapiṉarum, piṉ taṅkiya ēḻmai nilaiyiliruppōrum, makkaḷ tokai eṇṇikkaiyil mika mikak kuṟaintu varuvōrum ākiya pakaṭarkaḷiṉ vaḷarccikkāṉavaṟṟai anta ‘uyar atikārak kuḻu’ uṭaṉaṭiyākak kavaṉittu, āvaṉa ceyya vēṇṭum eṉa ēṟpāṭākiyiruntatu.

malai jātiyiṉarāṉa pakaṭarkaḷiṉ pacip piṇiyaiyum ēḻmaiyaiyum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaiyum pōkkuvataṟkāka amaikkappaṭṭa ‘uyar atikārak kuḻuviṉ’ mutal kūṭṭam talainakaril ‘ēṣiyā iṇṭarkāṇṭiṉeṇṭal’ aintu naṭcattira hōṭṭalil ē.si. kāṉḵparaṉs hālil āṭamparamāka naṭaipeṟṟatu.

hōṭṭaliṉ ē.si. kāṉḵpraṉs hālil pakaṭar muṉṉēṟṟak kuḻuviṉ muppatu uṟuppiṉarkaḷum cantittārkaḷ. kūṭṭam neṭunēram naṭantatu. uṟuppiṉarkaḷiṉ pakal uṇavu.mālaik kāpi, ciṟṟuṇṭiellām ‘ēṣiyā iṇṭar kāṇṭiṉeṇṭa’lilēyētāṉ. mutal kūṭṭattukkē hōṭṭal pil, uṟuppiṉar kaḷiṉ ṭiē tiṉappaṭi ellām oṉṟē kāl laṭca rūpāy celavāyiṟṟu.

āṟu ēḻu maṇinēra vivātattukkup piṉṉar oru kuṟippiṭṭa tīrmāṉattaik kuḻuviṉ talaivar muṉ moḻinta pōtu atai aṉaivarum ēkamaṉatōṭu uṭaṉē varavēṟṟu oppuk koṇṭaṉar.

kuḻut talaivar muṉmoḻinta tīrmāṉam itutāṉ :

“aruki varum pakaṭar' iṉattai vaḷarttu avarkaḷuṭaiya moḻiyaiyum, kalācārattaiyum kaṭṭikkākka vēṇṭiya perum poṟuppu nam talaikaḷil cumattappaṭṭirukkiṟatu.

jātikkāy malait toṭaril civananti nati uṟpattiyākumiṭattai oṭṭi ippōtu eñciyirukkum “pakaṭar kuṭumpaṅkaḷiṉ eṇṇikkai mottam pattutāṉ. intap pattuk kuṭumpaṅkaḷiṉuṭaiya apiviruttikkāka namatu aracāṅkam tiṭṭa otukkīṭṭil 2 kōṭi rūpāy otukki irukkiṟatu. anta 2 kōṭi rūpāyai eppaṭip payaṉuḷḷa vitattil celavaḻittup pakaṭar makkaḷai muṉṉēṟṟalām eṉṟu tīrmāṉikkum poṟuppu nammiṭam irukkiṟatu eṉpatai nām maṟantuviṭalākātu eṉṟu toṭakkattilēyē niṉaivūṭṭiṉēṉ. mīṇṭum ataiyē vaṟpuṟuttic colla virumpukiṟēṉ.

intap pakaṭar moḻi, iṉam paṟṟiya nūlkaḷ cila laṇṭaṉiluḷḷa intiyā havus laiprariyilum, arumporuḷkaḷ cila piriṭṭīṣ miyūsiyattilum uḷḷatākat takaval kiṭaittirukkiṟatu. kuḻuviṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil nāṉ maṭṭumē laṇṭaṉukkup pōy inta vivaraṅkaḷai aṟintu vantāl pōtum eṉṟālum eṉ cuyanalattukkāka maṭṭum anta vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭu maṟṟavarkaḷai otukkiviṭa nāṉ virumpavillai. kuḻuviṉ aṭutta kūṭṭattaiyē laṇṭaṉil kūṭṭalām eṉṟu muṉmoḻikiṟēṉ.”

talaivar kūṟiya inta muṉmoḻitalai maṟṟa irupattoṉpatu pērum appaṭiyē kōras pāṭuvatu pōṉṟa kuralil vaḻi moḻintaṉar. oru ciṉṉa āṭcēpaṇai kūṭak kiḷampavillai. .

kūṭṭattu nikaḻccikaḷai miṉiṭssukkākak kuṟippeṭutta kiḷārk “60 mail tūrattil irukkiṟa jātikkāy malaiyil pōyp pakaṭarkaḷai nēril pārttuviṭṭu varat tuppillai! 6000 mail kaṭantu pōy laṇṭaṉiluḷḷa miyūsiyattaip pārkkap pōkiṟārkaḷām. intak kamiṭṭi uruppaṭṭāṟ pōlattāṉ” eṉṟu taṉakkuḷ veṟuppuṭaṉ muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.

aṭutta vāramē pakaṭar nalvāḻvukkāṉa 'haipavar kamiṭṭi' laṇṭaṉ pōvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷait toṭaṅkiṟṟu.

payaṇattukku cumār muppatu laṭca rūpāy celavākum eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭatu. parama irakaciyamāka ēṟpāṭukaḷ vaikkap paṭṭiruntālum eppaṭiyō takavalkaḷ veḷiyēṟiviṭṭaṉa.

payamēyillāta ōr iṭatucāri tiṉacari “pakaṭarkaḷ puṇṇiyattil pāmararkaḷ ullācap payaṇam” eṉṟu talaippiṭṭu itaik kaṇṭittatu. mika mika ēḻmaiyilum piṉ taṅkiya nilaiyilum irukkum pakaṭarkaḷai muṉṉēṟṟuvataṟkāka mutal aintāṇṭut tiṭṭattil otukkappaṭṭirukkum iraṇṭu kōṭi rūpāyil oru paicākkūṭa pakaṭarkaḷukkup pōyc cēra muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai . eṉpataiyum antap pattirikai kaṭumaiyākac cuṭṭik kāṭṭiyiruntatu.

āṉāl, antap pattirikaiyai yārum poruṭpaṭuttavillai. kamiṭṭiyiṉ muṭivuppaṭi laṇṭaṉ payaṇam uṟuti ceyyappaṭṭatu. muppatu uṟuppiṉarkaḷum iraṇṭu ai.ē.es. atikārikaḷum laṇṭaṉ puṟappaṭṭaṉar.

laṇṭaṉil pattu nāṭkaḷ taṅki oru mutaltarak kamiṭṭikkuriya vacatikaḷai aṉupavittārkaḷ uṟuppiṉarkaḷ. avarkaḷ taṅkiyirunta laṇṭaṉ nakara aintu naṭcattira hōṭṭal oṉṟilēyē kuḻuviṉ ālōcaṉaik kūṭṭamum naṭaipeṟṟatu.

kuḻuviṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ atiputticāliyāṉa oruvar appōtu apūrvamāṉa camayōcita yōcaṉai oṉṟait terivittār.

“liṅvisṭik carvē āḵp iṇṭiyā eṉṉum nūlil kiriyarsaṉ pakaṭar moḻiyaip paṟṟi etuvumē kuṟippiṭātatu mikavum varuntattakkatu. atirṣṭavacamāka iṉṟu piriṭṭiṣ laiprariyil putaiyal kiṭaittatupōl oru nūlaip pārkka nērntatu. peṉsilvēṉiyā palkalaikkaḻakattaic cērnta ārāycciyāḷar oruvar ēḻāṇṭukaḷukku muṉ pakaṭar iṉattiṉarai nēril cantittu avarkaḷōṭu taṅki vāḻntu ārāyntu 'lāṅvēj - kasṭams aṇṭ pilīvs āḵp pakaṭās’ eṉṟa arumaiyāṉa puttakattai eḻutiyirukkiṟār. pakaṭarkaḷiṭam pativu ceyta ṭēppukkaḷum pakaṭar paṟṟiya ceytikaḷ aṭaṅkiya pala irakaciyak kōppu (ḵpail)kaḷum avariṭam iruppatu nūliṉ muṉṉuraiyiliruntu terikiṟatu.intak kuḻu ciramattaip pārāmal ippaṭiyē amerikkā ceṉṟu peṉsil vēṉiyāviluḷḷa anta ārāyccip pērāciriyarai uṭaṉē cantittāka vēṇṭiyatu mika mika avaciyam”

"mārvales aiṭiyā! itaik kaṇṭippākac ceytāka vēṇṭum.” eṉṟu kuḻu oru ciṟu muṇumuṇuppum illāmal uṭaṉē muṭivu ceytatu. haikamiṣaṉ mūlam payaṇat tiṭṭa māṟutal, atikappaṭit tokai cāṅṣaṉ, pāspōrṭ vistarippu, visā ēṟpāṭukaḷai laṇṭaṉil iruntapaṭiyē ceytu muṭittārkaḷ avarkaḷ.

mēlum eḻupatu laṭca rūpāy celavil ēḻai eḷiyavarkaḷākiya pakaṭarkaḷai muṉṉēṟṟum puṉitayāttirai amerikkāvukkum toṭarntatu."peṉsilvēṉiyā - ceṉṟapiṉ aṅkē avarkaḷukku ēmāṟṟamaḷikkum ceyti kāttiruntatu. pakaṭarkaḷaip paṟṟi avarkaḷōṭu taṅki vāḻntu ārāyntirukkum antap pērāciriyar appōtu peṉsilvēṉiyāvil illai eṉṟum avar havāyil uḷḷa īsṭvesṭ ceṉṭar-palkalaikkaḻakattil iruppatākavum teriyavantatu.

aṭlāṇṭik ruṭṭil puṟappaṭṭut tirumpuvataṟkum atē ṭikkeṭ vāṅkiyirunta kuḻuviṉar pasipik rūṭṭil tirump muṭivu ceytu ṭikkeṭṭai kaliḵpōrṉiyā - hōṉalūlu - ṭōkkiyō - hāṅkāṅ - kōlālampūr - intiyā eṉpatāka māṟṟiṉar. inta māṟutalukkākac cila laṭcaṅkaḷ atikam celavākumeṉṟu terintālum avarkaḷ ataip poruṭpaṭuttavillai. kuḻuviṉar cāṉpirāṉsiskō ceṉṟu aṅkiruntu havāy payaṇamāṉārkaḷ.

īsṭvesṭ ceṉṭaril villiyam purūs eṉṟa anta amerikka aṟiñarai avarkaḷ cantittut taṅkaḷai aṟimukam ceytu koṇṭapōtu avar āccariyamum tikaippum aṭaintār.

“uṅkaḷ heṭ kuvārṭṭarssiliruntu aṟupatāvatu mailil orē iṭattil kūṭṭāka iṇaintu vāḻum pattu ṭiraipal ḵpēmilīsaip paṟṟi ārāya aṅkē nēril pōkakkūṭa niṉaikkāmal ivvaḷavu tūramā alaintīrkaḷ? vēsṭ āḵp maṇi, vēsṭ āḵp ṭaim” eṉṟu porintu taḷḷiṉār anta amerikka aṟiñar. anta aṟiñariṉ aceḷakariyamāṉa oḷi maṟaivillāta kēḷvikaḷ caṅkaṭappaṭuttiṉālum poṟuttuk koṇṭu ṭēppukaḷaiyum, kōppukaḷaiyum paṟṟi avariṭam vicārittārkaḷ avarkaḷ. aṟiñar orupuṟam avarkaḷaic cellamākak kaṇṭittiruntālum maṟupuṟam paṇpuṭaṉ upacarittu ṭēppukaḷaip pōṭṭuk kāṭṭiṉār. kōppukaḷaip pirittu vivarittār. viṭai koṭukkumpōtu ñāpakamāka, “mutalil pakaṭar ēriyāviṟkup pōy avarkaḷai nēril cantiyuṅkaḷ” eṉṟu avarkaḷukku aṟivuraiyum kūṟi aṉuppiṉār.

jappāṉ, hāṅkāṅ, malēciyā ellām cuṟṟi viṭṭuk kuḻuviṉar intiyā tirumpiya pōtu ēṟakkuṟaiya oṉṟaṟai mātam kaḻintiruntatu. ataṟkuḷ nāṭṭilum cila māṟutalkaḷ naṭantiruntaṉa. cilar kūṭṭākak kaṭci māṟiyatāl oru mantiricapai kaviḻntu maṟṟoru mantiricapai patavi ēṟṟiruntatu. putiya mantiri capaikku ippaṭi oru 'haipavar kamiṭṭi niyamikkappaṭṭiruppatu paṟṟi aṟiyavē vāyppillai.

pakaṭar haipavar kamiṭṭiyiṉ mūṉṟāvatu kūṭṭattil ḵpaiṉāṉṣiyal aṭvaisar niti nilaimai paṟṟik kavalai terivittār.

"tiṭṭa otukkīṭṭil otukkappaṭṭa2kōṭi rūpāyil ituvarai ēṟakkuṟaiya oru kōṭi rūpāykku mēl celavākiviṭṭatu. eñciya oru kōṭiyāvatu tiṭṭattiṉ paṭjeṭ kālavaraiyaṟaikkuḷ pakaṭar nalvāḻvukkākac celavaḻittāka vēṇṭum” eṉṟār. .

pakaṭar moḻi, kalaikaḷ, kalācāram, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ paṟṟiya ‘eṉsaikḷō pīṭiyā oṉṟu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa ōr uṟuppiṉariṉ yōcaṉai ēṟkappaṭṭatu. . . “eppaṭi eṉ yōcaṉai? veṟum nalvāḻvut tiṭṭaṅkaḷ eṉṟu uṭaṉē pakaṭarkaḷukku etaiyāvatu ceytu muṭittuviṭṭāl intakkamiṭṭiyai nāḷaikkē kalaittu viṭuvārkaḷ. kamiṭṭi kalaikkappaṭṭāl nām teruvil niṟpōm. 'eṉsaikḷōpīṭiyā' eṉṟāl atu inta jaṉmattil muṭiyātu. javvu miṭṭā, mātiri vēlai iḻupaṭum. nam kamiṭṭiyum atuvarai nīṭikkum. ataṟkākat tāṉ ippaṭi oru pōṭu pōṭṭēṉ.”

"piramātamāṉa aiṭiyā” eṉṟu ataip pārāṭṭiṉār maṟṟoru caka uṟuppiṉar.

eṉsaikḷōpīṭiyāvukku āciriyarāka mātam aiyāyiram rūpāy campaḷattil 'leksikōkirāpiyil pi.ec.ṭi.paṇṇiya oru nipuṇar, mātam rū. 2000 campaḷattil āṟu utaviyāciriyarkaḷ, rū.800 campaḷattil nāṉku purūḵp rīṭarkaḷ ellām niyamikkappaṭṭaṉar. mātam pattāyira rūpāy vāṭakaiyil or eṭiṭṭōriyal aluvalakam amarttappaṭṭatu. 'haipavar kamiṭṭi' cantippataṟkāṉa nirantara kamiṭṭi rūmai 'ērkkaṇṭiṣaṉ' maṟṟum iṇṭīriyar ṭekarēṣaṉ ceytu muṭikkavum peruntokai otukkappaṭṭatu.

"anta amerikka aṟiñar colliyatupōl pakaṭarkaḷai iṉṉum nam kamiṭṭi nēril pōyc cantittu avarkaḷ kuṟaikaḷai aṟiyavillaiyē?’ eṉṟu avacarak kuṭukkaiyākak kēḷvi kēṭṭār or uṟuppiṉar. .

“ataṟkeṉṉa ippōtu avacaram? eṉsaikḷōpīṭiyā vēlai muṭintu ataṉ veḷiyīṭṭuviḻāvil oru pakaṭaraiyē varavaḻaittu avariṭam mutal piratiyai vaḻaṅkiṉāl pōyiṟṟu” eṉṟu kuḻuviṉ talaivar ataṟkuc camātāṉam colliviṭṭār. eṉsaikḷōpīṭiyāvukkāṉa pēppar vāṅkuvatu, piriṇṭiṅ paiṇṭiṅ kāṇṭrākṭṭukaḷ viṭuvatil talaivarukkum uṟuppiṉarkaḷukkum koñcam vakaiyākavē kiṭaittatu. ippaṭi mutal tiṭṭakkālattilēyē - antak kālam muṭivataṟku muṉpākavē haipavarkamiṭṭi otukkīṭṭut tokaiyāṉa 2 kōṭi rūpāyaiyum viḻuṅki ēppam viṭṭu viṭṭatu.

jātikkāy malai malēriyā uḷḷa iṭamākaiyiṉāl aṅku eñciyirunta 40 pēr aṭaṅkiya 10 pakaṭar kuṭumpaṅkaḷilumāka antat tiṭṭattiṉ kāla ellaikkuḷ 12 pēr malēriyāk kāyccalil uyir tuṟantiruntārkaḷ. eñciya irupatteṭṭup pēril 4 pēr mūppiṉāl iyaṟkai maraṇam aṭaintiruntaṉar.

āka, iraṇṭāvatu tiṭṭakālattukku muṉpē 40āka irunta pakaṭar iṉattiṉ motta eṇṇikkai kuṟaintu pōy iraṇṭu ṭajaṉukkuḷ vantiruntatu.

iraṇṭātu tiṭṭa kālattil pakaṭar eṉsaikḷōpīṭiyā mutaliya vēlaikaḷaip pūrtti ceyyavum pakaṭar iṉa muṉṉēṟṟattukkāṉa piṟa cātaṉaikaḷaip puriyavum rūpāy āṟukōṭikkuk kuṟaiyāmal otukka vēṇṭum eṉṟu 'haipavar kamiṭṭi' kūṭit tīrmāṉam pōṭṭu atai aracukku aṉuppiyiruntatu.anta maḻaikkālattil iṭaiviṭāmal toṭarntu oru vāramākap peyta aṭaimaḻaiyiṉ pōtu ēṟpaṭṭa payaṅkaramāṉa malaic carivil jātikkāy malait toṭaril orē pakutiyil mītamirunta pakaṭar kuṭiyiruppukaḷ muḻuvatumē maṇmūṭi amiḻntu viṭṭatu.

ulakil kaṭaiciyāka mītamirunta cila pakaṭarkaḷumē kūṇṭōṭu aḻintu pōyiruntaṉar. mutalil pakaṭarkaḷaip paṟṟit talaiyaṅkam eḻutiya atē iṭatu cārit tiṉacari itai eṭṭuk kālam talaippuk koṭuttu mutal pakkac ceytiyākat talaippilēyē tuṇintu piracurittu viṭṭu uḷḷē 'pakaṭar’ nalvāḻvukkāṉa haipavarkamiṭṭiyaip paṟṟiccāṭucāṭeṉṟu cāṭittalaiyaṅkamum eḻutiyiruntatu.

uṭaṉē āṭṭu mantaikaḷaippōla attaṉaip periya tiṉacarikaḷum pakaṭar paṟṟi mutal tiṭṭakkālattil anta iṉa apiviruttikkāka otukkappaṭṭa 2 kōṭi rūpāyil oru paicākkūṭa ataṟkākac celaviṭappaṭāmalēyē tuṣpirayōkam ceyyappaṭṭiruppatu paṟṟiyum kuṟippiṭṭiruntaṉa. viṣayam veḷiccattukku vantatu. pārlimeṇṭil kēḷvik kaṇaikaḷ paṟantaṉa. ataṉ viḷaivu 'haipavar kamiṭṭi’ kalaikkappaṭṭu ataṉmēl oru vicāraṇaik kamiṣaṉ pōṭappaṭṭatu. ‘eṉsaikḷōpīṭiyā' āpis 'kamiṭṭi hāl' yāvum pūṭṭi sīl vaikkappaṭṭaṉa. ‘malaiccarivil iṟantupōṉa ovvoru pakaṭar kuṭumpattukkumpattāyiram rūpāy naṣṭaīṭu tara muṭivu ceytuḷḷēṉ” eṉṟu capaiyil aṟivikka irunta amaiccarai uriya nērattil avaratu kāriyatarici eccarittut taṭuttār.



"cār pas vipattukkum, rayil vipattukkum ippaṭi aṟiviccu aṟiviccu paḻakiṉa paḻakka tōṣattilē itukkum atumātiri aṟiviccuppiṭātiṅka etirkkaṭciṅka kēli paṇṇic cirippāṅka! uṅka naṣṭaīṭṭai yāriṭṭa koṭukkap pōlṅka! iṉimē ulakattilē pakaṭar iṉamē kiṭaiyātu. anta iṉattilē kaṭaiciyā miccamirunta 24 pērumē malaiccarivilē kūṇṭōṭa pōyiṭṭāṅka” eṉṟu kāriyatarici ñāpakappaṭutti amaiccarait takka taruṇattil kāppāṟṟiṉār.

āṉālum amaiccar viṭavillai.

"iṟanta pakaṭar iṉattukku anta malaiccarivil ulakamē viyakkum vaṇṇam āṟu kōṭi rupāy celavil oru niṉaivucciṉṉam eṭuttu varalāṟu kāṇāta ulakap peruviḻā naṭatti atait toṭaṅki vaikkap piratamaraiyē aḻaikkap pōkiṟōm. piratamar varamāṭṭār eṉa eṅkaḷ.etirikaḷilē yārum maṉappālkuṭikka vēṇṭām. eṅkaḷukkāka illāviṭiṉum maṟainta pakaṭarkaḷukkākap piratamar avaciyam varuvār” eṉa viḷācit taḷḷiṉār.

nāṭṭiṉ pattirikaikaḷ 'pakaṭar' haipavar kamiṭṭi ūḻalkaḷ paṟṟi virivāka veḷiyiṭat toṭaṅkiyiruntaṉa. pakaṭarkaḷ eṅkē eppaṭi vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu aṟupatu mail tolaivil irunta avarkaḷaip pōyp pārkkāmalē pakaṭar nala apiviruttik kamiṭṭi iṅkilāntukkum, amerikkāvukkum ūtārip payaṇaṅkaḷ pōy vantatu paṟṟiya cuvaiyāṉa takavalkaḷum, ‘eṉsaikḷōpīṭiyā' paṟṟi tuṇukkukaḷum pattirikaikayil 'kavar sṭōriyākavum' spēs ḵpillarkaḷākavum veḷivantaṉa.

anta nilaiyil maṟupaṭi cilar kaṭci māṟiyatāl mantiri capai kalaikkappaṭṭut tērtal vantatu. haipavar kamiṭṭikku vēṇṭiyavarkaḷum tērtalil niṉṟārkaḷ

etirkkaṭcikaḷ “pakaṭar kamiṭṭi' ūḻalaip paṟṟi ūrūrākap piracāram ceytu atai niyamitta kaṭciyai muṟiyaṭikka muyaṉṟaṉar. āṉāl, eṉṉa turatirṣṭam? pakaṭar kamiṭṭikku vēṇṭiya kaṭciyē tērtalil peruvāriyāka jeyittatu. atu āṭcikku vantatum ceyta mutal vēlaiyākap “pakaṭar kamiṭṭi mēlniyamikkappaṭṭa vicāraṇaik kamiṣaṉaik kalaittatu.kamiṭṭi mīṇṭum uyir peṟa vaḻi ceytatu.

mīṇṭum ‘eṉsaikḷōpīṭiyā' āpīs tiṟakkappaṭṭatu. ataṉpiṉ pala aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ toṭarntaṉa. pakaṭar nala apiviruttik kuḻuvum toṭarntatu. kuḻuk kūṭṭaṅkaḷ ēṣiyā iṇṭar kāṉṭiṉeṉṭal ē.si. kāṉḵpāraṉs hālilēyē toṭarntu naṭantaṉa. iṅkilāntu-amerikka vijayaṅkaḷum ‘eṉsaikḷōpīṭiyā cākkil toṭarntaṉa. eṉsaikḷōpīṭiyā vēlaikaḷ muṭivaṟṟu nīṇṭaṉa.

avvappōtu āṇmaiyai iraval vāṅkip piṉ nirantara napumskarkaḷāki viṭum pala pattirikaikaḷ atu paṟṟi aṭikkaṭi eḻutavum ceytaṉa. etirkkaṭcikaḷ cīṟiṉa. .

eṉṉa ceytum pirayōcaṉamillai! eṅkumē illāta pakaṭar iṉattiṉ eṉsaikḷōpīṭiyā iṉṉum veḷivaravum illai. muṭiyavum illai. kamiṭṭi kalaikkappaṭavum illai. ceyal tīvirappaṭuttap peṟavum illai.

'cettum koṭuttāṉ cītakkāti' eṉpatu pōlac cettup pōṉa pakaṭar iṉattiṉ pērālē oru 'haipavarkamiṭṭi iṉṉum cākāmal payaṉpeṟṟu vāḻntu koṇṭiruntatu.

oru viṣayattai yukak kaṇakkil ceyalpaṭaviṭāmal iḻuttaṭikkak kamiṭṭikaḷālēyē muṭiyāviṭṭāl piṉ vēṟu yārāltāṉ muṭiyap pōkiṟatu?





148. viciṟi



maṉattil puḻukkamāka irunta oru vētaṉaiyāṉa cūḻnilaiyil mikavum vēṇṭiya naṇpar oruvar avaḷai aṟimukam ceytu vaittār. aṟimukam pativatāka amaintiruntatu.

anta maṉa nilaiyil, antac cūḻnilaiyil avaḷuṭaiya aṟimukam itamākavum, maṉap puḻukkattait taṇippatākavum iruntatu. uṇarvil ullācattaik kalantatu. “ivaḷ mātavi, kallūriyil paṭittukkoṇṭirukkiṟāḷ. uṅkaḷ viciṟi.” avaḷiṭamiruntu maṉattaik kiṟaṅka aṭikkiṟa oru puṉṉakai, oru kai kūppal ākiyavai inta aṟimukattōṭu uṭaṉ nikaḻntaṉa. avaḷē aḻakāka iruntatāl, puṉṉakaiyum kaikūppalum anta aḻakai atikamākkik kāṇpittaṉa.

“racikai eṉṟu colluṅkaḷ. viciṟi eṉṟa vārttai eṉakku avvaḷavākap piṭippatillai. ciṉimā nāṭaka aṉparkaḷ vēṇṭumāṉāl appaṭic collik koḷḷaṭṭum; ilakkiyattiṟku viciṟikaḷ vēṇṭām, racikarkaḷtām vēṇṭum. racikaṉ kaṇ mūṭittaṉamāṉavaṉ illai; āṉāl viciṟi kaṇ mūṭittaṉamāṉavaṉ.”

“uṅkaḷ eḻuttukkaḷaip poṟuttavarai ivaḷum kaṇmūṭittaṉamāṉavaḷ tāṉ.”

avaruṭaiya aṟivu intak kaṇmūṭittaṉattai veṟuttatu. uṇarvu atai virumpi varavēṟṟatu.

“uṅkaḷ eḻuttukkaḷai vimarcaṉam ceyya muyalupavarkaḷōṭu, ceypavarkaḷōṭum kūṭa ivaḷ caṇṭai pōṭṭirukkiṟāḷ.”

“caṇṭaikaḷ cantaikaḷil naṭakkalām. āṉāl, ilakkiyattil evvaḷavu periya karuttu vēṟupāṭāṉālum, atu apiprāya pētam eṉṟa ellaiyait tāṇṭic cella muṭiyātu; cellak kūṭātu.”

“uṅkaḷ mēluḷḷa aparimitamāṉa piriyattiṉ kāraṇamāka uṅkaḷai etirppavarkaḷē irukkak kūṭātu eṉṟu niṉaikkiṟa aḷavukkup piṭivātam uḷḷavaḷ ivaḷ.”

kēṭpataṟkuk karvamāka iruntatu avarukku. aṟivukku uvappaḷikkāta intak kuruṭṭup pakti-uṇarvukku itamāka iruntatu.

aṭutta taṭavai mutalil aṟimukappaṭuttiya naṇpar illāmal, mātaviyē. kallūriyiliruntu vīṭu tirumpum pōtu tāṉāka avarait tēṭik koṇṭu vantāḷ.

avar eḻutip puttakamāka veḷivantirunta putiya nāvaliṉ pirati oṉṟait kaiyōṭu vilaikku vāṅkik koṇṭu vantiruntāḷ.

"itil uṅkaḷ kaiyeḻuttu oṉṟu vēṇṭum."

"ellāp puttakaṅkaḷum vāṅki vaittirukkiṟīrkaḷā?”

“uṅkaḷ puttakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaiyeḻuttōṭu cērttu varukiṟēṉ itaṟku muṉ uṅkaḷiṭam aṟimukam illāmalē pala potu iṭaṅkaḷilum, kūṭṭaṅkaḷilum uṅkaḷiṭam kaiyeḻuttai vāṅkiyirukkiṟēṉ. aṟimukamāṉa piṉ ippōtutāṉ uṅkaḷiṭam nēril kaiyeḻuttu vāṅkukiṟēṉ.

“vēṟu yār yāruṭaiya puttakaṅkaḷ uṅkaḷukkup piṭikkum?”

"maṟṟavarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷaik kiṭaittāl paṭippēṉ. paṭippatōṭu vilaikku vāṅki alamāriyil cērppatu uṅkaḷ eḻuttukkaḷai maṭṭuntāṉ.”

ivaḷ appaṭik kūṟiyatu mikavum piṭittiruntatu. ippaṭi oru patilaittāṉ avar avaḷiṭamiruntu etirpārttār. āṉālum nērmāṟāṉa coṟkaḷai appōtu avaruṭaiya vāy pēciyatu.

"oru viciṟi kaṇmūṭittaṉamākavīra vaṇakkam puriyalām. racikaikku atu kūṭātu. racaṉaikkuriya ellāvaṟṟaiyum camatiruṣṭiyōṭu pārkka vēṇṭum.”

"nāṉ racikaiyāka irukka virumpavillai. uṅkaḷuṭaiya kaṇmūṭittaṉamāṉa vaciṟiyākavē irukka virumpukiṟēṉ.”

puḻukkattait taṇittu itam aḷikkum teṉṟalāka intap patil avaraik kuḷirvittatu.

vimarcakarkaḷiṉ tākkutal, etirikaḷiṉ pukaiccal, eḻuttiṉāl toṭa muṭiyum uyarattai vāḻkkaik kavalaikaḷāl iḻakkum vētaṉai. ellāvaṟṟiliruntum tammai mīṭṭu ācuvācappaṭuttum kāṟṟai anta 'viciṟi' taṉakku maṭṭumē aḷikkat tayārāyiruntatu eṉṟa eṇṇamē appōtu avar karvappaṭṭuk koḷḷak kāraṇamāyiruntatu.

veḷi ulakattukku jaṉanāyakam, peruntaṉmai, camattuvam potu nōkku viruppu veṟuppiṉmai ellāvaṟṟaiyum tārāḷamāka eḻutukiṟa, pēcukiṟa piramukaṉ attaṉai pērukkum antaraṅkamāka ippaṭi oru kaṇmūṭittaṉamāṉa viciṟitāṉ tēvai ippaṭi viciṟikaḷukkuttāṉ avarkaḷ uḷḷūrat tavikkiṟārkaḷ. inta viciṟikaḷ taṅkaḷai maṭṭumē kuruṭṭuttaṉamāka vaḻipaṭavēṇṭum eṉṟa carvātikāra ācaitāṉ avarkaḷaik kīṟip pārttavar uḷḷē teriyum. āṉāl veḷiyē pēcumpōtu "vīra vaṇakkam. taṉinapar vaḻipāṭu, taṉinapar ātikkam ellām oḻikkappaṭa vēṇṭum” eṉṟu nākarikamākap pācāṅku ceyya ovvoruvarum kaṟṟirukkiṟārkaḷ. avarum ataik kaṟṟiruntār. taṅkaḷai maṭṭumē pukaḻkiṟavarkaḷ mēl pukaḻappaṭukiṟavarkaḷukku or iṉiya akkaṟaiyē ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.

mūṉṟāvatu muṟai avaḷ avaraic cantittatu avaruṭaiya aluvalakattil avar āciriyarāka irunta pattirikaik kāriyālayattil avaruṭaiya ē.ci. aṟaiyil ac cantippu naṭantatu.

aṉṟu avaḷ vēṇṭum eṉṟē cāramillāta kēḷvikaḷākak kēṭpatāka avarukkut tōṉṟiyatu.

“katai kaṭṭuraikaḷukkup pattirikaikaḷil enta vikitācārattil caṉmāṉam koṭukkiṟīrkaḷ?”

“ovvoru pattirikai ovvoru mātiri koṭukkiṟatu. oru kālattil eṅkaḷ pattirikaiyil ovvōr itaḻilum veḷiyākiṟa ciṟanta kataikku oru pavuṉ koṭuttu vantōm. ippōtu pavuṉ vilai ēṟiviṭṭatu. varuṣattukku orumuṟai maṭṭum mikac ciṟanta kataikku oru pavuṉ koṭukkiṟōm.”

“pattirikaikaḷil pōṭṭikaḷ vaikkiṟārkaḷē? pōṭṭikaḷiṉ mūlam nalla kataikaḷō nalla eḻuttāḷarkaḷō kiṭaippatuṇṭā?” .

“uṇṭu eṉṟum colvēṉ, illai eṉṟum colvēṉ. cātāraṇamāka namakkut tapālil kiṭaikkum piramātamāṉa kataikaḷum irukkum. piramātamāka aṟivikkappaṭṭuc cātāraṇamāṉa tērvaip peṟum pōṭṭikaḷum irukkum. pōṭṭiyā? pōṭṭiyillaiyā eṉpatu alla mukkiyam. eḻutukiṟavaṉukku eḻuttu eṉpatu paciyākavum tākamākavum aṭakkamuṭiyāta uṇarvākavum irukka vēṇṭum.illāviṭṭāl tēṟātu.”

pēccu ippaṭiyē toṭarntatu.

anta vāram veḷiyākiyirunta avaratu putiya ciṟukataiyaip paṟṟi avaḷ ētāvatu pirastāpittup pukaḻvāḷ eṉṟu etirpārttār avar, avaḷ ataip pārttākavō, paṭittatākavō kāṇpittukkoḷḷavillai. vēṟu leḷakīkaṅkaḷaiyē mēlum vicārittuk koṇṭiruntāḷ.

anāvaciyamāka avaḷ tammai etirpārkkavum, ēṅkavum, kākkavum vaikkiṟāḷ eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.

"pukaḻai etirpārttu ēṅkit tavikkum paḻutta ñāṉikūṭa anta vināṭikaḷil cātāraṇac ciṟupiḷḷaiyāki viṭukiṟāṉ. pukaḻai etirpārttu ēṅkāta ciṟupiḷḷaikūṭa antak kaṇattilēyē anta vināṭiyilēyē paḻutta ñāṉi ākiviṭukiṟāṉ eṉkiṟa tattuvam avarukku ñāpakam iruntuṅkūṭa avaḷuṭaiya aḻakil iḷamai poṅkum anta viciṟi avaraik kōmāḷi pōlap pittup piṭittup pōkac ceytiruntāḷ. avaḷ vicāraṇaiyiliruntu mīṇṭum tammaip pukaḻa irukkum nimiṣaṅkaḷukkākak kāttiruntapaṭiyē antac cāramaṟṟa vicāraṇaikaḷaip poṟuttuk koṇṭiruntār avar. avaḷō avaruṭaiya ēkkattaip paṟṟik kavalaippaṭāmalē cāramaṟṟa kēḷviyaik kēṭṭāḷ.

“uṅkaḷukku ḵpulskēp pēpparil eḻutap piṭikkumā? ataiyē iraṇṭāka maṭittu eḻutap piṭikkumā?"

"pēppar mukkiyam illai. eḻuta vēṇṭum eṉkiṟa uṇarvutāṉ mukkiyam anta uṇarvu varumpōtu, muḻuttāḷ, araittāḷ, oṉsaiṭ pēppar, etu kiṭaittālum eḻutiviṭuvēṉ.”

"mūṭ vantāltāṉ eḻutuvīrkaḷā?”

“ceyya iyalāmaiyai niyāyappaṭuttavum, ceyyat tavaṟiyavaṟṟukkuk kāraṇam kaṟpikkavum ciṉimākkārarkaḷ kaṟpitta vārttai atu.”

“eṅka kālēj ṭṭuṭaṉs yūṉiyaṉil kavitaip pōṭṭi eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. oru vāramāka eḻuta muyaṟci ceykiṟēṉ, muṭiyavillai.”

avarukkuc curīreṉṟu taṉṉuṭaiya iyalāmaiyaic colvataṟkumuṉ avaḷ tammuṭaiya maṉanilai paṟṟi vicārittirukkiṟāḷ eṉpataiyē avarāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal iruntatu. anta camappaṭuttal avarukkuk koñcam ericcal ūṭṭiyatu. āṉāl 'viciṟi' eṉpataṟkākap poṟuttuk koṇṭār. ācai veṭkamaṟiyātu eṉpārkaḷē? appaṭi veṭkattai viṭṭuviṭṭu avarē avaḷaik kēṭṭār.

“eṉṉuṭaiya camīpattiyak kataiyai nīṅkaḷ iṉṉum paṭikkavillai pōl irukkiṟatē!”

“illai; oru vāramāka vēlai atikam. koñcam nēram kiṭaiccatum paṭittu viṭuvēṉ.”

intap patilum avarukku avvaḷavākat tiruptiyaḷikkavillai. eḻuttuk kaḷaip paṭippataiviṭa avaḷukku vēṟu oru vēlai irukka muṭiyum eṉpataiyē avarāl ēṟka muṭiyavillai.

mutal iraṇṭu cantippukaḷil avaḷ kāṭṭiya kuruṭṭup paktiyum anniyōṉyamum avarai appaṭi ākki vaittiruntaṉa. pukaḻkiṟavariṉ aṭimaittaṉattaiviṭa apāyakaramāṉatu pukaḻappaṭukiṟavariṉ aṭimaittaṉam. pukaḻappaṭukiṟavaṉē pukaḻkiṟavariṭam aṭimaippaṭuvatu paritāpakaramāṉatu. avar appōtu ippaṭip paritāpakaramāṉa nilaiyil iruntār.

iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu avaḷ avarai nāṉkāvatu muṟaiyākac cantikka vantāḷ. appōtu veḷiyil maḻai peytu koṇṭiruntatu.

kaiyil oru kaṟṟaik kākitaṅkaḷuṭaṉum paiṇṭu ceyta nōṭṭup puttakaṅkaḷuṭaṉum vantiruntāḷ.

tappāka eṭuttuk koḷḷakkūṭātu. uṅkaḷ viciṟikku nīṅkaḷ utavi ceyyaṇum”

“eṉṉa ceyya vēṇṭum?”

“itu kālēj pōṭṭikku nāṉ eḻutiya kavitai. itellām nāṉ pala camayaṅkaḷil eḻutiya kataikaḷ, kuṟunāvalkaḷ. ciramattaip pārāmal nīṅka koñcam paṭiccut tiruttik koṭukkaṇum.”

paṟṟik koṇṭu vantatu avarukku. ‘nāṉ ivaḷukku puk rīṭarā eṉṉa?’ eṉṟa ericcalōṭu eṇṇik koṇṭē atai mukattil kāṭṭa muṭiyāmal acaṭu vaḻiya mukamalarntu cirittār. etirikaḷaiviṭa viciṟikaḷ apāyakaramāṉavarkaḷ eṉṟu purintatu avarukku tammuṭaiya kataiyaip paṭittatu paṟṟi avaḷ ētāvatu kūṟuvāḷ eṉṟu etirpārttatu vīṇāyiṟṟu.

avaḷ taṉ kavitaiyai avar tiruttik koṭuttu vāṅkik koḷvataṟkākak kāttiruntāḷ. “mattatai ellām nīṅka appuṟamākakkūṭap paṭiccuk koḷḷalām. kavitai maṭṭum koñcam avacaram, pōṭṭikkuk koṭukkaṇum.”

kavitaiyaip pirittu avaḷ muṉṉilaiyilēyē paṭikkat toṭaṅkiṉār. ‘centamiḷil kavipāṭa sintittēṉ’ eṉṟu kavitai ārampamākiyatu. 'tamiḻ' eṉpataṟku enta eḻuttuc cariyāṉatu eṉpatukūṭat teriyāmal eḻutap puṟappaṭṭuviṭṭa anta viciṟiyai avar ēṟiṭṭup pārttār.kuṟai coṉṉāl, eṉ mēl uṅkaḷukkup poṟāmaiyā, sār? eṉṟu mēlum taṉṉōṭu avaḷaic camappaṭuttik koṇṭu avamāṉappaṭuttik koccaiyākkiviṭuvāḷō eṉṟu payamāyiruntatu avarukku ataṉāl avaḷai etuvum kēṭkavillai.

atu ēci aṟaiyāyiruntum veḷiyē maḻaik kuḷircci iruntum tiṭīreṉṟu puḻukkam atikamāvatu pōl uṇarntu kuḷirccit tirippāṉai atikamākkiṉār. avar mukattil viyarttuviṭum pōliruntatu.

mutal taṭavaiyāka viciṟi arukē iruntum atiliruntu kāṟṟu varāmal puḻukkam maṭṭumē varuvatai uṇarntār avar.





149. ñāṉac cerukku



camūka cīrtiruttavātiyum piramukarumāṉa cukavaṉam anta viṣayattil mikavum kurūramāṉa koḷkaip piṭivātam uḷḷavarāka iruntār. vayatu mutirntum piṭivātattait taḷara viṭavillai avar.

evvaḷavu vēṇṭiyavarkaḷ vīṭṭut tirumaṇamāyiruntālum, varataṭciṇai, cīrceṉatti eṉṟu peṇṇaip peṟṟavarkaḷaik kacakkip piḻiyum kalyāṇaṅkaḷukku avar pōvatillai. appaṭi oru viratam vaittiruntār. campantappaṭṭavarkaḷē nēril vantu pattirikai koṭuttu aḻaittālum, attakaiya tirumaṇaṅkaḷai matittup pōkāmal puṟakkaṇittār. peṇṇurimai iyakkattukkāka kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka alukkāmal, calikkāmal pōrāṭivantār avar. intap pōrāṭṭam avarai veku jaṉa virōtiyākki iruntatu.

“pattāyiram, irupatāyiram eṉṟu vilai koṭuttu varataṭciṇaikku māppiḷḷai tēṭuvatu eṉpatu cantaiyil kāḷai māṭu piṭippatu pōla anākarikamāka naṭantu varukiṟatu. itu cāstiraṅkaḷiṉ paṭiyum cari alla. maṉitāpimāṉappaṭiyum cariyalla. peṇṇaṭimaittaṉattiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu varataṭciṇai” eṉṟu avar muḻaṅkiya makānāṭukaḷum, kūṭṭaṅkaḷum kaṇakkil aṭaṅkātavai. varataṭciṇai vāṅkiya oru kalyāṇattil maṟiyal ceytu jeyilukkuk kūṭap pōy viṭṭu vantār.

ippaṭi avarum, avaraip pōṉṟa camūka cīrtiruttavātikaḷum evvaḷavō karaṭiyākak kattiyum nāṭu tirunti viṭavillai. paḻakkaṅkaḷ māṟi viṭavillai. atutāṉ avaraik kūṭac caṟṟē viraktiyaṭaiya vaittatu.

“taṉ peṇṇukku varataṭciṇai koṭuttu, risṭ vāṭciliruntu pāttiram paṇṭam varai cakalamum vāṅkik koṭuttuc ciramappaṭṭa oru tāyō, tantaiyō atai maṉattil vaittuk koṇṭu taṉ piḷḷaikku maṇamakaḷāka varukiṟa peṇṇiṭam karuṇaiyāka naṭantu koḷvatillai. antap peṇṇaiyum, avaḷuṭaiya peṟṟōraiyum kacakkip piḻiyavē tayārāyirukkiṟārkaḷ. itai ellām tavirkka orē vaḻi paṭitta peṇṇē tuṇintu muṉ vantu ‘varataṭciṇai vāṅkik koḷḷum enta maṇamakaṉaiyum nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa māṭṭēṉ’ eṉṟu maṟuppatutāṉ. ippaṭi maṟukkat tuṇiyāmal peṇ āṇukkup paṇintu payantu pōkiṟavarai camūkattil enta māṟutalum ēṟpaṭap pōvatillai. nām etirpārkkiṟa peṇṇurimaiyum kiṭaikkappōvatillai” eṉṟu avar kūṟiya ﻿yōcaṉaiyai yārum poruṭpaṭuttiyatākat teriyavillai. ulakam eppōtum pōltāṉ naṭantu koṇṭiruntatu.

“cukavaṉattukkeṉṉa? piḷḷaiyā? kuṭṭiyā? oṉṟum illai. avar eṉṉa vēṇṭumāṉālum pēcalām” eṉṟu avarukkuk kuḻantai kuṭṭikaḷ illātatāl tāṉ avar ippaṭi ellām mēṭaikaḷil muḻaṅkuvatākac cilar pēcik koṇṭārkaḷ. yār eṉṉa pēciṉālum, eppaṭik kiṇṭal ceytālum peṇṇurimai iyakkattilum, varataṭciṉai oḻippu iyakkattilum avaruṭaiya tīviram kuṟaiyavē illai. vayatu mutirnta piṉṉum avaraip poṟuttavarai iḷamaiyiṉ vēkattuṭaṉyē ceyaṟpaṭṭuk koṇṭiruntār avar. avvappōtu ciṟu calippu ēṟpaṭuvatu maṭṭum tavirkka muṭiyātatāyiruntatu.

oru camayam pakkattu vīṭṭil kuṭiyirunta civaṉ kōyil kurukkaḷiṉ kaṭaicip peṇ kuḻantaiyāṉa ciṟumi kāmu, teruvil pāṇṭi viḷaiyāṭiṉāḷ. appōtu pāṇṭi viḷaiyāṭṭukkāṉa kaṭṭaṅkaḷaiyum, kōṭukaḷaiyum oru paiyaṉ kālāl aḻittāṉ. avaṉai nōkki āttirattōṭu,"uṅka mātiritimir piṭiccaāmpaḷaik kaṭaṅkāraṅkaḷōṭa koṭṭattai oṭukkaṟēṉ pāru' eṉṟu avaḷ patil coṉṉataṟkāka avaḷaip pārāṭṭit tiṇṇaiyiliruntē karakōṣam ceytu cāklēṭ vāṅkik koṭuttiruntār, cukavaṉam peṇṇurimai iyakkattil avarukku irunta veṟi kāraṇamāka, yār āṇkaḷait tiṭṭiṉālum, āṇkaḷiṉ koṭumaiyaip purintu koṇṭu tiṭṭiṉālum, puriyāmalē tiṭṭiṉālum avarkaḷukku avaruṭaiya pārāṭṭuk kiṭaittatu; paricum kūṭak kiṭaittatu.

"māmā, ippa nīṅka etukkākak kaitaṭṭiṉīṅka? etukkāka eṉṉaik kūppiṭṭuc cāklēṭ vāṅkit tarṟīṅka?' eṉṟu aṉṟaikku anta aṟiyāp paruvattuc ciṟumi kāmu kēṭṭapōtu, "uṉakku atellām ippap puriyātu ammā! uṉ mātiri ovvoru peṇṇum neṉaivu terintu vayacu vanta piṉpum anta mātiri tairiyamā ovvoru āmpaḷaik kaṭaṅkāraṉiṉ koṭṭattaiyum oṭukkaṟatuṉṉu. tuṇiñciṭṭīṅkaṉṉā, aṉṉiyilēruntu peṇ kulam uruppaṭa ārampiccuṭum" eṉṟu patil colliyiruntār avar.

pala varuṣaṅkaḷukku muṉpu naṭantatu itu. āṇkaḷaiyum avarkaḷ koṭumaikaḷaiyum añcāmal etirkkum peṇkaḷ uruvāka vēṇṭum eṉpatu cukavaṉattiṉ ācai. nāṭu muḻuvatum oṭiyāṭinakaraṅkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum, camayam vāytta pōtellām intak karuttukkaḷaip piracāram ceytār cukavaṉam. peṇkaḷ makānāṭukaḷaik kūṭṭi tīrmāṉam pōṭṭār. eṉṉa piracāram ceytum payaṉ illai. avaruṭaiya maṉaiviyē avaraik kēli ceytāḷ.

“uṅkaḷukku etukku inta vampellām? yār eppaṭi vēṇumṉālum pōyiṭṭup pōkaṭṭum. kuṭukkiṟavā kuṭukkaṟā, vāṅkukkiṟavā vāṅkikkiṟā. nīṅka piracāram paṇṇi yārum etaiyum viṭṭuṭṭatākat teriyaliyē" “nāṉ ataip pattik kavalaippaṭalē. nāṭu pūrā eṉṉuṭaiya nalla karuttukkaḷai vitaikkiṟēṉ. eṅkēyāvatu oru ciṉṉa vitai tappit tavaṟi muḷaikkāmaliyā pōyiṭap pōṟatu?”

"eppaṭi muḷaikkum? nīṅka muḷaikkumṉu coppaṉam kaṇṭuṇṭu tiṇṇaiyilē uṭkārntirukka vēṇṭiyatutāṉ. uṅka contat tampiyē nīṅka pulampaṟataik kātulē pōṭṭukkaliyē! avarōṭa mūtta puḷḷai kalyāṇattukku irupattaiyāyiram kaiyilē, vairattōṭu,veḷḷippāttiram, muppatu cavaraṉnakai, puḷḷaikku skūṭṭarṉu peṇ vīṭṭāraik koḷḷaiyaṭiccār, pōṉa mācantāṉ naṭantatu.uṅkataṅkai aṭuttamācam taṉ peṇṇukkukkaliyāṇam paṇṇap pōṟā. peṇ pikām paṭiccup pāṅklē āpīsarā irukkā. mācam āyiram rūpāy varai campātikkaṟā. āṉālum uṅka taṅkai avaḷukkuk kainiṟaiya varataṭciṇaiyaik koṭuttuttāṉ māppiḷḷaiyait tēṭappōṟā.uṅka upatēcaṅkaḷai uṅkaḷōṭa contat tampi taṅkaikaḷē kēṭṭukkat tayārāyillāta pōtu ūrārā kēṭkap pōṟā?”

avaḷ coṉṉavai ellām uṇmaitāṉ; maṉaiviyai maṟuttup pēca avariṭam enta vātamum illai.

"nīṅka colṟa laṭciyaṅkaḷai nīṅkaḷē kaṭaippiṭiccu mattavāḷukku muṉmātiriyā naṭantu kāmikkalāmṉā uṅkaḷukku pakavāṉ kuḻantai kuṭṭikaḷaiyē kuṭukkalai”

maṉaivi itaiyum cirittuk koṇṭētāṉ cātāraṇamākac coṉṉāḷ. āṉālum avarukku itu uṟaittatu. ācārya cuvāmikaḷiṭam pōy āci peṟṟut tirumaṇam ceyyum periya maṉitarkaḷkūṭa avaruṭaiya upatēcaṅkaḷāṉa, 'varataṭciṉai kūṭātu, āṭamparaṅkaḷ, jāṉavācam ellām vēṇṭām eṉṟa aṟivuraikaḷaip poruṭpaṭuttuvatillai. varavarak kalyāṇam eṉṟa puṉita uṟavu oru viyāpāram pōla ākiviṭṭatu. āṇ, paṇattiṉ tuṇaiyōṭu oru peṇṇait tēṭip pōṉāl atu pāvamākavum, kuṟṟamākavum karutappaṭukiṟatu. camūkap paḻikkum iḻivukkum kūṭa āḷākiṟatu. āṉāl, oru peṇ ettaṉai aḻakiyāyiruntālum avaruṭaiya peṟṟōr aniyāya vilai koṭuttuttāṉ avaḷukkuk kaṇavaṉait tēṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. atai yārum pāvamākavō kuṟṟamākavō karutuvatillai. camūkamum paḻippatillai.

niṉaikka niṉaikka avar maṉam kumuṟiyatu. nāṭṭil oru paṭitta peṇṇāvatu itai etirttup pōrkkōṭi uyartta māṭṭēṉeṉkiṟāḷē! cuyamariyātaiyuḷḷa, māṉamuḷḷa rōṣamuḷḷa, oru putumaippeṇkūṭa iṉṉum iṅkē piṟakkavē illaiyā? oru puruṣaṉiṉ tuṇaikkākavum cukattukkākavum, pātukāppukkākavum peṇ koḷḷai vilai koṭuppatu avaḷukkē uṟaikkavillaiyā?

ivvaḷavu avamāṉamum, paṇap pēramum, tāḻvum ēṟpaṭṭum kuṉinta talai nimirāmal itai ellām poṟuttuk koṇṭu eppaṭiyāvatu pukkakattil

nuḻaintuviṭat tayārāyirukkum peṇkaḷ uḷḷavarai innāṭṭil peṇṇurimaiyāvatu veṅkāyamāvatu!

periya nakaraṅkaḷil peṇṇurimai makānāṭu eṉṟu pōṭṭup pantal niṟaiyap paṭitta peṇkaḷaik kūṭac ceytu, avarkaḷiṉ uṟcākamāṉa karakōṣattuk kiṭaiyē muppatu varuṣamākat tām muḻaṅkiya muḻakkaṅkaḷ oru payaṉum aḷikkavillaiyē eṉṟu eṇṇiyapōtu cukavaṉattukkum tam mēlēyē veṟuppāyiruntatu; kōpam kōpamāka vantatu.

"nimirnta naṉṉaṭai nērkoṇṭa pārvaiyum





nilattil yārkkum añcāta neṟikaḷum





nimirnta ñāṉac cerukkum iruppatāl





cemmai mātar tiṟampuvatillaiyām"





eṉṟu pāṭiya makākavi pāratiyiṉ putumaip peṇ oruttiyai inta irupatām nūṟṟāṇṭil tamatu eḻupatāvatu vayatil kūṭa avarāl eṅkum kāṇamuṭiyavillai. mikavum ēmāṟṟamāyiruntatu avarukku. mutumaiyum maṉattaḷarcciyum avaraip paṭukkaiyil taḷḷi viṭṭaṉa. kūṭṭaṅkaḷukkuppōvatu kuṟaintatu.peṇ viṭutalai, peṇṇurimai paṟṟi muḻaṅki vanta avar, tamatu koḷkaikaḷil entat tavaṟum illai eṉṟu iṉṉum tiṭamāka nampiṉālum nāṭṭil antac cintaṉaikaḷ aṟavē muḷaikka maṟuppatai eṇṇivetumpiṉār. paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl tuṭukkuttaṉam niṟainta pētaic ciṟumiyāyirunta pōtu, 'uṅka mātiri āmpiḷaik kaṭaṅkāraṅkaḷōṭa koṭṭattai oṭukkaṟēṉ pāruṭā eṉṟu oru paiyaṉaip pārttuc cavāl viṭṭa pakkattu vīṭṭuk kurukkaḷiṉ peṇṇukku ippōtu kalyāṇa vayatu. kāmu paṭittu oru taṉiyār kampeṉiyil vēlai pārttāḷ. mātac campaḷam aṟunūṟu vantatu. āṉālum avaḷukkut tirumaṇam āka muṭiyavillai. kiṭṭattaṭṭa aimpatiṉāyiram rūpāy varai tēvaippaṭṭatu. pāvam! kurukkaḷ avvaḷavu tokaikku eṅkē pōvār? ciramappaṭṭār; tiṇaṟiṉār.

atai ellāmviṭa vēṭikkai, paṭittup paṭṭam peṟṟum taṅkaḷ paiyaṉukku vēlai kiṭaikkātatāl peṇ vēlai pārkkiṟāḷ, paiyaṉ vēlai kiṭaikkāmal cummāyirukkiṟāṉ eṉṟu kēvalamākap pēcuvārkaḷ. ākavē, kalyāṇattukku muṉṉāl peṇ vēlaiyiliruntu vilakiviṭa vēṇṭum eṉṟu kurukkaḷiṭam nipantaṉai pōṭṭirukkiṟār oru tantai. atu oṉṟu maṭṭum nipantaṉai alla. kaiyil rokkam pattāyiram, irupatu cavaraṉ nakai, vairattōṭu, pāttiram paṇṭaṅkaḷ eṉṟu celavuḷḷa periya paṭṭiyal vēṟu!

paṭittu vēlai pārkkat tuppillāta paiyaṉukkāka ivvaḷavu cīr ceṉattikaḷum paṇṇi, ēṟkaṉavē tāṉ pārttuk koṇṭirukkiṟa vēlaiyaiyum viṭṭuviṭṭut tiṇṭāṭak kāmu tayārāyillai. anta ēṟpāṭu piṭikkātatāl kalyāṇam taṭṭip pōyiṟṟu. cila paiyaṉkaḷ campātikkiṟa, vēlai pārkkiṟa peṇtāṉ vēṇṭumeṉṟu vantārkaḷ. āṉāl, peṇ campātikkiṟāḷ eṉpataṟkāka varataṭciṉai, irupatu cavaraṉ vakaiyaṟāk kōrikkaikaḷil etaiyum avarkaḷ kuṟaittuk koḷḷat tayārāyillai.

inta vivaraṅkaḷai ellām maṉaivi mūlantāṉ aṟintu koṇṭār cukavaṉam avaraip poṟuttavarai veḷinaṭamāṭṭamē illāmaṟ pōyiṟṟu. paṭukkaiyōṭu paṭukkaiyākak kiṭakkum nōyāḷiyāki viṭṭār avar.

ippaṭip pakkattu vīṭṭukkuc cumār āṟu māta kālattil pattup paṉṉiraṇṭu pēr vantu pārttut taṭṭip pōyiṟṟu. ‘kāmuvukku rāciyillai' eṉṟu keṭṭapēr vēṟu uṇṭāki viṭṭatu. paṭitta peṇṇākiya kāmuvukku ericcal ericcalāka vantatu. taṭiyaṉ taṭiyaṉāka āṇpiḷḷaikaḷ peṟṟōr, cakōtara cakōtarikaḷuṭaṉ vantu iṉippu, kāram, kāpi cāppiṭṭuviṭṭut tāṟumāṟākak kēḷvi kēṭṭu viṭṭup pāṭṭup pāṭaccolli racittuviṭṭup pōvatu oru naṭaimuṟaiyāki viṭṭatu.

kaṇkāṭciyil viṟpaṉaikku ūtuvattik kaṭai vaippatu pōl intiyap peṇkaḷ ākiviṭṭārkaḷē! evaṉ vēṇṭumāṉālum vantu mōntu pārttup pēram kūṭap pēciviṭṭu vāṅkāmalē pōyviṭa vacati iruntatu. kāmu uḷḷūra maṉam kumuṟiṉāḷ; kotittāḷ.

patiṉmūṉṟāvatu āḷāka aṉṟu iṉṉoru piḷḷai pārkkavarappōvatākak kurukkaḷ colliyiruntār. aluvalakattil arai nāḷ līvu pōṭṭuviṭṭup piṟpakalilēyē vīṭu vantuviṭṭāḷ kāmu, tāy kāmuvaic ciṅkārittāḷ. peṇ pārkkum nāṭaka viḻāvukkut tayārākkiṉāḷ. iṉippu, kāram, kāpi ellām tayārāyiṉa.

piḷaṭpiraṣar, palavīṉam, acati ellāmākac cērntu aṉṟu cukavaṉattai mikavum taḷarac ceytiruntaṉa. aṭittuppōṭṭatu pōl paṭukkaiyil kiṭantār. vīṭṭukku veḷiyē naṭamāṭṭam illātu pōy mātak kaṇakkākiviṭṭatu.

mālai ēḻumaṇi irukkalām.paṭukkaiyarukē yārō vicumpi vicumpi aḻum oli kēṭṭu cukavaṉam kaṇviḻittār. - -

naṉṟāka alaṅkaritta kōlattil pakkattu vīṭṭuk kurukkaḷiṉ makaḷ kāmu kaṇṇirum kampalaiyumāka niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

"māmā, nīṅkatāṉ eṉṉaik kāppāttaṇūm, appā eṉṉai aṭikka varā.”

"ēṉ? nī eṉṉa tappup paṇṇiṉē?”

“oru tappum paṇṇalē māmā iṉṉikkuc cāyaṅkālam eṉṉai oruttaṉ peṇ pārkka vantāṉ. avaṉōṭa appā ammāvum kūṭa vantiruntā, ellām muṭiñcu varataṭciṉai pēram pēcaṟappō oru skūṭṭar kaṇṭippā vāṅkit taraṇumṉu antap paiyaṉē vaṟpuṟuttiṉāṉ.

'ippa uṭaṉē muṭiyātu. kaliyāṇam ākaṭṭum, āṭikku aḻaikkaṟappa skūṭṭar viṣayam kavaṉikkiṟēṉ’ṉu appā paṇivākak keñcip pārttār.

avaṉ kēṭkalē. ippavē vāṅkiyākaṇumṉu piṭivātam puṭiccāṉ. intak kalyāṇattaiyē, appā paramparai paramparaiyā āṇṭu aṉupavicca vīṭṭai vilaikku vittuttāṉ paṇṇap pōṟār. atulē skūṭṭarum cērntatuṉṉā avarālē tāṅka muṭiyātu. eṉṉōṭa pōkalē. iṉṉum eṉakku reṇṭu taṅkaikaḷ vēṟē irukkā, eṅka vīṭṭilē.

nilaippaṭi oramāniṉṟu intap pērattaik kavaṉicciṇṭirunta eṉakku āttiram āttiramāka vantatu. nāṉum evvaḷavō aṭakkip pārttēṉ. muṭiyalai tiṭīrṉu muṉṉālē pōy niṉṉu, appaṭīṉṉā nī skūṭṭaraiyē tāli kaṭṭik kalyāṇam paṇṇikkōṭā! eṉakkut tāli kaṭṭa vēṇṭām. pōṭā veḷiyilē' eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu avarkaḷai ellām turattiṭṭēṉ.

'kāriyattaik keṭuttiṭṭiyēṭi pāvi! nāṉ kaṭaṉō uṭaṉō vāṅki skūṭṭaraik kuṭuttuṭṭup pōṟēṉ. nī ēṇṭi kuṟukkē vantu pēciṉē? eṉṟu appā kaiyai ōṅkiṇṭu eṉṉait turattaṟār. nīṅkaḷē colluṅkō nāṉ ceñcatu tappā māmā?”

“oru tappum nī paṇṇalē, kuḻantai nī paṇṇiṉatutāṉ cari. uṉṉai, itukkāka maṉappūrvamāp pārāṭṭaṟēṉ,intā, itaivaccukkō” eṉṟu paṭukkaikku arukē sṭulil irunta paḻakkūṭaiyiliruntu āppiḷ oṉṟai eṭuttuk kāmuviṭam koṭuttār cukavaṉam.

avaḷ pala varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl pētaip paruvattuc ciṟumiyākat teruvil pāṇṭi viḷaiyāṭumpōtu, ‘uṉṉai mātiri āmpiḷaik kaṭaṅkāraṅkaḷōṭa koṭṭattai oṭukkaṟēṉā illaiyā pāru' eṉṟu oru paiyaṉiṭam cavāl viṭṭapōtu karakōṣam ceytu cāklēṭ vāṅkiyaḷittu avaḷaip pārāṭṭiya atē uṟcākattōṭu ippōtumpaṭukkaiyil eḻuntu uṭkārntār cīrtiruttavāti cukavaṉam.

appōtu avaruṭaiya maṉaivi avarukkuk kāpi koṭukka vantāḷ. cukavaṉattukku makiḻcci piṭipaṭavillai. orē uṟcāka mayam .

"itō. pāruṭī kāmuvai! nāṉ tūviya cintaṉai vitaikaḷ eṅkumē muḷaikkalēṉṉiyē, iṅkē pakkattilēyē muḷaiccirukkuṭi skūṭṭar vāṅkit tantāltāṉ tāli kaṭṭuvēṉṉu coṉṉa pēṭip payalaip pārttu, nī skūṭṭaraiyē kaṭṭikkō pōṭāṉṉu mūñciyilē tuppiṭṭu vantirukkā” eṉṟu maṉaiviyiṭam kāmuvai viyantu pārāṭṭiṉār. avar maṉaivi varuttappaṭṭāḷ

“aiyaiyō! timir piṭicca poṇṇuṉṉu, kaṇṭapaṭi yāraiyum etirttup pēcumṉu keṭṭapērāyiṭap pōṟatē!”

“pōṭi paittiyam! itu timir illē. intiyap peṇkaḷukku ippaṭi oru ñāṉac cerukku varaṇumṉu tāṉ aṉṉikkē pāratiyār ēṅkiṉār. nāṉum ēṅkiṉēṉ. pāratiyārai viṭa nāṉ atirṣṭacāliṭi! itō eṉ kaṇ muṉṉālēyē appaṭi oru peṇṇai nāṉ nērē pārttāccu” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē kāmuviṉ pakkam tirumpi, “nī kavalaippaṭātē, kuḻantai peṇmaiyiṉ cutantira uṇarvukaḷaip purintu koṇṭu matikkum uṇmaiyāṉa nalla āṇpiḷḷai oruvaṉait tēṭi uṉakku nāṉē kalyāṇam paṇṇi vaikkiṟēṉ” eṉṟu uṟutiyaḷittār cukavaṉam.

“rāttirikkuk kañciyā? kēppaik kaḷiyā?” eṉṟu avaruṭaiya iravu uṇavaip paṟṟi vicārittāḷ maṉaivi.

“reṇṭumē vēṇṭām. vaṭai pāyācattōṭu camaiyal paṇṇu. uṭaṉē itaik koṇṭāṭiyākaṇum” eṉṟu kāmuvai nōkkip puṉṉakai purintapaṭi maṉaivikku maṟumoḻi kūṟiṉār cukavaṉam.





(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1982)





150. kūpē





mantiri tammuṭaiya taṉi utaviyāḷaraik kūppiṭṭu mikavum akkaṟaiyāka vicārittār.

“mutal vakuppil kūpē kampārṭmeṇṭ kiṭaittāltāṉ iṉṟu rayilil payaṇam, illaiyāṉāl, irayil payaṇattaik kēṉsal ceytuviṭṭu, piḷēṉil ṭikkeṭ vāṅkuṅkaḷ!”

“kaṇṭippāka ‘kūpē’ kiṭaittu viṭum cār! eppaṭiyum emarjeṉsi kōṭṭā rilīs ceyyap pōkiṟārkaḷ. iṉṉikkuk ‘kūpē’kku ēkappaṭṭa ṭimāṇṭ eṉkiṟārkaḷ. āṉālum namakku uṟutiyākak kiṭaikkum.”

“kūpē kiṭaikkāviṭṭāl, pirayāṇamē illai! ñāpakamirukkaṭṭum.”

“kavalaiyē vēṇṭām; pirayāriṭṭi irukkiṟatu, kaṭṭāyam kiṭaittu viṭum.” “avacaramākap pārppataṟku ēkappaṭṭa ḵpail ellām kaṭṭi vaittirukkiṟatu. ellāmē avacaram. potu mutal vakuppup peṭṭiyil vaittu ḵpail pārkka muṭiyātu. kūpēyāṉāl tūkkam varukiṟavarai uṅkaḷ utaviyōṭu ḵpailkaḷai ‘ṭispōs’ ceytu viṭa muṭiyum” .

“nīṅkaḷ vaṟpuṟutti colla vēṇṭiya avaciyamē illai. peṇṭiṅ pēppars ellām ṭispōs āka vēṇṭum eṉpatil eṉakkē atika akkaṟaitāṉ cār “ . .

“ciramamāyiruntāl nāṉē irayilvē ṭiviṣaṉal āpisarukkō, cūppiraṇṭeṇṭukkō ḵpōṉ ceyyat tayār”

“ēṟkaṉavē uṅkaḷ peyaraic colli avarkaḷukkellām nāṉē ṭelipōṉ ceytāyiṟṟu.” -

“cīḵp cekaraṭṭari mūlamākavum collalām.”

“avarum piraṣar koṭuttirukkiṟār.”

“culapamā kālaiyil piḷēṉil pōyiṭalām. ōvar naiṭ jarṉi ellām nāṉ rayililēyē vaittuk koḷvataṟku orē kāraṇam, peṇṭiṅ ḵpail ṭispōs ceyyalām eṉpatutāṉ. vīṭṭilāṉālum, cekaraṭēriyaṭṭilāṉālum pārkka varukiṟavarkaḷiṉ kūṭṭam moykkiṟatu. oru vēlai naṭappatillai. piḷēṉil ḵpail pārkka muṭiyātu.”

utaviyāḷarukku mantiriyiṉ cupāvam naṉku teriyum. mukkiyamāṉa pailkaḷum, peṇṭiṅ pēpparkaḷum irayil payaṇattiṉ pōtutāṉ tīrmāṉamākum. payaṇattukku eppaṭiyum ‘kūpē’ kampārṭmeṇṭ ēṟpāṭu ceytāka vēṇṭum. illāviṭṭāl tolaintatu. mantiri etai vēṇṭumāṉālum tiyākam ceytu viṭuvār. irayilil payaṇam ceyya nērum pōtu ‘kūpē’yai maṭṭum avarāl tiyākam ceyya muṭiyātu; tiyākam ceyya virumpavum māṭṭār.

aṉṟō ekkaccakkamāṉa nilaimai, kavarṉmeṇṭ kōṭṭā ēṟakkuṟaiya tīrntu pōy viṭṭiruntatu. avaratu antastiluḷḷa vēṟu pala piramukarkaḷum vi.ai.pi.kaḷum atē irayilil payaṇam ceytārkaḷ. motta irayililum kūpē iṇaitta peṭṭikaḷ oṉṟō, iraṇṭō tāṉ iruntaṉa.

kūpē alāṭ ākavillai eṉṟāl, irayilvē piḷāṭpārattilēyē iraintu kūppāṭu pōṭṭu viṭṭup payaṇattai rattu ceytu vīṭu tirumpavum avar tayaṅka māṭṭār eṉpatu pi.ē.vukkum, cekyūriṭṭi atikārikkum naṉku teriyum. pala muṟai appaṭittāṉ naṭantirukkiṟatu.

muṉpu eppōtō orumuṟai kōpattil ‘kūpē’kku ēṟpāṭu ceyyat tavaṟiya ōr utaviyāḷarai vēlaiyiliruntē caspeṇṭ ceytirukkiṟār avar. avaruṭaiya muṉ kōpamum āttiramum piracitti peṟṟavai. tamatu atikāra varampukku appāl iruppavarkaḷ eṉṟu pārāmal, irayilvēkkārarkaḷaik kūṭa vāṭṭi eṭuttu viṭuvār avar. kōpattil kaṇmaṇ teriyātu avarukku.

mālai ēḻē kāl maṇikku irayil puṟappaṭukiṟatu eṉṟāl, āṟarai maṇikkē mantiriyiṉ utaviyāḷarum, cekyūriṭṭi aluvalarum sṭēṣaṉukku vantu viṭṭārkaḷ. ḵpailkaḷ aṭaṅkiya aracāṅkap peṭṭikaḷum vantu viṭṭaṉa. mantiri ētō oru tiṟappu viḻāvukkākap pōy iruntār. viḻāvai muṭittuk koṇṭu aṅkiruntē nērāka irayil puṟappaṭukiṟa nērattukku sṭēṣaṉukku vantu viṭuvatāka ēṟpāṭu.

āṉāl, aṉṟu mikavum cōtaṉaiyāki viṭṭatu. pi.ē.vukkum cekyūriṭṭi aluvalarukkum eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai. anta irayiliṉ patiṉēḻu peṭṭikaḷilumāka nālaintu mutal vakuppup pōkikaḷtāṉ iruntaṉa. atil mūṉṟē mūṉṟu ‘kūpē’kaḷtāṉ uṇṭu. oru ‘kūpē’ mattiya utavi mantiri oruvarukku alāṭ ākiyiruntatu. atai oṉṟum ceyya muṭiyātu. maṟṟoru ‘kūpē’ irayilvē pōrṭil mikavum celvākkuḷḷa uṟuppiṉar oruvarukku alāṭ ākiyiruntatu. mūṉṟāvatu ‘kūpē’tāṉ taṉiyārukku alāṭ ākiyiruntatu. aṉṟutāṉ tirumaṇam muṭintu tēṉilavukku veḷiyūr puṟappaṭum putumaṇat tampatikaḷukkāka antak ‘kūpē’ ēṟpāṭāki iruntatu.

irayil puṟappaṭa irupatu nimiṣamtāṉ iruntatu, antap putumaṇat tampatikaḷ ‘kūpē’yil vantu amarntum viṭṭārkaḷ. iṉṉum mantiri varavillai. pi.ē.yum atikārikaḷum kāttiruntaṉar.

mantirikkāka ētāvatu ceyvatāyiruntāl putumaṇat tampatikaḷ vantu amarntirukkum inta mūṉṟāvatu ‘kūpē’yaittāṉ māṟṟa vēṇṭiyirukkum eṉṟum, mattiya utavi mantiri, irayilvē pōrṭu aṅkattiṉar ākiyōrukku otukkappaṭṭirukkum ‘kūpē’yai etuvum ceyya muṭiyātu eṉṟum irayilvēkkārarkaḷ kaiyai virittu viṭṭārkaḷ. putumaṇat tampatikaḷukku vaḻiyaṉuppa vantavarkaḷ pōṭṭa rōjā mālaikaḷ kūpēyai nirappik koṇṭiruntaṉa. piḷāṭpārattiṉ antap pakutiyellām rōjā itaḻkaḷ citaṟi viṭṭaṉa. orē kūṭṭa mayam. uṟcākac cirippukaḷ, jōkkukaḷ.

avarkaḷai eppaṭi ‘ṭisṭarp’ ceyvateṉṟu teriyāmal irayilvē atikārikaḷ tayaṅkiṉar.

“inta mantiriṅkaḷālē eppavumē tontaravutāṉ cār! kaṭaici nimiṣattilē vantu kaḻuttai aṟuppāṅka…”eṉṟu tuṇintu coṉṉār oru irayilvē atikāri.

antap putumaṇat tampatikaḷait tavira, uṟcākamāka avarkaḷai vaḻiyaṉuppa vantirukkum uṟaviṉarkaḷiṭamum vāṅkik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭiyirukkumē eṉṟu irayilvē atikārikaḷ payantārkaḷ.

“kūpē ēṟpāṭu ceyyavillai eṉṟāl mantiri eṉṉait tolaittuviṭuvār” eṉṟār pi.ē. uṭaṉē antap putumaṇat tampatikaḷiṭam pōy avarkaḷukkuk kūpē kiṭaiyātu eṉṟum mutal vakuppil iraṇṭu lōyar perttukkaḷtāṉ kiṭaikkum eṉṟum terivikkappaṭṭatu.

avarkaḷ taṅkaḷukku ricarv ākiyiruppataic colli iraintārkaḷ.veḷiyē vaḻiyaṉuppa vantirunta uṟaviṉarkaḷum kūppāṭu pōṭṭārkaḷ.

“eṉṉayyā akkiramam itu?risarv āki ‘cārṭ’la kūṭap pēr pōṭṭappuṟam iṭattait taṭṭip paṟikkiṟārkaḷē? mantiriṉṉā eṉṉa kompā muḷaiccirukku! nāṅka contak kācilē celavaḻiccup pirayāṇam ceyyaṟōm. mantiriyaip pōla aracāṅkac celavilē pirayāṇam paṇṇalē. mantirikku oru niyāyam jaṉaṅkaḷukku oru niyāyamā?”

intak kuḻappattukku naṭuvē mantiri piḷāṭpārattukku vantu viṭṭār. pataviyil iruppavarkaḷukkē uriya cuṟucuṟuppuṭaṉ, uṭaṉē cuṟṟi naṭappataip purintu koṇṭu uṣārākiviṭṭār. pi.ē.yum arukil vantu kātōṭu nilaimaiyai vivarittār.

oṉṟumē ceyya muṭiyātapaṭi oru kaiyālākāta nilai uruvākum pōtu, ataiyē oru tiyākamāka māṟṟik kāṇpittu viṭum tērnta araciyalvātiyiṉ cāmarttiyattaik kaiyāṇṭu viraintu ceyalpaṭṭār mantiri.

mantirikkut tiṟappu viḻāvil pōṭṭirunta iraṇṭu cantaṉa mālaikaḷum, avarkaḷ vaḻaṅkiyirunta iraṇṭu āppiḷkaḷum kaivacam iruntaṉa. kūṭavē vantirunta iraṇṭoru pattirikai niruparkaḷum pukaippaṭakkārarkaḷum uṭaṉiruntārkaḷ.

mantiri tiṭīreṉṟu oru sṭaṇṭ aṭittār. kūpē kampārṭmeṇṭil nuḻaintu cantaṉa mālaikaḷai anta ūr pēr teriyāta maṇamakaṉiṭam aḷittut tampatikaḷai mālai māṟṟik koḷḷac ceytār. iruvariṭamum kaivacam irunta āppiḷ paḻaṅkaḷaik koṭuttu vāḻttiṉār. uṭaṉirunta nirupar oruvar ataip pukaippaṭam eṭuttuk koḷḷa muṭintatu.

“uṅkaḷaip pōṉṟa maṇamakkaḷukku iṭaiyūṟāka nāṉ varavirumpavillai. eṉ payaṇattai nāṉ uṅkaḷukkākavē irattuc ceykiṟēṉ. inta ‘kūpē’yai nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ tirumaṇamāṉa mutal iravilēyē irayilil iṭa vacati kiṭaikkāta kāraṇattāl, nāṉum eṉ iḷam maṉaiviyum mūṉṟām vakuppup peṭṭiyil pātrum ōramāka varāntāvil oṇṭi, otuṅkip payaṇam ceyta antak koṭumaiyāṉa aṉupavattai nāṉ iṉṉum maṟantu viṭavillai.

“appaṭi oru tuyaram uṅkaḷukku iṉṟu nēra nāṉ kāraṇamāki viṭak kūṭātu. nīṅkaḷ makiḻcciyākat tēṉilavu ceṉṟu vāruṅkaḷ” eṉṟu kaṇkaḷil nīr paṉikkak kūṟiṉār. irayil kampārmeṇṭil uḷḷē, veḷiyē kūṭiyirunta aṉaivarum oru nimiṣam appaṭiyē urukip pōy viṭṭārkaḷ!

kaiyiliruntu tavaṟik kīḻē viḻuntu viṭṭa āppiḷai eṭukka maṇamakkaḷ iruvarum orē camayattil kuṉiyavum, viḻunta āppiḷ mantiriyiṉ kālaṭikku ōṭi uruḷavum cariyāyiruntatu. maṇamakkaḷ mantiriyaik kālil viḻuntu vaṇaṅkuvatu pōl tōṉṟiya antak kāṭciyaip pukaippaṭa nipuṇar kaccitamākap paṭam piṭittuk koṇṭār.

maṟu nāḷ kālaip pattirikaikaḷil ellām mantiriyiṉ tiyākam mutal pakkat talaippuc ceytiyāki viṭṭatu. taṭapuṭal paṭṭatu.

‘mantiriyiṉ tiyākam peruntaṉmaiyōṭu tamakku otukkappaṭṭa ‘kūpē’ kampārṭmeṇṭait tēṉilavu cellum putumaṇat tampatikaḷukku viṭṭukkoṭuttu viṭṭu vīṭu tirumpiṉār. maṇamakkaḷ āci kōri amaiccaraik kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉar. muppatu varuṭaṅkaḷukku muṉpu tamatu contat tēṉilavup payaṇattil ēṟpaṭṭa ciramattai niṉaittu amaiccar kaṇṇir cintiṉār.’

eṉpatu pōl pukaippaṭaṅkaḷuṭaṉ talaippuc ceytikaḷ veḷiyākiyiruntaṉa. kīḻē viḻunta āppiḷai eṭukka maṇamakkaḷ kuṉintatu, kālil viḻuntu vaṇaṅkiya paṭamākap piracurikkappaṭṭiruntatu. uṇmaiyil putumaṇat tampatikaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭirunta ‘kūpē’yait taṭṭip paṟikka mantiri muyaṉṟatum, atu palikkāta pōtu vēṟu vaḻiyillāmal tiyākiyākiyataiyum paṟṟi oru pattirikai kūṭa mūccu viṭavillai.

putumaṇat tampatikaḷukkum, avarkaḷai vaḻiyaṉuppa vantiruntavarkaḷukkum kūṭa uṇmai maṟantu pōy mantiri tiyākam ceytatu pōlattāṉ niṉaiviruntatu. pi.ē, cekyūriṭṭi aluvalar, irayilvē āṭkaḷ ellārumē amaiccariṉ camayōcita tiṟamaiyai viyantu piramittup pōyiruntārkaḷ.

iraṇṭu, mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkup piṟaku oru nāḷ mālai vēḷaiyil mantiri tam vīṭṭil ōyvāka irunta pōtu avarukkuk kāppi āṟṟik koṭuttuk koṇṭē avaruṭaiya maṉaivi avaraik kēṭṭāḷ : -

“ēṅka, iteṉṉa paccaip poy? namma kaliyāṇam naṭanta iluppa marattuppaṭṭiyilē rayilē kiṭaiyātē? kaliyāṇam muṭiñcu, aṅkiruntu kiḷampaṟappak kūṭa namma reṇṭu pērum reṭṭai māṭṭu vaṇṭiyilatāṉē uṅka kirāmamāṉa kummattāṉ pūṇṭikkup pōṉōm? eṉṉamō rayilu, tēṉilavu atu ituṉṉu ellām pēpparla nīṅka pāṭṭukku aṭiccu viṭṭirukkīṅkaḷē?”

“cari cari! uṉṉai yārum kēṭkalē ippō vāyai veccukkiṭṭuccummā kiṭa…” eṉṟu kaṭumaiyāka iraintu avaḷaik kōpittuk koṇṭār mantiri.

(kalki, tīpāvaḷi malar, 1982)





151. ūmaik kāyam



avaḷuṭaiya nūṟāvatu paṭa viḻāvaik koṇṭāṭa ūrellām āḷuyarac cuvaroṭṭikaḷ oṭṭappaṭṭiruntaṉa. pattirikaikaḷil avaḷuṭaiya paṭaṅkaḷ, tirai ulaka varalāṟu, tuṇukkukaḷ, peṭṭic ceytikaḷ ellām peritāka amarkkaḷappaṭṭaṉa.

nakariṉ ellāt tiraiyaraṅkukaḷilum avaḷ naṭitta paṭaṅkaḷil ētāvatu oṉṟu ciṟappāka ōṭik koṇṭiruntatu. eṅkum avaḷ mayamāyiruntatu.

anta ñāyiṟaṉṟu ṭeliviṣaṉil ciṟappu nikaḻcciyāka avaḷ naṭitta mikac ciṟanta paṭaṅkaḷiṉ tokuppuc cittiram oṉṟai oḷiparappa ēṟpāṭu naṭantatu.

tiṉacarikaḷum, vāra itaḻkaḷum, paḷīreṉṟu kavarcciyāyk kāṭci aḷitta ciṉimā itaḻkaḷum ṭīppāyil kuvintu kiṭantaṉa. ellāvaṟṟilum avaḷ paṭaṅkaḷ, pukaḻ mālaikaḷ, ciṟappuk kaṭṭuraikaḷ cātaṉaiyiṉ perumitattil makiḻcci poṅkit tatumpiyatu. avaḷ kaḷippiṉ niṟaivil iruntāḷ.

“naṭikaiyar rattiṉam kumāri kalātēvikkut tirumaṇam ākavillai eṉṟālum, avar kalaiyaiyē maṇantu vāḻkkaip paṭṭiruppatu, avar naṭittirukkum inta nūṟu paṭaṅkaḷiliruntu nitaricaṉamākat terikiṟatu” eṉṟum avar maṇattaiyē maṟantu vāḻkiṟāḷ eṉṟum viḷakki eḻutiyiruntatu oru pattirikai. avaḷō ataip paṭittuc cirittuk koṇṭāḷ.

“ammā jūs tayār” vēlaikkāri cellammāḷ aḻakiya pū vēlaippāṭu amainta kiḷās niṟaiya āppiḷ racattuṭaṉ taṭṭaik koṇṭu vantu vaittāḷ.

katānāyaki naṭikai kalātēvi paḻaracattaip paruki. muṭikkavum vēlaikkāri cellammā viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōka vantu niṟkavum cariyāyiruntatu.

“varēṉmā! tayir ‘pirij’lē irukku matta vēlaiyellām muṭiñcitu!”

“ēṇṭi cellammā, eṉṉamō ippattāṉ kalyāṇamāṉa ciṉṉañciṟicu mātiri puruṣaṉukkup payantu naṭuṅki vīṭṭukku ōṭaṟiyē! oru nāḷtāṉ koñcam tāmacamāyp pōyēṉ; kuṭiyā muḻukiṭum?” -

“aiyō, eṉ puruṣaṉ pollātatu. aṭiccuk koṉṉuṭum. vūṭlē eṉṉaik kāṇāṭṭit tirumpavum pōyic cārāyak kaṭaiyilē pūntuṭum.”

cellammāḷiṉ kuralilum, mukattilum teriyum naṭukkattaiyum, payattaiyum pārttuk kalātēvikku viyappākavum, vēṭikkaiyākavum iruntatu. cirippuk kūṭa vantatu.

nilaiyāṉa varumāṉam illāta maṉaiviyiṉ campāttiyattil, kācu tiruṭic cārāyak kaṭaikkup pōkak kūṭiya oru puruṣaṉukku attaṉai tūram avaḷ naṭuṅkic cāvataip pārttuk kalātēvi cintikkat toṭaṅkiṉāḷ, paritāpaṅ kūṭappaṭṭāḷ. kallāṉālum kaṇavaṉ, pullāṉālum puruṣaṉ eṉṟa paḻamoḻi peṇṇaṭimaittaṉattai vaḷarkka virumpiyavarkaḷ innāṇṭil uṇṭākkiyatu eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. carācari intiyap peṇkaḷum intap paḻamoḻikku ēṟpattāṉ naṭantu koḷkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉāḷ kalātēvi,

puruṣaṉ,kuṭumpam, kuḻantai kuṭṭikaḷ etuvumē illāmal pukaḻum paṇamumāka uyarntu vāḻum taṉṉaiyum cellammāḷaiyum maṉattukkuḷ oppiṭat toṭaṅkiṉāḷ avaḷ.

cellammāḷai viṭat tāṉ pala maṭaṅku pukaḻōṭum, paṇattōṭum, celvākkōṭum vāḻa muṭintirukkiṟatu. ataṟkup puruṣaṉō, kuṭumpa vāḻkkaiyō taṉakku illātatu enta vitattilum taṭaiyāka irukka nērntatu illai. oru vēḷai tāṉ intak kalait tuṟaikku varāmal tirumaṇam ceytu koṇṭu kuṭumpa vāḻkkai vāḻntu, kaṇavaṉukku aṭaṅkiya maṉaiviyāka iruntiruntāl, ippaṭip pukaḻ peṟṟirukka muṭiyātu. naṭcattiramāka jolittirukka muṭiyātu eṉpatai ellām kūṭa avaḷ niṉaittāḷ.

taṉṉaiyum taṉ vēlaikkāri cellammāḷaiyum peṇ eṉṟa potu aṭippaṭaiyil maṉattarācil niṟuttup pārtta pōtu, kalātēvikkut taṉ paṅkukku eṭai kūṭiyiruppatu terintatu.

iṉṟu vāṉattu naṭcattiraṅkaḷai viṭa eṉ āṟṟal atikam. anta naṭcattiraṅkaḷ iravil maṭṭumē jolikka muṭiyum, nāṉō iravil maṭṭum allāmal, pakalilum jolikka muṭintavaḷ. anta appāvip pattirikaikkāraṉ tiṟamaiyākak kaṟpaṉai ceytu eḻutuvatāka eṇṇik koṇṭu nāṉ kalaiyaiyē maṇantu koṇṭu vāḻvatāka eḻutiyiruntāṉ. appaṭiyāṉāl kalai eṉakkuk kaṇavaṉā? illai; kalai eṉṉai āḷavillai; nāṉ kalaiyai āḷukiṟēṉ. appāvi vēlaikkāri cellammāḷaip pōlavō, avaḷai viṭac camūkattiṉ mēl taṭṭaic cērnta vēṟu oru kuṭumpat talaiviyaip pōlavō, nāṉ oru cātāraṇap peṇmaṇi alla. piṟa peṇkaḷ piṉpaṟṟa ācaippaṭum laṭciya aḻaki nāṉ; piṟa āṇkaḷaik kaṉavu kāṇa vaikkum kavarccikkāri.

‘pāvam, cellammāḷ kēvalam kuṭumpam eṉkiṟa māṭṭut toḻuvattil tāli eṉkiṟa kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭavaḷ avaḷ. eṉakku irukkum inta aḷavaṟṟa cutantiram avaḷukkuk kiṭaiyātu.’

ippaṭi niṉaittu viṭṭu nōkkiya pōtu vēlaikkāri cellammāḷ cārāyak kuṭikāraṉākiya kaṇavaṉiṭam aṭipaṭum oru puḻu pōlat teṉpaṭṭāḷ. kuṭittu viṭṭu vīṭu tirumpum kaṇavaṉiṭam kaṇmaṇ teriyāmal aṭipaṭṭu aṭipaṭṭuc cellammāḷiṉ uṭampellām kāyamāyiruppatu pōl appōtu avaḷukku niṉaikkavum, kaṟpaṉai ceyyavum tōṉṟiyatu.

kalātēvikkuc cellammāḷ mēl aṉutāpam poṅkiyatu. avaḷukkāka irakkappaṭṭāḷ. paṭṭup pōla meṉmaiyum, tantam pōl veḷēreṉṟa niṟat kavarcciyum uḷḷa taṉ mēṉiyaḻakaiyum, ammai vaṭukkaḷum kāyaṅkaḷum niṟainta cellammāḷiṉ muṟṟiya uṭampaiyum ,maṉakkaṇṇil oppiṭṭup pārttāḷ avaḷ. anta oppīṭṭil cellammāḷaip paṟṟip perumaippaṭa etuvumē illai.

‘nalla vēḷai! yār ceyta puṇṇiyamō, vāḻkkait toḻuvattil cikkāmalē, pukaḻ ēṇiyiṉ ucciyil irukkiṟēṉ. iṉṟu ētō tērt tiruviḻā koṇṭāṭuvatu pōl eṉatu nūṟāvatu paṭa viḻāvai makkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ.’

poḻutu viṭintatum cellmmāḷ vēlaikku vanta pōtu avaḷ mukam mutal nāḷ iravu muḻuvatum aḻutu aḻutu vīṅkiṉāṟ pōl iruntatu. kalātēvi avaḷaik kēṭṭāḷ.”eṉṉaṭītu? rāttiri um puruṣaṉōṭa ētāvatu caṇṭaiyā?”

“cārāyamum, caṇṭaiyum illāta nāḷē keṭaiyātummā?”

“appaṭiyāvatu antap puruṣaṉukkāka ēṇṭi uyirai viṭaṟē? ‘ṭaivars’ paṇṇikkiṟatutāṉē?”

“aiyē! ateppiṭīmmā muṭiyum?”

“ēṉ muṭiyātu?”

“āyiram iruntālum atu em puruṣaṉāccē?”

“appaṭiyāṉā uṉakku vēṟa vaḻiyē illai. tiṇṭāṭa vēṇṭiyatutāṉ.”

“iṉṉikku viḻāvukku atukūṭa varaṇumṉiccu. uṅka yacamāṉimmā kiṭṭac colli oru pās vāṅkiyāntu kuṭuṉṉu kēṭṭiccummā”

“cāyaṅkālamāṉāl cārāyakkaṭaikkup pōṟavaṉ, nūṟāvatu paṭa viḻāvukku eṅkēṭivarappōṟāṉ? vantālum kuṭiccuṭṭu kalāṭṭā paṇṇāma iruppāṉā?”

“atellām oṇṇum paṇṇātummā. uṅka naṭippuṉṉā atukkup piriyam.”

aṭipaṭṭu utaippaṭṭu māṭākat tēyntālum, cellammāḷukkut taṉ kuṭikārap puruṣaṉ mēluḷḷa piriyattiṉ marmattaip purintu koḷḷa muṭiyāmal tiṇaṟiṉāḷ tirumaṇamākāta naṭcattiram kalātēvi. maṇavāḻkkaiyāl peṇ aṭimaippaṭukiṟāḷ eṉpatē anta vināṭi varai maṇavāḻkkaiyaip paṟṟi avaḷ kaṇippāyiruntatu. ataṟku mēl ‘puruṣaṉ’ eṉṟa vārttaiyiṉ arttam avaḷukkup puriyavillai.

aṉṟu mālai avaḷuṭaiya nūṟāvatu paṭaviḻā āṭamparamākat toṭaṅkiyatu. payaṅkaramāṉa racikarkaḷ kūṭṭam. kūṭṭattilum jaṉa nerukkaṭiyilum cilar nacukkuṇṭu mitippaṭṭu iṟantu pōy viṭuvārkaḷō eṉṉumaḷavu orē makkaḷ veḷḷam.

viḻā nāyaki naṭikaiyar rattiṉam kalātēvikkut tuṇaiyāka vēlaikkāri cellammāḷum ceṉṟiruntāḷ. vēṟu pala naṭikaikaḷ, naṭikarkaḷ tiraḷāka vantiruntatāl, ellōraiyum oru cērak kāṇalām eṉṟa āvalil kūṭṭam alai mōtiyatu. -

viḻā mēṭaikkup piṉṉāl kaiyil vīṭṭilēyē pōṭṭu eṭuttuc ceṉṟirunta kāpi piḷāskkuṭaṉ aṭakka oṭukkamāka niṉṟiruntāḷ, cellammāḷ. kalātēvikku avuṭṭōr ṣūṭṭiṅ nāṭkaḷil kāpi ciṟṟuṇṭi, cāppāṭu ellāmē vīṭṭiliruntu cellammāḷtāṉ eṭuttuc celvāḷ. atē pōl iṉṟu viḻāvukkum kāpi eṭuttuk koṇṭu vantiruntāḷ.

viḻā mēṭaiyil aḻaku rāṇiyāka vīṟṟirunta kalātēvi kūṭṭattaik kampīramāka nimirntu pārttāḷ.

taṉakku etirē terinta paṟaṭṭait talaiyum, kaḷainta mukamumāṉa pala āṇkaḷil yārāvatu oruvaṉtāṉ cellammāḷiṉ kaṇavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu ēḷaṉamākat taṉ maṉattukkuḷ niṉaittuk koṇṭāḷ kalātēvi.

nilai koḷḷāmal mōtum antap periya kūṭṭattil miṉcārat taṭaṅkalāl oru nimiṣam tiṭīreṉṟu iruḷ cūḻntatu. iruṭṭil kūṭṭam mēlum taṭumāṟavē, kalātēvi mutaliya peṇ naṭcattiraṅkaḷ amarntirunta mēṭai carintu viṭa orē amaḷi, kūccal kuḻappam uṇṭāyiṟṟu viḷakkut tirumpa vantumkūṭac cantaṭicākkil, naṭikaikaḷ mēl racikarkaḷ mōta ārampikkak kūkkural eḻuntatu. paraparappilum, kuḻappattilum naṭikai kalātēviyē kūṭṭattil cikkit taṭumāṟi kīḻē viḻuntu viṭa avaḷait tūkka vēlaikkāri cellammāḷ ōṭi vantāḷ.

cellammāḷaiyum muntik koṇṭu vēṟu iraṇṭoru racikarkaḷ kalātēviyait turakki viṭa ōṭi varavē, cellammāḷum, avarkaḷum etiretirāka mōtik koḷḷumpaṭi nēriṭṭu viṭṭatu.

cellammāḷ mēl mōtiyavarkaḷ āṇ piḷḷaikaḷāyiruppataip pārttapaṭi, tūrattil niṉṟiyirunta avaḷ kaṇavaṉ, 'ṭāy! yārrā pēmāṉi! kīccuppuṭuvēṉ kīccu” eṉṟu kattiyōṭu kūṭṭattil avarkaḷ mēl pāyntāṉ.

“kaṇṭa kasmālamlām kaiyaip puṭiccu isttukkiṉu pōka itu ciṉimā eksṭrāṉṉu niṉaicciyā? eṉ poñcātiṭā itu jākkiratai!” eṉṟu anta āṇkaḷai eccarittu, miraṭṭi viṭṭuc cellammāḷai maṭṭum otukki aḻaittuc ceṉṟāṉ avaḷ kaṇavaṉ.

taṭumāṟik kīḻē viḻuntu kiṭanta viḻā nāyakiyākiya taṉṉait tirumpik kūṭap pārkkāmal, taṉakku utava vanta āṇkaḷ cellammāḷait tīṇṭi viṭṭārkaḷ eṉpataṟkākavē, avarkaḷiṭam kattiyaik kāṭṭi miraṭṭum anta muraṭṭu āṇmai kalātēviyai oru kaṇam piramikkac ceytu viṭṭatu.

“yārrāvaṉ? viḻā nāyakiyē iṅkē kīḻē viḻuntuṭṭāṅka? eṉṉaṭāṉṉā ammāvōṭa viḻunta yārō oru pompaḷaiyait toṭṭuppuṭṭōmṉu kattiyaik kāṭṭi miraṭṭaṟāṉ?” eṉṟu pēciya iraṇṭu ciṉimā ulakap piramukarkaḷ pakkam tirumpi, “intāyyā! atellām vēṟa iṭattula vaccukka. nampa kaiyil vāṇṭām. ciṉimākkāriyai iṉṉā vēṇāp paṇṇikka. itu kuṭumpap poṇṇu. em poñcāti. evaṉāvatu toṭṭē,koṭalai vuruviṭuvēṉ” eṉṟu mīṇṭum kattiyaik kāṭṭic cīṟiṉāṉ cellammāḷiṉ puruṣaṉ. pāti kuṭipōtai vēṟu.

antak kaṇattil miṉveṭṭup pōl kalātēviyiṉ maṉattil oru poṟi taṭṭiyatu.

catā cārāyattaiyē kaṭṭik koṇṭu aḻum antak kuṭikārak kaṇavaṉaic cellammāḷ viṭāmal kaṭṭik kāttup paṇiviṭai ceyyum marmamum, irakaciyamum kalātēvikku ippōtu purivatu pōl iruntatu.

inta aḷavu muraṭṭup piriyattait tarukiṟa ōr āṇpiḷḷaiyiṭam oru peṇ ettaṉai taṭavai aṭipaṭṭālum ,avaṉāl taṉ uṭal muḻuvatum kāyamāṉālum, avaṉai viṭṭup piriya māṭṭāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.

yārō vantu camātāṉappaṭutti avaṉait taṉiyē aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ. cellammāḷum kūṭa vantāltāṉ pōvēṉ eṉṟāṉ anta muraṭaṉ. cellammāḷ tayakkattōṭu ejamāṉi kalātēviyiṉ mukattaip pārttāḷ. ejamāṉi piḷāskai vāṅkik koṇṭu, ‘nī pō; paravāyillai’ eṉpatu pōl avaḷukku uttaravu koṭuttāḷ. avaḷ kaṇavaṉōṭu pōṉāḷ.

kuṭittu viṭṭu vīṭu tirumpum muraṭṭuk kaṇavaṉiṭam aṭipaṭṭu aṭipaṭṭuc cellammāḷiṉ uṭampellām kāyam paṭṭiruppatākat tāṉ muṉpu kaṟpaṉai ceytirunta kāyaṅkaḷai viṭa āḻamāṉa, āṉāl veḷiyē teriyāta ūmaik kāyam taṉṉait tāṉē tāṅki niṟpatu pōl, antak kaṇattil viḻā nāyakiyāṉa naṭikaiyar rattiṉam kalātēvikkut tōṉṟiyatu.

“ciṉimākkāriyai iṉṉā vēṇāp paṇṇikka, itu kuṭumpap poṇṇu, em poñcāti” eṉṟa anta muraṭṭuk kuṭikārak kaṇavaṉiṉ koccai vārttaikaḷ, avaṉ uruvi nīṭṭiya kattiyai viṭak kūrāyiruntaṉa. antak kūrmai tolaiviliruntē eṅkō avaḷaik kāyappaṭuttiyiruntatu.





(kalaimakaḷ poṉ viḻā malar, 1982)





152. kaṭaiciyāka oru vaḻikāṭṭi



palkalaikkaḻaka rijistirār āpīcil avaḷ terintu koṇṭa takaval kavalaiyaḷikkap pōtumāṉatāka iruntatu. etirkālamē iruṇṭu pōkum pōl iruntatu. viḷakkaṭiyil tēṅki niṟkum iruṭṭaip pōla ovvoru pērāciriyariṭamum tēṅkiyirunta viruppu veṟuppukkaḷum, paḻi vāṅkum maṉappāṉmaiyum, cuya cāti apimāṉamum payaṅkaramāyiruntaṉa; anākarikamākavum iruntaṉa.

ippōtaiya inta veḷḷattil etir nīccaliṭṭuk karai cēra muṭiyumā eṉṟu pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyirunta avaḷukkē malaippāyiruntatu. ittaṉai viruppu veṟuppukkaḷukkum, cūtuvātukaḷukkum, kaḷḷam kapaṭukaḷukkum, kurōta virōta maṉappāṉmaikaḷukkum naṭuvē kalvi eppaṭi vaḷara muṭiyum eṉṟu avaḷukkē cantēkamākak kūṭa iruntatu. aracāṅkamē aṅkīkarittirunta vakuppuvātap piratinitittuva muṟaikaḷait tavira, ovvoru pērāciriyarum taṉiyē tamatu viruppu veṟuppukku ēṟpa oru piratinitittuva muṟaiyai vaittuk koṇṭiruntār.

“antap puropasarā? avarukku iṉṉa iṉṉa āṭkaḷukkuk keyṭāka irukkap piṭikkātu. ētāvatu cākkuppōkkuc collit taṭṭik kaḻittu viṭuvār” eṉṟu oruvaraip paṟṟic coṉṉārkaḷ.

“ivarā? ovvoru sṭējilum risarc sṭūṭaṇṭaip paṇam kēṭpār. koṭuttu mīḷvatu kaṭiṉam.”

“avarā? āpattāṉa pērvaḻi, peṇkaḷ avariṭam pōvatu nallatillai. oru mātiri capala puttikkārar.” -

avaḷ ārāycci ceyya irunta tuṟaiyil ‘keyṭu’ ākap palkalaikkaḻakam aṅkīkarittirunta pērāciriyarkaḷiṉ eṇṇikkaiyē nālu, aintutāṉ iruntatu. avaḷ muḻu nēra māṇaviyākak kaṟka virumpiyatāl, palkalaikkaḻakam ‘risarc ceṉṭṭa’rāka aṅkīkarittirukkak kūṭiya oru kalvi niṟuvaṉattil aṅkīkāram peṟṟa vaḻikāṭṭiyākak kūṭiya oru pērāciriyaraik ‘keyṭā’kak koṇṭutāṉ anta ārāycci ceyya vēṇṭum. .

inta nipantaṉaikaḷālum, paṭikkiṟa nāḷil palvēṟu māṇavar pōrāṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭu pōtumāṉa aḷavu keṭṭa peyar eṭuttiruntatālum avaḷukku iṭamum, ‘keyṭu’m kiṭaippatu ciramamāka iruntatu. cila iṭaṅkaḷil uḷḷa ciramaṅkaḷaic colli maṟṟavarkaḷ avaḷaip payamuṟuttiṉārkaḷ. āka uyar kalviyum, ārāyccit tuṟaikaḷum ellām payattukkum payamuṟuttalkaḷukkum naṭuvē iruntaṉa.

avaḷaip pōl putumaip peṇṇāka vaḷarntu viṭṭa ōr iḷam peṇṇukku maṟṟellāt takutikaḷum iruntum kūṭa, ārāyccikkāka aṅkīkarikkappaṭṭa ōr vaḻikāṭṭi kiṭaikkavillai. iṭamum akappaṭavillai.

“cukuṇā, nī kallūri nāṭkaḷil maṟiyal, pōrāṭṭam eṉṟu niṟaiyac ceytu viṭṭāy. cila pērāciriyarkaḷaik kūṭa virōtittuk koṇṭu viṭṭāy. ataṉāltāṉ ippōtu intac ciramam ellām. aṭaṅkiya peṇṇākak kallūri nāṭkaḷaik kaḻittiruntāl, intac ciramamellām ippōtu uṉakku ēṟpaṭātu” eṉṟāḷ cukuṇāviṉ tōḻi ratṉā.

“teriyāmal colkiṟāy ratṉā! aṭaṅkiya peṇṇāka iruntiruntāl, nāṉ paṭittu mēlē vantirukkavē muṭiyātu. pōrāṭukiṟavarkaḷukku maṭṭumē, inta ulakam. payappaṭukiṟa ulakattil tāṉ iṉṟu nāmum vāḻkiṟōm.”

itaṟku ratṉāvāl patil etuvum colla muṭiyavillai. tārāḷa maṉappāṉmaiyum, peruntaṉmaiyum utavukiṟa kuṇamum illātavarkaḷtām kalvit tuṟaiyil periyaperiya patavikaḷil oṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. niṟaiyap pēr naṉṟākap paṭikka vēṇṭum, paṭṭaṅkaḷ peṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaippataṟkup patilāka, niṟaiya pēr paṭikka vēṇṭām, paṭṭaṅkaḷ peṟa vēṇṭām eṉṟu niṉaikkiṟa maṉappāṉmaiyē pala āciriyarkaḷiṭam iruntatu.

puropasar ratṉavēl rāj eṉpavariṭam otukkappaṭṭirunta ‘kōṭṭāvil’ ōr iṭam mītamirukkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭu, avaraic cantikkap pōṉāḷ cukuṇā.

viyarvai āṟāka oṭukiṟa kaṭumaiyāṉa kōṭaik kālattilum cūṭ, kōṭ, ṭai uṭpaṭa aṇintu, paip pukaittuk koṇṭiruntār avar. kaṟupput turaiyākak kāṭci aḷittār.

cukuṇāviṉ nērattil oru maṇikku mēl eṭuttuk koṇṭu viṭṭa avar, tām ākspōrṭil paṭikkap pōṉatu, vantatu, ellāvaṟṟaiyum vivarittu viṭṭu avaḷuṭaiya ārāycci paṟṟi yōcittu muṭivu ceytu piṟaku colvatāka naḻuvi viṭṭār. nācukkāka avaḷ eṉṉa cāti eṉṟaṟiyum muyaṟciyilum iṟaṅkiṉār avar.

aṭuttu avaḷ pārtta maṉitar ṭākṭar tāmas. avar tammiṭam irunta orē iṭattai yārō mantiri cipāricu ceyta oru māṇavarukkākap pativu ceytu viṭṭatākavum, tammait tēṭiyalaintu iṉi avaḷ nērattai vīṇākka vēṇṭiyatillai eṉṟum kūṟi mukattil aṭittatu pōl maṟuttu viṭṭār.

mūṉṟām maṉitarāka avaḷ cantittavar iḷaiñarāṉa ṭākṭar vīrapattiraṉ.

“itō pār ammā! nāṉ kūṭiyavarai peṇkaḷai risarc sṭuṭaṇṭsā eṭuttuk koḷḷa vēṇṭāmṉu koḷkai vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ koñca vayacukkāraṉ; tirumaṇamākātavaṉ; peṇkaḷukkuk ‘keyṭā’ iruntā vīṇ katai kaṭṭi viṭṭuṭuvāṅka. maṉam viṭṭuc colṟatukkāka nīṅka varuttappaṭakkūṭātu. maṉṉikka vēṇum, sāri” eṉṟu payantu otuṅkiṉār vīrapattiraṉ.

aṭuttup pārtta puropasar kaṉi eṉpavarum ētō cākkup pōkkuc collik kattarittu aṉuppi viṭṭār.

intap pērāciriyarkaḷ ellārum navanākarikamāka uṭai aṇintiruntārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ maṉam mikavum anākarikamāka iruppatai avaḷ uṇarntāḷ. avarkaḷ mika aḻakāka āṅkilam pēciṉārkaḷ, āṉāl, āṅkilēyarkaḷiṭam uḷḷa tārāḷa maṉamum, peruntaṉmaiyum kiñcittum ivarkaḷiṭam illai. āṅkila naṭai pāvaṉaikaḷum, kuṟukiya intiya maṉamumāka ivarkaḷ ulaviṉārkaḷ.

cukuṇāvukkup paṭippilēyē veṟuppu vantu viṭṭatu. pi.ec.ṭiyē vēṇṭāmeṉṟu kūṭa virakti ēṟpaṭṭatu.ārāyccikku viruppamum takutiyum uḷḷavarkaḷukku ārāycci ceyya vāyppillai. viruppamum, takutiyum aṟṟavarkaḷ mītu ārāyccikaḷ tiṇikkappaṭukiṉṟaṉa. ārāyccit tuṟaikaḷaiyum, ārāyccikku vaḻi kāṭṭa vēṇṭiya pērāciriyarkaḷaiyum, avarkaḷiṉ ūḻalkaḷaiyum paṟṟiyē oru periya ārāycci ceyya vēṇṭum pōla iruntatu. āṉāl, entap palkalaik kaḻakamum appaṭi ōr ārāycciyai ēṟṟu, ataṟkup paṭṭam vaḻaṅkat tayārāyirātu.

ēmāṟṟamum, viraktiyōṭu kūṭiya kacappu uṇarcciyumāka avaḷ ārāycci ceyyum eṇṇattaiyē kai viṭṭu viṭṭu, ētāvatu kumāstā vēlaikkup pōyt tolaikkalām eṉṟu irunta pōtu, kaṭaiciyāka vicārippataṟku iṉṉum orē oruvar mītamiruppatu teriya vantatu. periya nampikkai oṉṟum illai. ataiyum pārttu viṭalām eṉṟu tāṉ tēṭip pōṉāḷ.

“poṉmalark kallūriyiliruntu ōyvu peṟṟu, maṟupaṭi aṅkēyē yū.ji.si. ārāyccip pērāciriyarāka irunta oru vayatāṉavariṭam yārumē iṉṉum rijistar ceytu koḷḷavillai.kāraṇam, antap pērāciriyar ‘sṭirikṭ ṭisipḷiṉēriyaṉ’. nirampa karnāṭakamāṉa āḷ.pattām pacali ācāmi eṉṟu niṟaiya māṇavarkaḷ pōkap payappaṭukiṟārkaḷ. mettaṭālaji ṭesṭ muṭivataṟkuḷḷēyē kacakkip piḻintu viṭuvārām” eṉṟu tōḻi ratṉā vantu coṉṉatiliruntu tāṉ antat takavalē cukuṇāvukkut terintatu.

“anta maṉitariṉ pēr eṉṉaṭi ratṉā?” eṉṟu cukuṇā kēṭṭataṟku, “pēr niṉaivu illai. ētō paḻaṅkālap pēr. maṟantu pōccu. kaṭaicilē nāyuṭuṉṉu muṭiyum. āṉāl, kaṇṭupiṭikkiṟatu rompac culapam. anta ṭipārṭmeṇṭṭilē avar oruttartāṉ yū.ji.si. puropasarām. ellārum ṭākṭar nāyuṭuṉṉutāṉ kūppiṭuvāṅka”

puṟanakaril avar kuṭiyirukkum vīṭṭu vilācattaiyum ratṉāvē kuṟittuk koṭuttiruntāḷ.

kaṭaiciyāka muyaṉṟu pārttu viṭalām eṉṟu cukuṇā, ṭākṭar nāyuṭuvait tēṭip pōṉāḷ. amaintakaraikkum appāl kōyampēṭu pōkiṟa vaḻiyil oru teṉṉantōppiṟku naṭuvil iruntatu antap paḻaṅkāla vīṭu. vīṭē kōvil pōl iruntatu. mukappuk kataviṉ mara nilaip paṭiyil, nāmamum irupuṟamum caṅku cakkaramum iruntaṉa. ṭākṭar cantāṉa kiruṣṇanāyuṭu em.ē, piecṭi, eṉṟu ciṟiya piḷāsṭik pōrṭum iruntatu.

muṉ tiṇṇaiyil paṭṭaiyāka nāmam tīṭṭik koṇṭu, kātil caṅku cakkarak kaṭukkaṇ aṇinta kiḻavar oruvar, kiḻintu pōṉa kāñcīpuram paḻukkākkarai vēṣṭi oṉṟai ūci nūlil kavaṉamākat taittuk koṇṭiruntār.

pakkattil taṭimaṉāka nālāyira tivyap pirapantam eṉa aṭṭaiyil acciṭṭa periya puttakam oṉṟu kiṭantatu.

itaip pārttatum, kallūri nāṭkaḷil nāmam vipūtip paṭṭai aṇinta pērāciriyarkaḷait tāṉum caka māṇava māṇavikaḷum vitavitamākak kiṇṭal ceytiruppatu avaḷukku niṉaivukku vantatu. oru camayam nāmam pōṭṭa hisṭari puropasar oruvar kalantu koṇṭa varalāṟṟuk kaḻakat toṭakka viḻāvil avaḷum caka māṇavarkaḷil reḷaṭikaḷāṉa cilarum aḻukiya takkāḷi, muṭṭaikaḷai eṟintu kalāṭṭā ceytiruntaṉar. pañcāṅkakkārarkaḷ pōlavum, purōkitarkaḷ pōlavum tōṟṟamaḷitta cila paḻaṅkāla āciriyarkaḷai vakuppukaḷil kiṇṭal ceyta campavaṅkaḷum, “purōkitarā, purepasarā?” eṉṟu cuvarkaḷil eḻuti vaittatum niṉaivukku vantaṉa.

“yārummā? eṉṉa vēṇum?” paḻaiya vēṣṭi taittuk koṇṭirunta nāmakkārak kiḻavar avaḷai nimirntu pārttuk kēṭṭār.

cukuṇā cintaṉai kalaintu, inta ulakiṟku vantāḷ.

“puropasar cantāṉakiruṣṇa nāyuṭu avarkaḷaip pārkka vēṇum” eṉṟu āṅkilattil coṉṉāḷ.

“tiṇṇaiyil uṭkār ammā.”

antak kiḻavarukku āṅkilattil pēca varātatāltāṉ, taṉatu āṅkila viṉāvukkut tamiḻil patil colkiṟār eṉa avaḷāka niṉaittuk koṇṭāḷ. kiḻavar puropasariṉ aṇṇāvākavō, tantaiyākavō irukka vēṇṭum eṉpatu avaḷ aṉumāṉam.

nāmakkārak kiḻavar uḷḷē eḻuntu pōṉār. avaḷ tiṇṇaiyil uṭkārntāḷ.

upatēca ratṉamālai. nityātu cantāṉam, tivyārtta tīpikai eṉṟu camaya nūlkaḷākat tiṇṇaiyil aṭukkiyiruntaṉa. oru varttakat tuṟaip paṭippiṉ pērāciriyar vīṭṭu mukappil orē camaya campantamāṉa puttakaṅkaḷāka iruntataik kaṇṭu avaḷukku eṉṉavō pōl iruntatu. itaṟku muṉṉāl avaḷ tēṭic ceṉṟirunta ṭākṭar ratṉavēl rāj, tāmas, kaṉi ākiya pērāciriyarkaḷ vīṭṭil putiyavaiyāka vantuḷḷa poruḷātāra nūlkaḷ pōṉṟavaṟṟaittāṉ kaṇṭiruntāḷ. iṅkō ellāmē kōvinta nāma caṅkīrttaṉamākavē iruntaṉa. vēṣṭi taittuk koṇṭirunta kiḻavariṉ puttakaṅkaḷāka irukkalām eṉṟu taṉṉait tāṉē camātāṉappaṭuttik koṇṭāḷ avaḷ.

pattu nimiṣaṅkaḷ āyiṉa.

“eṉṉa kāriyamāka vantāy ammā?” kuralaik kēṭṭu nimirntu pārttavaḷukku āccariyam kāttiruntatu. vēṣṭi taittuk koṇṭirunta atē kiḻavar tām ippōtu oru katar araik kaip paṉiyaṉōṭu mīṇṭum etirē vantu uṭkārntiruntār.

“puropasaraip pārkka muṭiyumā?” eṉṟu āṅkilattilēyē mīṇṭum kēṭṭāḷ.

“nāṉtāṉ ammā! vanta kāriyattaic collu!” kiḻavar cirittuk koṇṭē itaik kūṟiṉār.

tāṉ āṅkilattilēyē pēca, avar tamiḻilēyē patil colvatu avaḷukku uṟaittatu. maṟupaṭi āṅkilattil toṭaṅki, utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭu naṭuvē ‘sāri sār’ pōṭṭu āṅkilattai muṟittu, mīṇṭum tamiḻil pēca muyaṉṟāḷ avaḷ.

“eṉ peyar cukuṇā. mutal vakuppil ṭisṭiṅṣaṉōṭa pōsṭ kirājuvēṭ risarccukku oru ‘keyṭu’kkāka alaiyaṟēṉ. nīṅkatāṉ periya maṉacu paṇṇaṇum.”

“enta varuṣam em.ē. muṭiccē? entak kālēj?”

varuṣattaiyum, paṭitta kālējiṉ peyaraiyum kūṟiṉāḷ avaḷ.

“vampu tumpukkup peyar pōṉa kālēj āccē atu?”

avaḷ itaṟkup patil collavillai.

“antak kālējilē pacaṅka paṭikkiṟatai viṭap pōrāṭaṟattukkum, ūrvalam pōṟatukkumē varuṣam pūrāc celavaḻiñcu pōyiṭumē!”

itaṟkum avaḷ patilē kūṟavillai.

“uṅkaḷukku ellām yāru puropasarā iruntā?”

“kaṇṇapirāṉ sārtāṉ puropasar.”

“avaṉ nalla paṭippāḷi, pāvam! antak kālējilē pōy māṭṭik koṇṭāṉ.”

itaṟkum avaḷ patil etuvum kūṟavillai.

“eṉkiṭṭak kaṭṭuppāṭu pārkkiṟa kuṇam atikam. nīyō ‘kaṭṭuppāṭu kilō eṉṉa vilai?’ eṉṟu kēṭkiṟa kālējilē paṭiccu vantirukkē. oru varuṣattilē ‘mettaṭālaji’ muṭikkaṇum. appuṟam niṟaiya ‘laiprari reḵparaṉ’sukku alaiyaṇum, ciramappaṭṭu uḻaiccup paṭikkaṇum. itukkellām cammatamāṉāl collu. ippavē uṉakkuk ‘keyṭā’ irukkac cammaticcu yūṉivarsiṭi ḵpārattulē kaiyeḻuttup pōṭṭut tarēṉ.”

“nīṅka colṟapaṭi kēkkaṟēṉ. sār”

“rijisṭirēṣaṉ ḵpāram irukkā? koṇṭu vantirukkiṟāyā?”

avaḷ aṭakka oṭukkattōṭu kaippaiyait tiṟantu ḵpārattait tēṭi eṭuttu, avariṭam aḷittāḷ.

avar, “srīmatē rāmānujāya nama.” eṉṟu kūṟik kaṇkaḷai mūṭi oru nimiṣam tiyāṉippatu pōl ceytu viṭṭu, avaḷuṭaiya pi.ec.ṭi rijistirēṣaṉ pārattil kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttār. avaḷ cāti camaya kōttira vicāraṇaiyil nēraṭiyākavō, maṟaimukamākavō avar iṟaṅkavillai.

‘mūṉṟāvatu ulaka nāṭukaḷiṉ vaḷamum poruḷātāra vaḷarcciyum’ eṉṟu avaḷ koṭuttirunta ārāyccit talaipput toṭarpāka, naṭuvē avar iraṇṭu vākkiyaṅkaḷ āṅkilattil pēciya pōtu avaratu anta āṅkila uccarippum, kampīramum avaḷai mey cilirkkac ceytaṉa. ‘ivvaḷavu piramātamāka āṅkilam pēcakkūṭiya ivarā ituvarai tamiḻilēyē pēciṉār?’ eṉṟeṇṇi viyantāḷ cukuṇā.

“risōrsas aṇṭ ṭevalapmeṇṭ āḵp ta tērṭ vōrlṭ kaṇṭrīs eṉkiṟa talaippai iṉṉum curuṅkiya ellaikkuk koṇṭu vara vēṇṭum” eṉṟu avarē yōcaṉaiyum kūṟiṉār.

“nī nāḷaikkuk kālaiyil kālējukku vā. piriṉsipāliṭamum oru kaiyeḻuttu vāṅkikkaṇum. appuṟam ḵpārattai yūṉivarsiṭikku aṉuppaṇum, atukku muṉṉālē talaippaip patti nām vivāticcu muṭivu paṇṇikkalām.”

“cari sār, nāḷaikku varēṉ”avarai vaṇaṅki viṭṭu,mīṇṭum naṉṟi kūṟiya piṉ, puṟappaṭṭāḷ cukuṇā.

kampīramāṉa āṅkilēyariṉ uṭaiyil, tamiḻnāṭṭu maṉattōṭu kūṭiya kuṟukiya uḷḷam paṭaitta pala pērāciriyarkaḷaiyē nēṟṟu varai avaḷ cantittu ēmāntu pōyiruntāḷ. avarkaḷ tārāḷamāka āṅkilam pēci viṭṭuk kāriyattil maṭṭum tamiḻarkaḷāka naṭantu koṇṭārkaḷ. nāyuṭuvō tamiḻiltāṉ pēciṉār. āṉāl, ceyalil āṅkilēyarāka naṭantu koṇṭār.

iṉṟu kaṭaiciyākat tamiḻnāṭṭu uṭaiyil, āṅkilēyarkaḷiṉ tārāḷa maṉamuḷḷa oru pērāciriyarai avaḷ cantittu viṭṭāḷ. taṉakkuc culapamāka oru vaḻikāṭṭi - keyṭu kiṭaittu viṭṭār eṉpatai nampuvatē kaṭiṉamāka iruntatu avaḷukku.

navanākarikamāṉa uṭaikkuḷḷē nuḻaintirukkum anākarikamāṉa pala pattāmpacali maṉitarkaḷai viṭa, anākarikamāṉa pattāmpacali uṭaiyil oḷintirukkum navanākarikamāṉa maṉitar oruvarai etirpārāta vakaiyil vaḻikāṭṭiyāka aṭaintatait taṉ pākkiyam eṉṟē karutiṉāḷ cukuṇā.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1983)





153. rāja tantirikaḷ



anta viruntu ataṟkākattāṉ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ēṟpāṭu ceytu aḻaittavarukku nōkkam iruntatu. aḻaippai ēṟṟu vantavarukkum atu ilaimaṟai kāyākap purintutāṉ iruntatu.

ivarukku avariṭamiruntu or irakaciyam terintāka vēṇṭum. avarukku anta irakaciyam ivarukkut teriyāmal kāppāṟṟiyāka vēṇṭum.

ivaruṭaiya aḻaippiṉ pēril avar vantiruntār. cila rāja tantirak kāraṇaṅkaḷukkāka anta viruntai ivaruṭaiya vīṭṭilō, tūtarakattilō tara muṭiyāmaliruntatu. avarukkum, ivaruṭaiya vīṭṭukkō, tūtarakattiṟkō vara muṭiyāta tarma caṅkaṭam iruntatu. āṉāl, iruvarum cantikka ēṟpāṭāki viṭṭatu.

iruvarum tūtaraka vēlaikaḷukku vantirunta nāṭu pala āyiram mailkaḷukku ippāl iruntatu. pala āyiram mailkaḷukku appāl inta iru tūtarkaḷuṭaiya nāṭukaḷum aṇṭai nāṭukaḷ. ivarkaḷ iṉṟu iruppatō maṟṟoru periya vallaracu nāṭu.

avaruṭaiya nāṭu vēṟu oru periya nāṭṭuṭaṉ aṇu āyuta uṭaṉpaṭikkaiyō allatu ‘niyūkiḷiyar amparlā’ pōṉṟa ōr ēṟpāṭō ceytu koḷḷap pōvatāka allatu ēṟkaṉavē ceytu koṇṭu viṭṭatāka ōr irakaciya takaval enta nāṭṭuṭaṉ appaṭi oppantam allatu pātukāppu ēṟpāṭu uṇṭāki iruppatākac collappaṭṭatō, anta nāṭṭiltāṉ ataṉ talainakaril ivarkaḷ iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷiṉ cārpil tūtarkaḷāka iruntu vantārkaḷ.

talainakariliruntu nūṟu mail taḷḷi irunta ōr āṭamparamāṉa pīc hōṭṭaliṉ lakcuri cūṭ oṉṟil anta viruntu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. vēṟu yārum aḻaikkap paṭavillai. viruntu iṉḵpārmal, ḵpiraṇṭli eṉṟellām parasparam varṇittuk koḷḷappaṭṭaṉa. taṅkaḷ, taṅkaḷ tūtarakaṅkaḷukkum inta viruntukkum campantamillai - itu piraivēṭ - piyūrli piraivēṭ - vīk eṇṭ karṭṭasi eṉṟellām iḷakiya vārttaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. nekiḻnta toṭarkaḷ upayōkappaṭuttap peṟṟaṉa.

viruntait toṭaṅkum pōtu “yuvar iṉḵparmēṣaṉ kēṉ elōṉ pirēk ta ais” eṉṟa irakaciyak kēpiḷ avaruṭaiya kōṭ uḷ pākkeṭṭil iruntatu.

iruvaruṭaiya nalaṉukkākavum, iruvaruṭaiya kuṭumpaṅkaḷiṉ nalaṉukkākavum kuṭippataṟkāka ‘cīrs’ collik koṇṭāyiṟṟu. ārampa upacāraṅkaḷ muṭintaṉa.

mutal ravuṇṭ muṭikiṟavarai lēṭasṭ pḷū pilim - nāṭṭil entap peṇṇuṭaiya ‘aṅka acaivukaḷ’ aḻakiyavai. enta seṇṭ rompa vācaṉai eṉṟu ippaṭi iruntatu pēccu. vēṟu ticaiyil tirumpavē illai, tirumpa maṟuttatu, caṇṭittaṉam paṇṇiyatu.

iraṇṭāvatu ravuṇṭil niyūkiḷiyar cayiṉsil nōpal paricu peṟṟa naparaip paṟṟi mellap pirastāpittu niṟuttiṉār ivar. appaṭiyē antac ciṟu nūlēṇiyil ēṟi ‘niyūkiḷiyar amparlā’ varaiyil pōy viṭalām eṉpatu ivaratu nōkkamāyiruntatu.

avarum viṭavillai. cutārittār.”yu nō.pēsikali aiyām e liṭṭarari mēṉ. ai yām nāṭ iṉṭrasṭaṭ iṉ sayiṉs”

“mē pi. paṭ neḷa e ṭēys sayiṉs ṭicaiṭs evvaritiṅ.”

“ṭiṭ yū rīṭ jāṉ kīmeṉs lēṭasṭ puk āṉ eksisṭeṉṣiyalisam?”

itaṟkup patil collāmal ṭēpiḷil irunta cīs kaṭṭikaḷil oṉṟai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koṇṭu, “nīṅkaḷ ṭēṉiṣ cīs cāppiṭṭirukkiṟīrkaḷā? cīs eṉṟāl ataittāṉ colla vēṇṭum” eṉṟār avar,

“eṉakku cīs atikam piṭikkātē, nāṉ eppaṭi itaṟkuppatil colla muṭiyum?”

iraṇṭāvatu pāṭṭil tiṟakkappaṭṭatu. ivaruṭaiya muyaṟcikkāṉa nuṉi kūṭa iṉṉum ivarukkuk kiṭaikkavillai.

mālaiyil kaṭaṟkarai pīc amparlāviṉ kīḻ iruvarum amarntiruntaṉar. ivar nampikkai iḻakkāmal mīṇṭum ārampittār.

“ippōtu nām iruvarum cērntu amarntirukka intak kuṭai payaṉpaṭuvatu pōl nāṭukaḷ cērntu pātukāppāka amaravum ‘kuṭai ēṟpāṭu’ tēvaippaṭalām allavā?”

avar itaṟkup patilē collavillai. ōriru nimiṣa iṭaiveḷikkup piṉ, “āppiḷ uṟpatti mikutiyāl malai malaiyākak kuvintu pōyiṟṟām. mārkkeṭṭil vilai kuṟaiyāmalirukka - appaṭik kuvinta āppiḷ malaikaḷaik kaṭalil koṇṭu pōyt taḷḷic camāḷikkiṟārkaḷām!” eṉṟu vēṟu etaiyō ārampittār avar.

“aṇu āyuta ēṟpāṭukaḷaiyum, aṇu āyutam mūlamāṉa taṟkāpput tēṭalaiyum ulakiliruntu oḻittāloḻiya, nāṭukaḷ camātāṉamākavum payamiṉṟiyum vāḻa muṭiyātu” eṉṟār avar.

oru ‘sip’ kuṭittu viṭṭu avar kēṭṭār.

“harē kiruṣṇā mūvmeṇṭ raṣyāvukkuḷ kūṭa nuḻaintu viṭṭatu pārttīrkaḷā?”

mīṇṭum oru cīs tuṇṭai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koṇṭu atu karaintu muṭintatum, “rāṇuvak kūṭṭu ēṟpāṭukaḷ iraṇṭāvatu ulaka makā yutta nāḷil payaṉpaṭṭatu pōla ippōtellām payaṉpaṭuvatillai. kūṭṭu ēṟpāṭukaḷē parasparam ēmāṟṟik koḷḷattāṉ payaṉpaṭukiṉṟaṉa” eṉṟu metuvākat toṟṟiṉār ivar. avar patil uṭaṉē vantatu:

“eṉ tantai iraṇṭāvatu ulaka yuttattil irāṇuva vīrarākap paṇiyāṟṟiyavar. niṟaiyac colliyirukkiṟār.”

“iraṇṭu pakkattu nāṭukaḷē taṅkaḷukkuḷ nēcamākavum, cakajapāvattuṭaṉum iruntu viṭa muṭiyāmalum, kūṭāmalum vallaracukaḷ irakaciyamākat talaiyiṭṭu avaṟṟil oru nāṭṭait taṉ rāṇuva ātaravu valaiyil cikka vaikkiṟatu. itaṉāl uruvākum ṭeṉṣaṉ ulaka camātāṉattaiyē pātikkiṟatu.”

“āmām! ulaka camātāṉam eṉpatu mantiram pōl aṭikkaṭi uccarikkappaṭum ōr aḻakiya vārttai.”

ētaṭā koñcam piṭi koṭukkiṟāṉē eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ, “mantiraṅkaḷ ellāmē payaṉ karuti - payaṉai uṭaṉē etirpārttē uccarikkappaṭukiṉṟaṉa.”

“irukkalām. paṭ.nevar pilīvvērṭṭekarēṣaṉ. ṭekarēṭaṭvērṭs vil serv nō parppas.”

“camātāṉam eṉpatō - ulaka camātāṉam eṉpatō ōralaṅkarikkappaṭṭa vārttaiyillai. aḻaku ūṭṭappaṭṭa coṟṟoṭarum illai.”

“ceyal rītiyākak kāṇpikka vēṇṭiya palavaṟṟai, alaṅkarikkappaṭṭa coṟṟoṭarkaḷāl pēciyē tīrttuk koṇṭiruppatu ulakil oru vaḻakkamākavē ākiyirukkiṟatu.”

“anta vaḻakkattai nāmāvatu pōkka muṟpaṭa vēṇṭāmā?”

“vaḻakkaṅkaḷ iyalpākap pōkum, varum. nāmākap pōkka muṭiyātu.”

itōṭu oru cuṟṟup pēccu vārttai muṭintuviṭṭatu. ivarāl oṉṟum terintu koḷḷa muṭiyavillai. avar kaḷaippāyiruppatākac colli, tūṅkap pōyviṭṭār.maṟunāḷ kālaiyil ‘ēr polyūṣaṉ’ paṟṟip pēccaiārampittār avar. atu palvēṟu polyūṣaṉkaḷ paṟṟi vaḷarntu kiḷai parappi muṭintatu. pakalil kaṭaṟkaraiyil ‘caṉpāt’ eṭuttārkaḷ. appōtum ‘ais pirēk’ ākavillai. ivarukkut teriya vēṇṭiyatu teriyavillai. avar terivikka virumpātatait terivikka nēravē illai.

aṉṟu mālaiyil iruvarumē heṭ kuvāṭṭarsukkut tirumpi āka vēṇṭum. maṟunāḷ iruvaratu tūtarakaṅkaḷukkum vārattiṉ mutal vēlai nāḷ. avaravar talaimai akaṅkaḷiliruntum ‘ṭipḷamēṭik pēk’ kaṉamāka vantu kuvintirukkum.

lakcuri cūṭṭukkum, pīc resṭāreṇṭukkum pil seṭṭil paṇṇa vēṇṭiya nēram vantatu. ivar kiṭṭattaṭṭa āṟāyiram ṭālar koṭuttuk kaṇakkut tīrttār. avar ivarukkuc campiratāyamāka naṉṟi kūṟi viṭṭu aṭutta ‘vīk eṇṭ’ṭiṟkut tam paṅkāka eḻupatu mail tolaiviluḷḷa oru hil sṭēṣaṉukku aḻaippu viṭuttār. ivar oppuk koṇṭār. oppuk koḷḷāmal tavirkka muṭiyātu. mariyātaiyillai.

anta vāram nimiṣamāka ōṭi viṭṭatu. ‘vīk eṇṭ’ṭum vantatu. ‘emarālṭ hils’ ṭrip ārampamāyiṟṟu. vaḻakkam pōl iruvar nalaṉukkākavum ṭōsṭ kūṟi, iruvarum ciyars parimāṟic cirippukaḷaiyum parimāṟik koṇṭu pēca ārampittāl pēccu kārṭaṉiṅ, pāṭṉi, ḵpḷōrā aṇṭḵpeḷaṉā ākiyavaṟṟaic cuṟṟic cuṟṟiyē vantatu. iruvarum anta malai nakariṉ katakatappāṉa seṇṭral hīṭṭiṅ uḷḷa aṟaiyil maram ceṭi koṭikaḷ, pūkkaḷ ākiyavaṟṟil cikkit tiṇaṟiṉārkaḷ. iraṇṭāvatu ravuṇṭ ṭiriṅs kūṭa uruppaṭiyāṉa ‘uḷavu’ vivakārattait taravillai. kirīk mittālaji, akrō pōlis ākiyavaṟṟaip paṟṟiyē pēccu vaḷarntatu.

mūṉṟāvatu ‘ravuṇṭil’ skāṭc viskiyiṉ vicēṣa kuṇam ōṭkāvukku varumā illaiyā eṉpatu paṟṟiya vivātattilēyē cukamākak kaḻintu viṭṭatu.

ēḻāyirattu munnūṟu ṭālar aimpatu ceṇṭsukkup pil vantatu. avar mukamalarcciyōṭu koṭuttār. ivar naṉṟi kūṟi viṭṭu aṭutta ‘hōsṭ’ ākat tām irukkap pōvatai aṟivittu, iṭamum kuṟippiṭṭār. avarum mukamalarcciyōṭu oppuk koṇṭar. ‘amparlā’ paṟṟi maṭṭum oru ciṟu nuṉi kūṭap pulappaṭavillai. iru ēḻai nāṭukaḷiṉ cikkaṉamāṉa anniyac celāvaṇiyil iṉṉum evvaḷavu āyiram irakaciyattai aṟiyavum aṟiya viṭāmal kākkavum celaviṭa vēṇṭumō teriyavillai.

“viṇṭar kaṇṭiṉyūs - sammar elōṉ kēṉ pirēk ta ais” eṉṟa kōṭ vērṭ ṭelaksait talaimai akattukku aṉuppiviṭṭu, aṭutta vīk eṇṭṭai etirpārttār avar.

(tīpam, tīpāvaḷi malar, 1983)





154. oru naṭcattirattiṉ tōlvi!



avaḷ ‘jōk’ aṭitta pōtu ellōrum cirittārkaḷ. avaṉ maṭṭum cirikkavillai. ‘ceṭ’ṭil avaḷ naṭunāyakamāka araci pōl vīṟṟiruntataiyē avaṉ poruṭpaṭuttiyatākavō, ilaṭciyam ceytatākavō kūṭat teriyavillai.

aṅkirunta maṟṟa ellārum puroṭyūsar, ṭairakṭar uṭpaṭa avaḷ kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu niṉaitta pōtu kavaṉittu, cirikka vēṇṭumeṉṟu niṉaitta pōtu cirittu, pataṟa vēṇṭumeṉṟu niṉaitta pōtu pataṟi, uruka vēṇṭumeṉṟu niṉaitta pōtu uruki naṭantu koṇṭārkaḷ.

‘mūṭavuṭ’ āki avaḷ ottuḻaikka maṟuttāl, kiṭṭattaṭṭa mukkāl kōṭi rūpāy muṭaṅkiyuḷḷa paṭam mēlum rīlicukkut tāmatamāki viṭum.avaḷaip pōla oru cūppar sṭāraip pukaḻntu taṉṉaik kaṭṭik kāriyattai muṭittuk koḷḷa vēṇṭiya nilaiyiltāṉ avarkaḷ ellārum iruntārkaḷ.

avaḷ maṉam vaittāl, taṉṉuṭaiya jōkkukkuc cirikkāta taṉṉaip poruṭpaṭuttāta anta iḷaiñaṉai vēlaiyai viṭṭē turatti viṭa muṭiyum. avaṉ rompavum timir piṭittavaṉāka irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl, oru peṇṇiṭam - atuvum pala pēruṭaiya kaṉavukaḷil niṟaintirukkum ōr aḻakiya cūppar sṭāriṭam ippaṭi avaṉ alaṭciyamāka naṭantu koḷḷa muṭiyātu. kūṭātu.

taṉṉaip paṟṟi atikam poruṭpaṭuttāta anta iḷaiñaṉaip paṟṟi naṭikai vijayanaḷiṉi atikam poruṭpaṭuttic cintittāḷ. maṉattai alaṭṭik koṇṭāḷ. avaṉaip paṟṟi yāriṭamāvatu vicārikka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.

“vāṭṭar prūḵp’ kaṭikārattilē taṇṇi nuḻaiyāta mātiric cila pērōṭa maṉacilē ‘hyūmarē’ nuḻaiyātu. appaṭippaṭṭavaṅkaḷukku ‘hyūmar prūḵp’ṉu aṭaimoḻi kuṭuttiṭavēṇṭiyatutāṉ.” eṉṟu avaṉ kātu paṭavē jāṭaiyāka avaḷ kiṇṭal ceyta pōtu kūṭa aṅkirunta maṟṟavarkaḷtāṉ ataṟkāka nakaittārkaḷ.

avaṉ piṭittu vaitta patumaiyaip pōl karumamē kaṇṇāka, aṉṟaiya ṣūṭṭiṅkukkāṉa skiripṭ kattaiyaic cari pārttu aṭukkik koṇṭiruntāṉ. avvaḷaviṟkum. avaṉ atika vayatāṉavaṉ kūṭa illai. nalla uyaram, eṭuppāṉa nāciyōṭu kūṭiya mukam. karuntirāṭcaik kulaikaḷait talaiyil kaviḻttāṟ pōlac curuḷ curuḷāka muṭi.

taṉṉai viṭa iraṇṭeru vayatu kūṭavā, kuṟaiyavā eṉpatai vijayanaḷiṉiyāl aṉumāṉikka muṭiyāmal iruntatu. avaṉ avaḷaip poṟutta varai oru putirākavē tōṉṟiṉāṉ.

‘inta vayatilēyē ittaṉai maṇṭaik kaṉamā?’ eṉṟu viyappāyiruntatu avaḷukku. oru pakkam atu karvattiṉ viḷaivu eṉṟu tōṉṟiṉālum, maṟu pakkam ‘ceṭṭil’ taṉṉiṭamō, maṟṟavarkaḷiṭamō avaṉ oru pōtum oru ciṟitum mariyātaik kuṟaivāka naṭantu koṇṭatillai eṉpatum niṉaivu vantatu. nallavaṉ, āṉāl, jampakkāraṉ pōlum.

piṉ ēṉ avaṉ taṉṉaip poruṭpaṭuttavillai? cātāraṉa mukatāṭcaṇyattiṟkākak kūṭa avaṉ ēṉ cirikkavillai? ellāruṭaiya mariyātaikkum, payapaktikkum uriya tāṉ colkiṟa ōr nakaiccuvaiyaic capai nākarikam karutiyāvatu avaṉ ēṉ racittirukkak kūṭātu? racikkavē muṭiyā viṭṭālum, racippatāka ēṉ naṭittirukkak kūṭātu.

vāḻkkai vacatikaḷaiyum, mukatāṭcaṇyattaiyum karuti ettaṉai pēr ettaṉai piṭikkāta viṣayaṅkaḷai virumpuvatākavum, racippatākavum naṭikkiṟārkaḷ? avaṉum appaṭi ēṉ camāḷittirukkak kūṭātu? ēṉ camāḷikkavillai?

mikavum pukaḻpeṟṟa-celvākku niṟainta taṉṉuṭaiya kōpattukku āḷāṉāl, pārttuk koṇṭirukkiṟa vēlaiyai iḻantu tavikka nēriṭumē eṉkiṟa taṟkāppu uṇarcci kūṭa avaṉukku ēṉ illai? avaḷaip poṟutta varai anta aḻakiya mukattil cirippaṟṟa-cīriyasāṉa iḷaiñaṉ ōr āccariyamākip pōṉāṉ.

taṉiyāka puroṭakṣaṉ māṉējariṭam vicārittāḷ avaḷ. avvaḷavu periya naṭcattiram, skiripṭ asisṭeṇṭākac cērntirukkum antap putiya paiyaṉaip paṟṟi vicāritta pōtu, puroṭakṣaṉ māṉējar pataṟip pōṉāṉ.

“ēṉ kēṭkiṟīṅka mēṭam? avaṉ uṅka kiṭṭa ētāvatu tappā naṭantukiṭṭāṉā?”

“nō…nō…appiṭiyellām oṇṇumillē... rompa ‘risarvṭ ṭaip’ pōla irukku… eppavum mūñciyai ‘um’ṉu vaccukkiṭṭu...”

“periya paṭippāḷi… rompa viṣayam teriñca paiyaṉ... vēṟa vēlai kiṭaikkātatālē, namma vacaṉakarttā cāriṭṭa asiṭeṇṭā cērntirukkāṉ. koñca nāḷ eṅkiyō kālējlē puropasārāk kūṭa iruntāṉ. paḻakat teriyātatuṉālētāṉ aṅkēyum takarāṟu. cūtuvātu, kaḷḷaṅ kapaṭamillāmē – oḷivu maṟaivu teriyāma-maṉaculē paṭṭataip paṭṭuṉṉu colliṭaṟavaṅka…eppaṭi mēṭam muṉṉukku vara muṭiyum?”

“avar pēru. eṉṉa?”{nop}} antap paiyaṉai mēṭam ‘avar’ pōṭṭu aḻaittatu puroṭakṣaṉ māṉējarukku viyappai aḷittirukka vēṇṭum.

“nīṅka ‘avaṉ’ṉē colluṅka mēṭam, uṅka aṉupavattukkum, ḵpīlṭu ekspīriyaṉcukkum muṉṉāṭi. avaṉ pēru aḻakiya nampi. iṅkē ellārum ‘nampi’ṉṉu kūppiṭuvōm. vēṟa ētāvatu…”

“oṇṇumillē. cummāttāṉ vicāriccēṉ. anta āḷu oru mātiri eppavum “morōsā' irukkiṟataip pārttu yāruṉṉu vicārikkat tōṇiccu…”

“ētāccum tapput taṇṭāvā naṭantukkiṭṭā uṭaṉē colluṅka... kaṇakkut tīrttu vīṭṭukku aṉuppiccuṭalām mēṭam!”

itu naṭantu nālaintu tiṉaṅkaḷukkup piṉ, kōvaḷattil ōr avuṭṭōr ṣūṭṭiṅkil iṭaivēḷai lañc ṭayattiṉ pōtum, muṉpu naṭantatu pōlavē oru campavam naṭantatu. vijayanaḷiṉikku vīṭṭiliruntu cuṭaccuṭa, maṇakka maṇakkap pakaluṇavu kēriyaril vantiruntatu.

atil ellā mukkiya ayiṭṭaṅkaḷaiyum cikkaṉ rōsṭ uṭpaṭa oru piḷēṭṭil eṭuttu vaittu, avaḷēanta skiripṭ asisṭeṇṭ nampiyaik kūppiṭṭu, “eṭuttukkuṅka pḷīs..” eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu vēṇṭiṉāḷ.

keñcāta kuṟaiyāka iruntatu avaḷuṭaiya kural. āṉāl, avaṉ, tāṉ kaiyōṭu koṇṭu vantirunta alumiṉiyam ṭipaṉ ṭappāvaik kāṇpittu, ‘nō, tēṅks, nāṉ koṇṭu vantirukkēṉ” eṉṟu maṟuttu viṭṭāṉ.

avaḷ appaṭit taṉakku vanta cāppāṭṭai taṅkaḷukku, avaḷ kaiyālēyē pakirntu koṭukka māṭṭāḷā eṉṟu tayārippāḷarum - ṭairakṭarum kūṭa ēṅkit tavittuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉō maṟuttuviṭṭāṉ!

“mēṭam! avaṉukkuk kuṭuttu vaikkalē. iṅkē kuṭuṅka! nāṉ kāttukkiṭṭirukkēṉ.” eṉṟu ṭairakṭar antap piḷēṭṭaip pavyamākak kai nīṭṭi vāṅkik koṇṭu, avaḷ arukē amarntu cāppiṭat toṭaṅkiṉār. ayiṭṭaṅkaḷiṉ ruciyaip paṟṟip pukaḻ mālai cūṭṭiya vaṇṇamē uṇṭu muṭittār.

appaṭic cāppiṭum pōtum, cāppiṭṭu muṭitta piṉpum vijayanaḷiṉi utirtta jōkkukaḷukkāka ellārum viḻuntu viḻuntu cirittaṉar. antac cirippu veḷḷattil avaṉ maṭṭum oru taṉit tīvāka acaiyāmal iruntāṉ. taṉiyē pakkattil oru marattaṭiyil amarntu tīviramāka skiripṭukaḷai eṉṉavō ceytu koṇṭiruntāṉ.

avaṉ eṅkē, eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatil tavaṟāmal oru kaṇ vaittirunta vijayanaḷiṉi antap pakkam kaiyai nīṭṭi, vacaṉakarttāviṭam “uṅka asisṭeṇṭṭukkuk kātu kēṭkumā illaiyā?” eṉṟu kuttalāka viṉaviṉāḷ.

“kātellām nallāk kēṭakum! atulē oṇṇum kōḷāṟu illē. āḷtāṉ oru mātiri risarvṭ ṭaip. kalakalaṉṉu paḻaka māṭṭāṉ. mettap paṭicca mētāvikaḷḷām appaṭittāṉ iruppāṅka pōlirukku!”

eṉṟu vacaṉakarttā, vijayanaḷiṉikkuc colliya patil uṭpaṭa ellāmē avaṉ kātil teḷivāka viḻuntum, avaṉ avarkaḷai, avaṟṟaipporuṭpaṭuttiyatākavē kāṭṭik koḷḷavillai.

āṉāl, avaḷ maṉattilē avaṉ tāṉ iruntāṉ. cuṟṟi arukilamarntu pēcic cirittuk koṇṭirunta yārum avaḷaip pātikkavē illai. pēcāmalum, cirikkāmalum otuṅkiyirunta avaṉtāṉ avaḷaip pātittu, ēṅka vaittiruntāṉ. ericcal ericcalāka vantatu avaḷukku puroṭakṣaṉ māṉējariṭam colli orē nimiṣattil antat timir piṭittavaṉai vēlaiyiliruntu turatti viṭa avaḷāl muṭiyum. āṉāl, ataic ceyya avaḷ maṉam oppavillai. anta aḻakiya iḷaiñaṉai avaḷ aḻikka virumpavillai. jeyikkavē virumpiṉāḷ.

oṉṟai aḻippatu vēṟu; jeyippatu vēṟu. avaṉai jeyippatiluḷḷa cantōṣam aḻippatil kiṭaikka muṭiyātu. oru ciṅkattai ataṟkut teriyāmal maṟaintiruntu cuṭṭu vīḻtti aḻippatai viṭa uyirōṭu piṭittuk kūṇṭilaṭaittu jeyippatum, ‘itai nāṉtāṉ jeyittēṉ’ eṉṟu palaraṟiyap perumitappaṭuvatumē atika mariyātaikkuriyavai. avaḷ anta iḷañciṅkattai aḻikka virumpuvataṟkup patil jeyikkavē virumpiṉāḷ.

ceḷantariya tēvatai pōl tāṉ orutti aṅku iruppatai uṭaṉirukkum attaṉai pērum uṇarntu, oppukkoṇṭu, matittup payantu pataṟik koṇṭirukkumpōtu avaṉ oruttaṉ maṭṭum atai uṇarāmalum, ēṟkāmalum, payappaṭāmalum, pataṟāmalum paṇiyāmalum iruntatu avaḷai eṉṉavō ceytatu. avaḷ vēṟu etaip paṟṟiyum, yāraip paṟṟiyumē niṉaikkāmal ataip paṟṟiyum - avaṉaip paṟṟiyumē niṉaittut tavittāḷ. evvaḷavō muyaṉṟum, avaḷāl avaṉai maṟakka muṭiyavillai. maṟakka muyaṉṟālum, avaṉtāṉ niṉaivukku vantāṉ. avaṉait tavira vēṟetuvumē niṉaivil illai.

iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu, ōr iṉṭōr ṣūṭṭiṅkiṟkāka, mēk-ap aṉeksiliruntu, ceṭṭukkuḷ nuḻaiyum kuṟukalāṉa iṭaivaḻiyil avaḷ avaṉai nērukku nēr cantittāḷ. taṟceyalāka nērnta tavirkka muṭiyāta antac cantippiṉ pōtu avaḷum taṉiyāyiruntāḷ, avaṉum taṉiyāyiruntāṉ.

avaṉai jeyittu maṭakkip pōṭa itutāṉ cariyāṉa camayam eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. koñcam tuṇintē ceyalpaṭṭāḷ avaḷ. karuntirāṭcaik kulaikaḷākac curuṇṭu miṉṉiya avaṉ talaiyil valatu karattaik koṭuttu aḷaintapaṭi,”misṭar nampi! uṅkaḷukku eṉmēl eṉṉa kōpam?” eṉṟu itamāṉa, kaṉivāṉa kuralil kēṭṭāḷ.

avaḷatu aḻakiya caṇpakap pū viralkaḷait taṉ talaiyiliruntu vilakkiyapaṭi, “mis vijayanaḷiṉi! itellām eṉṉa…? yārāvatu pārttāl tappāka niṉaikkap pōkiṟārkaḷ?' eṉṟu kaṭintu koḷkiṟa kuralil avaḷaik kēṭṭāṉ avaṉ.

“coṉṉāl tāṉ viṭuvēṉ. colluṅka... eṉ mēl uṅkaḷukku eṉṉa kōpam?”

“eṉakkā? uṅka mēlēyā..? iteṉṉa paittiyakkārattaṉamāṉa kēḷvi? uṅka mēlē kōpappaṭa nāṉ yār?”

“piṉṉē ēṉ cirikka māṭṭēṅkiṟīṅka…?”

“nāṉ kāraṇamillāmac cirikkiṟatillē... mattavaṅka cirikkiṟappa oppukkākak kūṭac cērntu cirikkiṟa vaḻakkamum eṅkiṭṭak kiṭaiyātu. atai nīṅka tappā puriñcikkak kūṭātu…”

“eṉṉōṭa jōk avvaḷavu cumārāvā irukku?”

“uṅka jōk mattavaṅkaḷukkup piramātamākavē irukkalām…”

“uṅkaḷukku?”

“eṉakkā…? aiyām nāṭ sō cīp…” eṉṟu collat toṭaṅki, vākkiyattai muṭikkāmal pātiyilēyē niṟuttiṉāṉ avaṉ.

“mattavaṅka attaṉai pērum cirikkiṟatum, pārāṭṭaṟatum eṉakkup pericā paṭalē. nīṅka cirikkātatum, pāraṭṭātatum tāṉ pericā maṉacai uṟuttutu…”

“is iṭ…? aiyām sō sāri mis vijayanaḷiṉi!” maṟṟavarkaḷaip pōl avaṉ ceyaṟkaiyāṉa mariyātaiyai aḷittut taṉṉai ‘mēṭam’ eṉṟu kūppiṭāmal, pēraic colliyē kūppiṭṭatu, appōtu avaḷukku mikavum piṭittiruntatu.

paṭappiṭippiṟkāka mēk-ap aṉeksiliruntu, avaḷ ceṭṭukkuḷ nuḻaintāḷ. ciṟitu nērattil avaṉum atē ceṭṭukkuḷ skiripṭ kattaikaḷuṭaṉ vantāṉ. .

paṭappiṭippu niṟkāmal toṭarntu pakal oru maṇi varai naṭantu koṇṭiruntatu. cōka uṇarcci niṟainta cila kaṭṭaṅkaḷai aṉṟu eṭukka vēṇṭiyiruntatu. vijayanaḷiṉi piramātamāka naṭittāḷ. ṣāṭ ellām kaccitamāka ō.kē. āyiṉa.

ceṭṭil iruntavarkaḷ mūkkil viralai vaittu āccariyappaṭum vaṇṇam aṟputamākat taṉ tiṟaṉai veḷippaṭuttiṉāḷ cūppar sṭār vijayanaḷiṉi. oṉṟarai maṇikku mēl pakal uṇavu iṭaivēḷaikkāka vaḻakkam pōl ṣūṭṭiṅ niṉṟatu. ellārum kumpal kumpalākac cāppāṭṭukkup pirintu pōṉārkaḷ.

vijayanaḷiṉi, ṭairakṭar, tayārippāḷar, vacaṉakarttā, avaratu utaviyāḷaṉāṉa nampi eṉṟa anta iḷaiñaṉ ākiyōr maṭṭum eñciṉārkaḷ. taṉṉuṭaiya ṭipaṉ ṭappāvai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē puṟappaṭa irunta nampiyai avaḷ kavaṉittu viṭṭāḷ.

“misṭar nampi! eṅkē kiḷampiṭṭīṅka...? cummā iṅkēyē uṭkārntu cāppiṭuṅka..”eṉṟu avaṉukkākat tāṉē oru maṭakku nāṟkāliyai eṭuttu virittup pōṭṭāḷ.

ēṟkaṉavē nontu pōyirukkum avaḷ maṉattai, mēlum nōkac ceyyak kūṭātu eṉṟu karutiyō eṉṉavō, avaṉ maṟukkāmal anta nāṟkāliyil amāntāṉ.

ellārum cāppiṭṭuk koṇṭirukkum pōtu tayārippāḷar, “cāppāṭṭai viṭa uṅka jōks tāṉ rompa cuvaiyā irukkum. eṅkē...toṭaṅkuṅka. pārkkalām” eṉṟu ārampittār.

ellārum atai oppuk koṇṭu varavēṟpatu pōl cirittārkaḷ. avaḷ ōrak kaṇṇāl avaṉ pakkam pārttāḷ. avaṉ cirikkavillai.

vēṇṭā veṟuppākat taṭṭut taṭumāṟi etaiyō collat toṭaṅki, “maṉṉiccukkuṅka! jōk etuvum varalē…” eṉṟu avaḷ āṟṟāmaiyōṭu muṭittāḷ.

ataṟkup patilāka tayārippāḷar ētō jōk aṭittār. ataṟku ellārum cirittārkaḷ. avaḷukkuc cirikka varavillai. avaṉ cirikkavillai.

“cōka naṭippiṉālē mēṭattukku iṉṉikku ‘mūṭ’ avuṭṭāyiṭiccu!” eṉṟār tayārippāḷar. colli viṭṭu avaḷaik kēṭkāmalē, piṟpakal ‘ṣeṭyūl’kaḷaiyum rattuc ceytār. ceṭṭiliruntu kārukkuc ceṉṟa pōtu avaḷ anta iḷaiñaṉiṉ arukē ceṉṟu malarnta mukattōṭu oru nāḷumillāta putu vaḻakkamākap “pōy varukiṟēṉ!” eṉṟu collik koṇṭāḷ.

avaṉai aḻikkavum muṭiyāmal, jeyikkavum iyalāmal, tāṉē avaṉukkut tōṟṟup pōyiruppatai ippōtu avaḷ taṉakkut tāṉē antaraṅkamāka uṇarntāḷ.

(itayam pēcukiṟatu. tīpāvaḷi malar, 1983)





155. vacatiyāka oru vēlai



tupāyilō, kuvaittilō vēlai vāṅkit taruvatāka mātyū ceytirunta pattirikai viḷamparattaip pārttuttāṉ akalyā avaṉaic cantikkac ceṉṟāḷ.

noṭittut taḷarntu, nōyil viḻuntu viṭṭa vayatāṉa peṟṟōraiyum, paṭittuk koṇṭirunta tampi taṅkaikaḷaiyum kāppāṟṟa avaḷukku ōr uttiyōkam tēvaippaṭṭatu. uttiyōkamāka maṭṭumillai, kai niṟaiyap paṇam campātikkiṟa uttiyōkamākat tāṉ tēṭiṉāḷ avaḷ. āṉāl, kuṟaivākac campātikka muṭinta vēlai kūṭak kiṭaikkiṟa vaḻiyāyillai.

mātyūvai avaḷ cantittatu, taṉṉuṭaiya atirṣṭam eṉṟu avaṉē niṉaittāṉ. mutalil avaḷum appaṭittāṉ niṉaikka nērntatu.

viyāpārattil makattāṉa pērācaikaḷum, ataṟkut tēvaiyāṉa tiṭṭaṅkaḷum muṉaippum uḷḷa naṭuttara vayatu maṉitaṉai namakkuḷ kaṟpittup pārttuk koṇṭāl avaṉtāṉ ‘mātyū’vāka iruppāṉ. mātyūviṉ niṉaippilum akarātiyilum ‘cāttiyamillai; muṭiyātu’ eṉṟa vārttaikaḷē kiṭaiyātu.

avaṉ oruvaṉuṭaiya akarātiyil maṭṭumillai. paṇam campātikka virumpukiṟa evaruṭaiya akarātiyilum anta vārttaikaḷ irukka muṭiyātutāṉ. maṉamiruntāl mārkkam uṇṭu eṉpatutāṉ viyāpāram.

mātyūvō cakalakalā vallavaṉāka iruntāṉ. araṇmaṉaikkāraṉ teruvāki viṭṭa armēṉiyaṉ teruviṉ kaṭṭaṭam oṉṟiṉ mūṉṟāvatu māṭiyil ‘mātyū ṭirāvals’ eṉṟu pōrṭu toṅkiṉālum, pōrṭil aṟivikkappaṭāta vēṟu pala lāpakaramāṉa viyāpāraṅkaḷaiyum avaṉ ceytāṉ. avaṉuṭaiya niṟuvaṉattil āṇkaḷai viṭap peṇkaḷ - atuvum iḷam peṇkaḷ atika eṇṇikkaiyil vēlai pārttārkaḷ.

akalyāvaip pārttavuṭaṉ mātyūvukkup piṭittu viṭṭatu.

“tupāy vēlai oṉṟum laṭṭu mātiri uṭaṉē kaiyil kiṭaittu viṭātu.ataṟku niṟaiya muṉ paṇam celavaḻikka vēṇṭum. uṉṉai eṉakkup piṭittirukkiṟatu. iṅkēyē vēṇṭumāṉāl, oru vēlai tarukiṟēṉ” eṉṟu vārttaikaḷaiyum puṉṉakaiyaiyum cērttu avaḷ muṉ vaḻaṅkiṉāṉ mātyū.

akalyā cammatittāḷ. avaḷukku malaiyāḷam, tamiḻ,āṅkilam ākiya mūṉṟu moḻikaḷ terintiruntatu vacatiyākap pōyiṟṟu. avaḷuṭaiya uyarnilaip paḷḷip paṭippuk kālam varai avarkaḷ kuṭumpamē pālakkāṭṭiltāṉ iruntatu. piṉputāṉ ceṉṉaikkup piḻaippait tēṭik kuṭiyēṟiyatu.

mātyūvaip pōṉṟa keṭṭikkāra viyāpārikku, ippaṭi mūṉṟu moḻikaḷ terinta peṇ ettaṉaiyō vitaṅkaḷil payaṉpaṭak kūṭiyavaḷākavum avaciyamākavum iruntāḷ.

eppaṭiyō mātam irunūṟu, munnūṟu rūpāy kiṭaikkiṟa mātiri oru vēlai kiṭaittāl kūṭap pōtum eṉṟu tēṭi alaintavaḷukku, ‘mutalil mātam ainūṟu rūpāy tara muṭiyum! appuṟam pōkap pōka ētāvatu pārttuc ceyyalām’ eṉṟu mātyū kūṟiya coṟkaḷ amirtamākak kātil olittaṉa.

‘mātyū ṭirāvals’ aluvalakattil ēṟkaṉavē akalyāviṉ vayatai otta vayatuṭaiya vēṟu cila peṇkaḷum vēlai pārttu vantārkaḷ. tuṇaikku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatai niṉaitta pōtu akalyāvukku āṟutalāka iruntatu.



vīṭṭil appaḷamum, cīṭaiyum, muṟukkum tayārittuk kaṭaikaḷukkum, sṭālkaḷukkum tēṭik koṇṭu pōy viṟṟup piḻaittu vanta kuṭumpattil oru napar uttiyōkattukkup pōy mātac campaḷam vāṅkap pōvatai eṇṇiṉāl makiḻcciyākattāṉ iruntatu.

“akalyāvukku vacatiyāka oru vēlai kiṭaiccāltāṉ namma kuṭumpam talai tūkka muṭiyum” eṉṟu aṭikkaṭi avaḷ tantai perumūccuṭaṉum, ēkkattuṭaṉum kūṟuvatu uṇṭu. antap perumūccukkum, ēkkattukkum iṉi avaciyamillai. eṉpatai niṉaitta pōtu oru vināṭi akalyāvukkē nimmatiyāyiruntatu.

“itu mis akalyā. nāḷaiyiliruntu iṅkē vēlaikku varum. ṭelaks aṉuppaṟatu, renv paṇṟatellām kattuk kuṭukkaṇum” eṉṟu maṟṟa iraṇṭu peṇkaḷiṭam mātyū avaḷai malaiyāḷat tamiḻil aṟimukappaṭuttiya pōtu, avarkaḷ ciritta oru tiṉucāṉa cirippum, naṭantu koṇṭa tiṉucum akalyāvukku eṉṉavō pōl iruntaṉa.

oru vēḷai tāṉ avarkaḷai viṭa aḻakākavum, niṟamākavum iruppatāl avarkaḷ poṟāmai appaṭi veḷippaṭṭirukkalām eṉṟu avaḷākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭāḷ.

taṉ vīṭṭil pōy akalyā inta vivaraṅkaḷaic colliya pōtu, ellōrukkumē tiruptiyākattāṉ iruntatu. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷai muṟukkuṭaṉum, cīṭaiyuṭaṉum kaṭaṟkaraikkum, kaṭai vītikaḷukkum turattuvatai iṉiyāvatu kuṟaittuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu niṉaittu anta ēḻaik kuṭumpam nimmatiyaṭaintatu.

mātyū ṭirāvalsil vēlai pārkkac ceṉṟa mutal nāḷē, aṅkirunta maṟṟavarkaḷ taṉṉiṭam avvaḷavu cumukamākavum, kalakalappākavum paḻakavillai eṉpatu akalyāvukkē purintatu. poṟāmaiyā, acūyaiyā. etu kāraṇam eṉpatum teriyavillai.

avarkaḷ avaḷaic cuṭṭik kāṭṭit taṅkaḷukkuḷ kaṇkaḷaic cimiṭṭi ētō melliya taṇinta kuralil pēcik koṇṭārkaḷ. namaṭṭuc cirippuc cirittārkaḷ. akalyāviṉ kuṭumpa vaṟumaiyum, ciramaṅkaḷum ivaṟṟai ellām poruṭpaṭuttāmalum, kaṇṭu koḷḷāmalum irukka avaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttiruntaṉa.

pōkap pōkap pala vivaraṅkaḷ akalyāvukkup purintaṉa.

mātyū ṭirāvalsil vāṭikkaikkārarkaḷ payaṇam ceytatai viṭa mātyūtāṉ atikamākap pirayāṇam ceytāṉ. iṉṟu ciṅkappūr, nāḷai hāṅkāṅ, nāḷaṉṟaikku pāṅkāk, tupāy eṉṟu mātyū mātattil mukkālvāci nāṭkaḷ veḷiyētāṉ iruntāṉ. veḷināṭukaḷukkum, veḷināṭukaḷiliruntum, pūṭakamāṉa ṭelaks ceytikaḷ paṟantaṉa. ṭikkaṭṭukaḷ, vimāṉap payaṇa ēṟpāṭukaḷ mūlam vanta varuvāyai viṭap pala laṭcakkaṇakkil vēṟu vakai varumāṉam kuvintatu.

kaṭattal, kollaippuṟa vaḻiyil maṇi ekscēñj eṉṟu pala vivakāraṅkaḷ aṅkē kātum, kātum vaittāṟ pōl naṭantu koṇṭiruntaṉa. cūtuvātillāta ēḻaik kuṭumpam oṉṟiṉ appāvip peṇṇākiya akalyā, kapaṭaṅkaḷaiyum, kaḷḷaṅkaḷaiyum putitāka mella, mellak kaṟṟut tēṟa vēṇṭiyiruntatu. kalaiyākap paḻaka vēṇṭiyiruntatu.

cila nāṭkaḷ kālai ēḻarai maṇikkē vara vēṇṭiyiruntatu.vēṟu cila nāṭkaḷil vīṭu tirumpavē iravu pattu maṇikku mēl āyiṟṟu. iravu pattarai maṇikku mēl ciṭṉi, ciṅkappūr mārkkamākac ceṉṉaiyil iṟaṅkum vimāṉattil avarkaḷ etirpārkkiṟa pirayāṇi allatu pirayāṇikaḷ iruntāl, mīṉampākkam vimāṉa nilaiyattukkē pōka vēṇṭiyirukkum.

'mātyū ṭirāval'siṉ marmaṅkaḷum, uḷ vivakāraṅkaḷum, irakaciyaṅkaḷum avaḷukkuppuriyap puriya avaḷatu campaḷattil ovvoru nūṟākak kūṭik koṇṭē pōyiṟṟu. kampeṉiyil avaḷ tavirkka muṭiyātavaḷ āṉāḷ.

‘haṇṭraṭ kōkaṉaṭs’ - eṉṟu toṭaṅki ‘nūṟu tēṅkāykaḷ aṉuppavum’ eṉa oru tantiyō, ṭelaksō vantāl antac coṟkaḷiṉ aṉṟaiya arttam eṉṉa eṉpatu mātyūvukku allatu akalyāvukku maṭṭumē teriyum. nūṟu tēṅkāykaḷaip pōlap pala irakaciya vākkiyaṅkaḷ ivarkaḷ aṉuppum ṭelaksilum, peṟum ṭelaksilum carva cakajamāka aṉṟāṭam puḻaṅkik koṇṭirukkum.

ṭirāvals eṉpatu peyarukku oru mukamūṭiyāka aṅkīkarikkappaṭṭa peyarāka iruntatē oḻiya, aṅku lāpam tarukiṟa caṭṭavirōtamāṉa pala kāriyaṅkaḷ naṭantaṉa.

ciṅkappūrilum, hāṅkāṅkilum mātyūvukku āṭkaḷum, ēṟpāṭukaḷum uṇṭu. iraṇṭāyiram ciṅkappūr ṭālarai ciṅkappūril mātyūviṉ āḷiṭam intiyāvukkup payaṇam ceykiṟa oruvar koṭuttu viṭṭāl ataṉ atikārap pūrvamāṉa intiya matippai viṭak kūṭa rūpāykaḷ uḷḷa oru tokaiyai mātyū ṭirāvals iṅkē avarukku rokkamākak koṭuttu viṭum. nampikkai aṭippaṭaiyilum, cila aṭaiyāḷak kuṟiyīṭukaḷai vaittum intac caṭṭa virōtamāṉa irakaciyap poruḷātārap parimāṟṟam naṭaipeṟṟu vantatu. mika mika antaraṅkamāka atil intiya rūpāykaḷai vāṅkik koṇṭu ṭālar, sṭerliṅ nōṭṭukkaḷaik kūṭa viṟṟu vantārkaḷ.

tēca virōtamāṉa apāyakaramāṉa intak kāriyaṅkaḷaic cātāraṇamāṉatoru ṭirāval ējeṉsi eṉṟa mukamūṭi aṇintu ceytu vantāṉ mātyū.

'āpattāṉa inta vēlaiyai viṭṭu viṭa vēṇṭum. kuṟainta campaḷam kiṭaittālum, vampillāta oru nalla vēlaiyaip pārkka vēṇṭum” - eṉṟu naṭunaṭuvē akalyāvukkut tōṉṟum. ammātiri maṉa nilaiyaiyō.. ataip piratipalikkum pēccaiyō avaḷiṭam kaṇṭāl, uṭaṉē caṟṟum tayaṅkāmal avaḷ campaḷattil nūṟu rūpāyai uyarttiṉāṉ mātyū.

oru cila mātaṅkaḷil avaḷ mātac campaḷam āyirattait tāṇṭiviṭṭatu. immātiri viyāpāra niṟuvaṉaṅkaḷil paraspara nampikkaiyum, uḷ irakaciyaṅkaḷaik kāppāṟṟuvatumē mukkiyat takuti. atu āṇkaḷai viṭap peṇkaḷiṭam atikamāka iruppatai mātyū aṉupavattil aṟintiruntāṉ. peṇkaḷiṭam oru ceḷakariyam iruntatu. taṅkaḷ irakaciyaṅkaḷ kāppāṟṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷ ataik kāppāṟṟa vēṇṭiya peṇkaḷiṉ cila irakaciyaṅkaḷait taṅkaḷōṭu vaittiruntāl, parasparam iru tarappu irakaciyaṅkaḷum piḻaittu viṭum.āṇkaḷiṭam vēṟu tollai iruntatu. kōvāviliruntu 'ṭisausā ‘eṉṟoru vālipaṉ ārampattil ‘mātyū ṭirāval’sil vēlai pārttāṉ. oru varuṭattukkuḷ toḻil irakaciyaṅkaḷai ellām purintu koṇṭu, pakkattup pirāṭvēyil ‘ṭiseḷasā ṭirāvals’ eṉṟu ārampittup pirintu pōy viṭṭāṉ. intak kacappāṉa aṉupavattukkup piṉ mātyū - peṇkaḷai maṭṭumē atika aḷavil vēlaikkuc cērttāṉ; atuvum atika aḷvu poruḷātāra vacatiyillāta ēḻaik kuṭumpaṅkaḷaic cērnta peṇkaḷai vivaramaṟintu vēlaikkuc cērttāṉ.

potuvāṉa payamum, paṇa ācaiyum - vicuvācamum iṇaintirukkum naparkaḷākap poṟukki eṭuttuk kūṭa vaittuk koṇṭāṉ mātyū. ṭiseḷasā pōṉṟavarkaḷai mīṇṭum uḷḷē viṭa avaṉ tayārāyillai.

mutal iraṇṭu varuṭaṅkaḷ varai ellām piramātamāyiruntaṉa. campaḷattait tavira tiṭīr, tiṭīreṉṟu veḷināṭṭuk kaṭikāram, naileks puṭavai, tuṇimaṇikaḷ, seṇṭ eṉṟu akalyā vīṭṭil koṇṭu vantu kuvittāḷ. tampi, taṅkaikaḷ kaiyil ellām ‘ṭijiṭṭal vāṭckaḷ’ ṭālaṭittaṉa. kaikkaṭikāram kaṭṭik koṇṭu paḻakkamē illāta karnāṭakamāṉa ammā kaiyil kūṭa vaṟpuṟutti oru ‘ṭijiṭṭal’ kaikkaṭikārattai māṭṭiviṭṭiruntāḷ akalyā. iṉi mēl vīṭṭil kaṭikāram kaṭṭuvataṟkuk kaikaḷ mītamillai eṉṟa aḷavukku āki viṭṭatu.

vēlai pārppavarkaḷiṉ nampikkaiyaiyum, vicuvācattaiyum aṭaiya mātyū pala nalla kāriyaṅkaḷaic ceytāṉ. ovvoru mātamum kaṭaici vēlai nāḷaṉṟu cuḷai cuḷaiyākac calavai nōṭṭukkaḷai eṇṇic campaḷam koṭuttāṉ.

akalyā aṅku vēlaikkuc cērnta mūṉṟāvatu varuṭam, nāṉkāvatu mātamākiya ēpral mātam muppatām tēti aṉṟu kālai 10 maṇikkē vaḻakkam pōl mātyū ellārukkum campaḷap paṭṭuvāṭā ceytu koṇṭiruntāṉ. antac camayattil tiṭīreṉṟu etirpārāta vitamāka mapṭiyil nuḻainta oru pōlīs pārṭṭi mātyūviṭam aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum, ārṭaraiyum kāṇpittu viṭṭu aluvalakattaic cōtaṉai pōṭa ārampittārkaḷ.

campaḷap paṇattukkākap pirittut tiṟantu vaikkappaṭṭirunta mātyūviṉ kaippeṭṭiyil iruntu paccai niṟa sṭerliṅ nōṭṭiṉ kaṭṭu oṉṟu carintatu. vantirunta pōlīs reyṭu pārṭṭiyiṉ mukkiya iṉspekṭar atai kavaṉittu viṭavē, talaivali ārampamāyiṟṟu. peṭṭiyai muḻuvatum kuṭaintatil, sṭerliṅ ṭālar eṉṟu mēlum pala kattaikaḷ akappaṭṭaṉa. iṉspekṭar vivaraṅkaḷai vicāritta pōtu “taṅkaḷ kasṭamarkaḷākiya pirayāṇikaḷ cilarukkākap pāṅkiliruntu eṭutta ekscēñj tokaiyē atu” eṉṟu tuṇintu puḷukiṉāṉ mātyū. iṉspekṭar uṭaṉē ataṟkāṉa ‘ṭākumeṇṭs; eṅkē eṉṟu kēṭṭa pōtu avaṉāl camāḷikka muṭiyavillai. taṭaviṉāṉ. pūci meḻukiṉāṉ. kaṭaiciyākak kaitāṉāṉ. avaṉ kaṇ muṉpē ‘mātyū ṭirāvals’ pōlīsārāl pūṭṭi sīl vaikkappaṭṭatu.

taṉatu ceyalkaḷukkum, taṉṉiṭam vēlai pārppavarkaḷukkum entac campantamum illai - avarkaḷ appāvikaḷ eṉṟu mātyūvē kūṟi viṭṭāṉ. eṉṟālum, akalyā mutaliyavarkaḷaic cōtaṉaiyiṭṭu avarkaḷ etaiyum veḷiyē koṇṭu pōkavillai eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭē pōka aṉumatittaṉar pōlīsār.

akalyāvum aṅku uṭaṉ vēlai pārtta ‘kirēsi’ eṉṉum maṟṟōr āṅkilō intiyap peṇmaṇiyum vīṭu celvataṟkāka pīc sṭēṣaṉai nōkki meḷaṉamāka naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. cērntu arukarukē naṭantu pōyk koṇṭiruntālum iraṇṭu pērum oruvarukkoruvar etuvum pēcik koḷḷavillai.

mutalil akalyātāṉ ārampittāḷ. “kōṭi rūpāy kiṭaiccālum, iṉimē itu mātiri ṭirāval ējeṉsilē vēlai pārkka māṭṭēṉ.”

“pampāyilē eṉ piratar kampeṉi ‘eksikiyūṭiv’ āka irukkiṟāṉ. avaṉ cipāricilē eṅkēyāvatu ‘sṭeṉō’ ākap pōyiṭalāmṉu pārkkiṟēṉ. inta ūrē eṉakkup piṭikkalē, aiyām ṭayarṭṭu āḵp tis jāp” eṉṟāḷ kirēsi.

“kirēsi! nāṉ ettaṉaiyō taṭavai inta mātyūvai vārṉ paṇṇiyirukkēṉ. prīḵpkēsilē kattaikattaiyā ḵpāriṉ kareṉsiyait tiṇiccuṭṭu alaiyātē... māṭṭiṇṭuṭuvēṉṉu... avaṉ kēṭṭāttāṉē? iṉṉikku māṭṭiṇṭāccu...”

“itellām ‘nattiṅ’ mātyūvukku. itu kocukkaṭi mātirittāṉ.eppaṭiyāvatu camāḷiccut tappi veḷiyē rilīs ākit toḻil naṭattuvāṉ pāru. ṭēk iṭ ḵpram mī… akalyā…”

“atu rompak kaṣṭam kirēsi! itu rompap periya aḵpeṉs, attaṉai culapamāka viṭṭuṭa māṭṭāṅka…”

“eppaṭiyum tolaiyaṭṭum, namakku iṉimē inta mātiri ‘jāp’ vēṇṭām. sṭireyiṭ ḵpārvāṭā oru jāp. atu vacatikaḷē, illāta vēlaiyāṉālum paravāyillē, pōtum.”

“ellā vacatiyāṉa vēlaiyilēyum, ippaṭi vacatikkuṟaivāṉa pala apāyaṅkaḷ irukkattāṉ irukkumṉu tōṇṟatu.”

“appaṭiyāṉā anta vacati namakkut tēvaiyillē... oru cātāraṇa vēlai… nalla vēlai pōtum!” mātyūviṉ mēl ēṟpaṭṭa veṟuppil oru taṟkālika nerukkam avarkaḷiṭaiyē uṇṭākiyiruntatu.

kirēsi ‘ceyiṇṭ tāmas mavuṇṭ'ṭil vacittāḷ. akalyā māmpalattil vacittāḷ. miṉcāra rayilil payaṇam ceyyum pōtu iṉi inta jaṉmattil ippaṭippaṭṭa vampāṉa vēlaikkup pōvatu illai eṉṟa uṟutiyiltāṉ iruvarumē parasparam pēcik koṇṭiruntaṉar.

māmpalam sṭēṣaṉil iṟaṅkum pōtu kūṭa, “iṉṉikkut tēti muppatu: vāṅkiṉa campaḷam irukku, uṭaṉē vēlai kiṭaikkalēṉṉālum, pattup patiṉaiñcu nāḷ alaiñcu tēṭiyāvatu oru keḷaravamāṉa vēlaiyākap pārkkaṇum” eṉṟāḷ akalyā. iruvarumē kaṭumaiyāṉa vairākkiya maṉa nilaiyil iruntārkaḷ. mātyū naṭatti vanta anniyac celāvaṇi mōcaṭi pōṉṟa toḻilkaḷil vēlai pārkkavē aruvaruppu aṭaintiruntārkaḷ avarkaḷ. ēpral mātam kaṭaici nāḷāṉa muppatāntēti miṉcāra rayilil parasparam viṭai peṟṟuk koṇṭaantat toḻil cinēkitikaḷ maṟupaṭi cantikka ettaṉai mātaṅkaḷ ākumō eṉṟa kavalaiyōṭu pirintārkaḷ.

āṉāl, aṭutta nāḷ kālai oṉpatu maṇikkē atāvatu mē mutal tēti uḻaippāḷikaḷ tiṉattaṉṟē, akalyāvum kirēsiyum cantittuk koḷḷa muṭintatu.

cantitta iṭam pirāṭvē. cantikka nērnta aluvalakam”ṭisausā ṭirāvals” oṉpatē mukkāl maṇikku kirēsi aṅkē nuḻainta pōtu, ‘ṭelaks ṭesk' arukē, “mōsṭ imīṭiyaṭ - ceṇṭ haṇṭraṭ cerri ḵprūṭs” - eṉṟu ciṅkappūrukku oru kēpiḷ ceyti aṉuppik koṇṭiruntāḷ akalyā. etirpārāmal aṅkē kirēsiyaip pārttatum, oru kaṇam akalyāvukkum, akalyāvaip pārttatum oru kaṇam kirēsikkum mukattil acaṭu vaḻintatu. aṭutta kaṇamē camāḷittuk koṇṭu,

“rāttiri ṭisausā vīṭṭukku vantiruntāṉ” eṉṟa oru vākkiyattaiyē ‘kōras’ mātirip parasparam oruvarukkoruvar collik koṇṭārkaḷ. appōtu ṭiseḷasā kuṟukkiṭṭuc cirittapaṭiyē iruvaraiyum pārttuc coṉṉāṉ :

“eṅkē paṟantālum, paṟavaikaḷ paḻaiyapaṭi paḻakiya ,terinta kūṭukaḷukkē tirumpi vantāka vēṇṭum.”

akalyā, kirēsi iruvarumē avaṉ kūṟiyatai ēṟpatu pōl avaṉai nōkkip puṉmuṟuval pūttaṉar.

(amutacurapi, 1983)





156. kottaṭimaikaḷ



aṭaikkalattukkum, avaṉ kuṭumpattiṟkum ūr pēr teriyāta, moḻi puriyāta antap piratēcattil akarvāltāṉ aṭaikkalam aḷittiruntāṉ. naṉṟāka uḻaikkak kūṭiya kaṇavaṉ maṉaivi. pattu vayatuc ciṟuvaṉ ākiya mūvarum cērntu mātam aimpatu rūpāykku muppatu nāḷum kalluṭaippatu eṉpatu aniyāyamtāṉ.

entac calukaiyum, enta vacatiyum, toḻilāḷar nalaccaṭṭaṅkaḷiṉ entap pirivum aṇuka muṭiyāta kāṭṭup piratēcam atu. viṭintatiliruntu iruṭṭukiṟa varai mātam muppatu nāḷum uḻaittuttāṉ āka vēṇṭum. nāḷ oṉṟiṟkup paṉṉiraṇṭu maṇi nērattukkuk kuṟaiyāmal viyarvai cinti uḻaippatait tavirkka muṭiyātu. nērak kaṭṭuppāṭu ētum kiṭaiyātu.

nāṭṭil vilaivāci evvaḷavutāṉ ēṟiṉālum, paṇattiṉ matippu evvaḷavutāṉ kuṟaintālum kaṭanta mūṉṟu āṇṭukaḷāka aṅku vantatiliruntu antak kuṭumpattiṉ oṭṭu mottamāṉa mātac campaḷam aimpatu rūpāyait tāṇṭiyatē illai.

ivarkaḷ kuṭumpam maṭṭumillai. āntirap piratēcattiliruntum, pīkāriliruntum kuṭiyēṟiyirunta vēṟu cila kuṭumpaṅkaḷum ippaṭittāṉ āṇṭukkaṇakkil kaikkum, vāykkum pōtāta kuṟainta varumāṉattukkāka māṇṭu, māṇṭu kalluṭaittuk koṇṭiruntaṉa.

eḻutap paṭikkat teriyāta intak kaināṭṭup pērvaḻikaḷ taṅkaḷukkākavum, taṅkaḷuṭaiya vaḷarccikaḷ, maṟuvāḻvukaḷukkākavum pōṭappaṭum tiṭṭaṅkaḷ, niti otukkīṭukaḷ paṟṟiyum aṟintirukka niyāyamillai.

tāṅkaḷ yārukkō kottaṭimaikaḷāka irukkiṟōm eṉpatu teriyāmalē kottaṭimaikaḷāka vāḻntu vantavarkaḷ avarkaḷ. āṇṭukkaṇakkil toṭarntu appaṭi aṭimaikaḷāka iruppatu avarkaḷukkup purintatumillai, uṟuttiyatumillai, uṟaittatumillai.

aṭimaiyāyirukkiṟōm eṉpatē puriyātavaṉukkuc cutantiramāyirukka vēṇṭiyataṉ avaciyam puriyātu. aṭimaittaṉattiṉ ciramaṅkaḷum, avalaṅkaḷum yārukkup puriyumō, avarkaḷukkuttāṉ cutantirattiṉ ceḷakariyaṅkaḷum, cukaṅkaḷum kūṭap puriya muṭiyum.

aṭaikkalattukku avaṉ aṭimaiyāyiruppatum purintatillai, cutantiramāyirukka vēṇṭum eṉpatum tōṉṟiyatillai. collap pōṉāl cutantiramāyiruppatu eṉṟāl eṉṉaveṉṟē avaṉukkum avaṉaic cērntavarkaḷukkum teriyātu. atai ellām terintu koḷkiṟa aḷavukku akarvāl avarkaḷai aṉumatittatē illai.

kalluṭaikkiṟa anta malaic carivilēyē puṟampōkku nilattil ilavacamākak kuṭicaikaḷ pōṭṭuk koḷḷa muṭintiruntatu. pakkattil irunta mikapperiya vaṉāntaram aṭupperikka viṟaku cuḷḷikaḷ poṟukkik koḷḷa vāyppaḷittatu. kāykaṟi, kīraikaḷ payiriṭṭuk koḷḷa muṭintatu.

ivarkaḷ uṭaittuk koṭukkum karuṅkal jalliyaip pōpāl, intūr, kuvāliyar eṉṟu lārikaḷil ēṟṟi aṉuppi, kāṇṭrākṭar akarvāl laṭcātipatiyākik koṇṭiruntāṉ. .

nakaraṅkaḷil kāṅkīriṭ kaṭṭiṭaṅkaḷum, pala aṭukku māṭikaḷum, cimeṇṭ nākarikamum perukap peruka akarvāliṉ lāpam perukik koṇṭē iruntatu. ēṟakkuṟaiya mutal illāmal lāpam campātikkum viyāpāramāka akarvāl atai vaḷarttiruntāṉ.

tērtal camayattil āḷum kaṭcikkup pattu jīpkaḷum, cila laṭca rūpāy naṉkoṭaiyum tantu viṭṭāl, aṭutta aintu āṇṭukaḷukkuk kavalaiyillāmal paṇam paṇṇik koḷḷa muṭiyum eṉkiṟa irakaciyam akarvālukkut terintiruntatu.

avaṉiṭam kalluṭaittuk koṇṭirunta kottaṭimaikaḷō, piṟarō vekuṇṭu eḻa muṭiyāta aḷavu palamum, celvākkum, āḷ kaṭṭum akarvālukku iruntaṉa. avaṉiṭam aṭimaippaṭṭup paḻakiyavarkaḷukkuc cutantiramāyirukka muyala vēṇṭum eṉkiṟa ñāpakam kūṭa varamuṭiyātu.

intac camayattil akarvāliṉ turatirṣṭamō allatu aṭaikkalam kuṭumpattāriṉ atirṣṭamō, oru campavam nēriṭṭatu. tamiḻnāṭṭil ciṉimā celvākkuḷḷa ōr āṭciyiṉ piṭiyil makkaḷ irunta kālam atu.

uruppaṭiyāṉa poruḷātārat tiṭṭaṅkaḷ etuvumē illāmal, tiṭīr sṭaṇṭukaḷ mūlamē veṟum kavarcciyai nampik kālantaḷḷi vanta antak kaṭciyiṉ em.pi. oruvar pōpālukku oru viḻāvukkāka vantavar, malaip pakutikaḷaiyum ātivācikaḷaiyum cuṟṟip pārkkak kiḷampiṉār.

antac camayattil aṭaikkalam mutaliyavarkaḷiṉ mutalāḷiyāṉa akarvāl eṅkō veḷiyūr pōyiruntāṉ. aṭaikkalam, avaṉ maṉaivi cūcaiyammāḷ, makaṉ ārōkkiyam mūvarum kalluṭaittuk koṇṭirunta pakutiyiṉarukē vantatum muttaracu empi, avarkaḷ taṟceyalākat taṅkaḷuḷ tamiḻilpēcik koṇṭiruntataik kēṭṭu āccariyappaṭṭu niṉṟār.

kaṇkāṇāta mattiyap piratēca vaṉāntarattil tamiḻk kural olikkak kēṭṭa viyappuṭaṉ, “aṭaṭē! nīṅkaḷḷām namma ūrutāṉā? tamiḻnāṭṭulē uṅkaḷukku entap pakkam?” eṉṟu viṉaviṉār em.pi.

“cēlattup pakkam aiyā! iṅkē vantu reṇṭu mūṇu varucam āvatu…”

“inta vēlaikkā ittiṉi tūram tēṭi vantīṅka...? mūṇu pērukkumā mācam eṉṉa keṭaikkum?”

“vantaṇṇaikkilēruntu mottammā ampatu rūpā tarrāṅka... aṅkē oṇṇum keṭaikkāmap paṭṭiṉi keṭantōm. iṅkē inta ampatāvatu keṭaikkutēṉṉu kālantaḷḷa vēṇṭiyirukkuṅka…”

“mūṇu pērukkum taṉittaṉiyā ampatu rūpāy tāṉē?”

“illiṅka... mottamē ampatu rūpāytāṉ!”

“eppaṭip pōtum…?”

“pōtumō pōtātō, avvaḷavutāṅka. oṇṇum pēca muṭiyātu…”

“uṅkaḷukkākak kottaṭimai oḻippu, irupatamcat tiṭṭam atu ituṉṉellām vantirukkē teriyumā?”

“atellām eṅkaḷukkoṇṇum teriyātuṅka… teriñcālum pirayōcaṉamilliṅka... pāṣai teriyāta vēttūrilē nāṅka eppiṭi yārai etirttukka muṭiyum?”

“uṅka mutalāḷi pēru…”

aṭaikkalam patil collat tayaṅkiṉāṉ. avaṉ mukattil pītiyum kalavaramum paṭarntaṉa.

“cummā colluppā eṉṉālē uṉakku oṇṇum keṭutal varātu.”

maṟupaṭiyum tayakkattukkup piṉ akkam pakkam pārttuk koṇṭu taṇinta kuralil,”akarvāl aiyā tāṅka” eṉṟu aṭaikkalam patil coṉṉāṉ.

muttaracu aṅkē etuvum kuṟittuk koḷḷavillai eṉṟālum, iṭam, aṭaikkalam kuṭumpattiṉariṉ peyarkaḷ, akarvāliṉ peyar ellāvaṟṟaiyum taṅkiyirunta iṭattukkut tirumpiyatum, ñāpakamāka ṭairiyil kuṟittuk koṇṭār.

avaruṭaiya araciyal mūḷaiyil oru tiṭṭam utittiruntatu. cuyanalamillāta entat tiṭṭamum carācari intiya araciyalvātiyiṉ cintaṉaiyil utippatillai.

mika viraivil pārlimeṇṭ tērtal vara iruntatu. taṉṉaip paṟṟit tokuti makkaḷ pōtumāṉa aḷavu calippum, veṟuppum aṭaintu viṭṭārkaḷ eṉpatu muttaracukkut terintutāṉ iruntatu. avarkaḷ nampumpaṭiyāka ētāvatu putiya sṭaṇṭ aṭittuttāṉ mīṇṭum veṟṟi peṟa muṭiyum eṉpatum muttaracukkē terintiruntatu. maṉattiṟkuḷ itu paṟṟi ōr irakaciyat tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭār muttaracu.

pārlimeṇṭ kalaikkappaṭṭup putiya tērtalkaḷ aṟivikkappaṭuvataṟku muṉ tiṭīreṉṟu ellāt tiṉacarikaḷum, cutantiram peṟṟu muppatāṇṭukaḷukku mēlākiyum nāṭṭil kottaṭimai muṟai nīṭippataik kaṇṭu maṉam nontu muttaracu kumuṟip pēciyirunta pēccaip piracurittiruntaṉa.

ataṟku aṭutta vāramē vaṭa mānilaṅkaḷil tamiḻarkaḷ kottaṭimaikaḷāka iruppataip paṟṟiya vivaraṅkaḷai ātāraṅkaḷōṭu muttaracu veḷiyiṭṭiruntār. taṉatu uyirait tiyākam ceyya nērntālum, kavalaippaṭāmal tuṇintu ceṉṟu kottaṭimaikaḷai mīṭṭut tamiḻakattiṟku aḻaittu vantu uṇavum, utaviyum aḷikkap pōvatākac cavāl viṭṭiruntār muttaracu. cuvaroṭṭikaḷ, pāṉarkaḷ, viḷamparaṅkaḷ taṭapuṭal paṭṭaṉa.

tērtal aṟivikkappaṭṭu ellōraiyum pōl avarum vēṭpu maṉu tākkal ceytār. mattiya mānilaṅkaḷiṉ pōlīs utaviyuṭaṉ oru piras pōṭṭō kirāparaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu pōpāl ceṉṟār. avar ceṉṉaiyiliruntu kiḷampiya viṉāṭi mutal pōṭṭō kirāpar aṇuaṇuvākap paṭam piṭittu vara ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.

kottaṭimaikaḷai mīṭka muttaracu puṟappaṭṭa ceyti, kottaṭimai mīṭpup payaṇam paṟṟiya vivaraṅkaḷ, mīṭkappaṭṭa kottaṭimaikaḷōṭu avar tamiḻakam tirumpum nāḷ ellām paṭaṅkaḷōṭu pattirikaikaḷil veḷivanta vaṇṇam iruntaṉa. inta muyaṟciyaip paṟṟiya takaval eṭṭi, akarvāl talaimaṟaivāki viṭṭāṉ.

mattiyap piratēcak kāṭṭil iraṇṭu mānilak kāval tuṟaiyiṉariṉ utaviyōṭum, mattiya kāvaltuṟaiyiṉariṉ pātukāppōṭum muttaracu aṭaikkalam kuṭumpattiṉarai mīṭka muyaṉṟa pōtu,”aiyā! eṅka mēlē nīṅka kāṭṭaṟa akkaṟaikku rompa naṉṟiṅka! āṉā eṅkaḷai ippaṭiyē viṭṭuṭuṅka. ētō eṅkaḷālē muṭiñca varai kālan taḷḷiṭṭup pōṟōm. uṅkaḷukkup puṇṇiyamāp pōvutu. eṅkaḷai iṭṭukkiṭṭuppōy nāṅka itunāḷ varai ippaṭi mōcamā iruntōmṉu viḷamparappaṭuttaṟatu eṅkaḷukkē piṭikkalē” eṉṟu keñcip pārttāṉ aṭaikkalam.

muttaracu viṭavillai.

“uṉṉaiyum uṉ kuṭumpattaiyum inta narakattiliruntu mīṭkāviṭṭāl nāṉ maṉitaṉē illai. mātam aṟunūṟu rūpāykku mēl campātikka muṭinta uṅkaḷai veṟum ampatu rūpāykku aṭimaikaḷāka vaccirukkiṟa avalattai niṉaiccu nāṭē veṭkappaṭutu.”

eppaṭiyō nayamākavum, payamākavum colli aṭaikkalam kuṭumpattiṉarai muttaracu tamiḻakattiṟku aḻaittuc cella muṭintatu.

“palli viḻāta pakal uṇavu - pāmpu kaṭikkātapaṭi parivuṭaṉ maruntu - tēḷ tīṇṭātapaṭi cikiccai - pallaik kākka paṟpoṭi eṉṟu tiṭṭam pala kaṇṭa cemmaliṉ āṭci kottaṭimaikaḷaik kākkavum mīṭkavum muṉ niṟkum. itu cattiyam. cācuvatam, em kavarccit talaivar mītu āṇai” eṉṟu aḻakiya vārttaikaḷil muḻaṅkiṉār muttaracu.

aṭaikkalam kuṭumpattiṉarukku muttaracu apayamaḷittu varuvataip pōla eṭukkappaṭṭa pukaippaṭaṅkaḷ pattirikaikaḷiṉ mutaṟpakkattai alaṅkarittaṉa.

“muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu intiyā aṭimaittaṉattiliruntu mīṭkappaṭṭatu. iṉṟu intiyarkaḷai aṭimaittaṉattiliruntu mīṭkiṟār muttaracu...”

eṉṟa vākkiyaṅkaḷuṭaṉ muttaracu paṭattaiyum, kāntiyaṭikaḷ paṭattaiyum acciṭṭu vākkāḷarkaḷai vēṇṭuvatu pōl pattirikai viḷamparaṅkaḷum cuvaroṭṭikaḷum veḷiyiṭṭaṉa. muttaracu kāntiyaṭikaḷōṭu oppiṭappaṭṭār.

tamiḻakat talainakaril naṭattappaṭṭa oru māperum potuk kūṭṭattil tāṉ mīṭṭu vanta kottaṭimaikaḷai aṟimukappaṭutti, “eṉṉaip pōṉṟa potunalat toṇṭaṉ iṉi ippaṭi avalam naṭaipeṟa aṉumatikka muṭiyātu. itaṟkākavē eṉ vāḻvai arppaṇikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu muttaracu muḻaṅkiya pōtu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kaṭalalai pōl kai taṭṭi āravārittaṉar.

atē kūṭṭattil potumakkaḷ cārpil, ‘kottaṭimai mīṭṭakōmāṉ’ eṉṟa paṭṭamum muttaracukku vaḻaṅkappaṭṭatu.

tērtal muṭikiṟava rai muttaraciṉ paṅkaḷā avuṭ havusil aṭaikkalam kuṭumpattiṉarait taṅka vaittu upacarittārkaḷ. piraccārattukku avarkaḷ tēvaippaṭṭaṉar.

tiṉacari mālai tērtal piraccārak kūṭṭaṅkaḷukkup puṟappaṭum pōtu muttaraciṉ kārukkup piṉ, maṟṟoru jīppil aṭaikkalam kuṭumpattiṉarum aḻaittuc cellappaṭuvatum, piraccārattiṉ naṭuvē tiṭīreṉṟu oru ṭirāmāvaip pōl avarkaḷai mēṭai ēṟṟuvatum vaḻakkamāki iruntatu.

intak kottaṭimai mīṭpu vivakāram vākkāḷarkaḷiṭaiyē oru putuk kavarcciyai uṇṭākkiyiruppatu pōl tōṉṟiyatu. muttaracukkup payaṅkaramākak kūṭṭam kūṭiyatu.

aṭaikkalam entappirivaic cārntiruntāṉō, antap pirivu makkaḷ muttaraciṉ tokutiyil kaṇicamāka iruntaṉar. atu oru vacatiyākap pōyiṟṟu.

‘vaṭakkē kottaṭimaiyāyp pōṉa tamiḻaṉai mīṭṭa taṉip peruntalaivā varuka!’ eṉṟu tokuti muḻuvatum muttaracai varavēṟkum cuvaroṭṭikaḷ muttaraciṉ celavil muttaraciṉ āṭkaḷāl aṭittu oṭṭappaṭṭaṉa. viḷamparam vēṇṭiya aḷavu tārāḷamākac ceyyappaṭṭatu.

tērtal muṭikiṟa varai aṭaikkalam kuṭumpattiṉarukku rājōpacāram naṭaipeṟṟatu. kālaic ciṟṟuṇṭi, pakaluṇavu, mālait tēnīr, iravu uṇavu eṉṟu vāḻnāḷil kaṉavu kūṭak kaṇṭirāta cukaṅkaḷai antak kuṭumpattiṉar aṉupavittaṉar. tērtal muṭinta piṉṉum keḷaravamāṉa vēlai vāyppuk kiṭṭum eṉa nampiṉar.

tērtal muṭintatu. muttaracu peruvāriyāṉa vākkukaḷ atikam peṟṟu veṟṟi vākai cūṭiṉār. avaratu kavarccik kaṭciyum veṟṟi peṟṟatu. veṟṟi viḻā aṉṟu aṭaikkalam kuṭumpattiṉariṉ mēṭait tōṟṟam muttaracukku avaciyamāka illai. iṉi aintu varuṭam kavalaiyillāmal kālantaḷḷalām. muttaracu taṉṉuṭaiya kavarccit talaivarai aḻaittu veṟṟi viḻāvaik koṇṭāṭiṉār. veḷḷam pōl peruṅkūṭṭam kottaṭimai oḻippaip paṟṟip pēccē illai.

“iṉṟu nāṉ peṟṟirukkum veṟṟi eṉ kavarccit talaivar tantatu. makkaḷ avar āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu, eṉṉait tērnteṭukkiṟārkaḷ” eṉṟu muttaracu atē mēṭaiyil pēciyataik kūṭṭattiṉ oru mūlaiyiliruntu aṭaikkalamē taṉ cevikaḷāl kēṭṭāṉ.

kūṭṭam muṭintatum kavarccit talaivar kuṭittu viṭṭu mītam vaitta cōṭāvaik keñcik kēṭṭuk kuṭippataṟkup pōṭṭi pōṭṭu muṇṭiyaṭittu neruṅkiya peṇkaḷ kumpalaip pārttu viṭṭu viyanta cūcaiyammāḷ atait taṉ kaṇavaṉ aṭaikkalattiṭam vantu coṉṉāḷ. aṭaikkalam patilukku avaḷai nōkkik kēṭṭāṉ. - .

“nāmatāṉ rompak kēvalamāṉa kottaṭimaikaḷā iruntōmṉāṅka. iṅkē vantu pārttā, eccil cōṭāvukkup paṟakkaṟa inta appāvi jaṉaṅka atai viṭap periya kottaṭimaiṅkaḷāvilla iruppāṅka pōlirukku!”

anta veṟṟi viḻā naṭanta mūṉṟām nāḷ mottamāka nūṟu rūpāy paṇattaik kaiyil koṭuttu, “nīṅka pōkalām. uṅka utavikku rompa naṉṟi” eṉṟu aṭaikkalattaiyum, avaṉ kuṭumpattaiyum avuṭhavusiliruntu veḷiyēṟṟiṉār muttaracu

“vēlai etiṉāccum pārttuk kuṭuṅka.”

“aracu āvaṉa ceyyum! kavalaippaṭātē!”

itaṟkup piṉ avaṉāl muttaracaip pārkkavē muṭiyavillai.

aṭaikkalam mēlum mūṉṟu mātam tamiḻnāṭṭil taṅki uṇṇa uṇaviṉṟi, irukka iṭamiṉṟi terukkaḷil kuṭumpattōṭu nāyāka alaintāṉ. enta vaḻiyum pulappaṭavillai. yārum ātarikka muṉ varavillai. muttaracum avaṉatu kavarccit talaivarum pal tēykkap palpoṭiyum, pāmpuk kaṭikku maruntum koṭuttārkaḷē oḻiya, vēlaiyaṟṟōrukku vēlai koṭukka etuvum ceyyavillai. koṭuppatākap piraccāram maṭṭumē naṭantatu.

‘iṉiyum toṭarntu iṅkēyē iruntāl cettē pōvōm’ eṉṟa nilaimai āki viṭṭatu. aṭaikkalamum, avaṉ kuṭumpattiṉarum rayilil vittavuṭ āka pōpāl tirumpiṉar.

maṟupaṭiyum akarvāliṭam pōy avaṉ kālaik kaiyaip piṭittuk keñciya pōtu mutalil aṭi utai avamāṉam ellāmtāṉ kiṭaittaṉa. kaṭaiciyil pōṉāl pōkiṟateṉṟu maṟupaṭi kalluṭaikkiṟa vēlaiyai avarkaḷukkuk koṭuttāṉ avaṉ. āṉāl, oru taṇṭaṉaiyāka irukkaṭṭumeṉṟu avarkaḷ mūvarum aṭaṅkiya kuṭumpattiṉ mātac campaḷattai aimpatiliruntu nāṟpatu rūpāyākak kuṟaittu viṭṭāṉ akarvāl.

āṉālum eṉṉa? kuṭiyirukka iṭam kiṭaittatu. aṭupperikka viṟaku kiṭaittatu. kuṭicaiyaic cuṟṟik kāykaṟi, kīrai payiriṭat taṭaiyillai. aṭaikkalam kuṭumpattiṉar maṟupaṭi cutantiramāka vāḻa vaḻi piṟantatu. avarkaḷaip poṟuttavarai muttaracōṭu kaḻitta cila nāṭkaḷil maṭṭumē tāṅkaḷ kottaṭimaikaḷāka iruntiruppatāy uṇarntaṉar.

(1984-kku muṉ)





157. orumaippāṭṭaik kākka oru mānāṭu



tiṭīreṉṟu aracāṅkattukku avacara avacaramākap putti vantu viṭṭa mātiri iruntatu. varumuṉ kāppatu eṉkiṟa vivakāramē aracāṅka mūḷaiyil entak kālattilum, enta viṣayattilum iṭam peṟṟatāka varalāṟē kiṭaiyātu. perumpālum kaṇ keṭṭa piṟaku cūriya namaskārattukku ēṟpāṭu ceyvatutāṉ vaḻakkam. āṉāl, immuṟai oru ciṟu vittiyācattōṭu, kāriyam naṭantiruntatu. atāvatu kaṇ keṭṭa piṟaku eṉpataṟkup patil koñcam muṉkūṭṭiyē, atāvatu kaṇ keṭat toṭaṅkiya pōtu, allatu keṭṭuk koṇṭirukkum pōtu cūriya namaskārattukku ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.

nāṭṭiṉ mānilaṅkaḷukku iṭaiyē moḻi rītiyākavō, nati nīrp piracṉaiyālō, iṉa rītiyākavō, vēṟupāṭukaḷ tōṉṟuvatait taṭukka āvaṉa ceyyumpaṭi oru kamiṭṭiyai aracāṅkamē niyamittiruntatu. kamiṭṭiyil ellā vitamāṉa iṉa-moḻi-piratēca uṟuppiṉarkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉar. āṟu vārak kālattukkuḷ kamiṭṭi taṉ cipāricukaḷai eḻuttu mūlam aracāṅkattukku aṉuppi vaikka vēṇṭumeṉṟu avacara uttaravum piṟappikkappaṭṭiruntatu. kamiṭṭiyiṉ ucca kaṭṭa makānāṭu viraintu uṭaṉē kūṭa iruntatu.

mutal kūṭṭam cimlāvil kūṭa vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭākiyiruntatu. makārāṣṭira mānilattaic cērnta naracimma karlēkar akkamiṭṭiyiṉ talaivarākavum, hariyāṉāvaic cērnta hari kēcava lāl kāriyatariciyākavum niyamikkappaṭṭiruntaṉar. mānilattukku mānilam moḻik kalavaraṅkaḷ, iṉak kalavaraṅkaḷ, ellait takarāṟukaḷ pūtākaramāka uruveṭuppatait taṭukka avacaramāka kamiṭṭiyōcaṉai kūṟiyāka vēṇṭumeṉpatu aracāṅkak kaṭṭaḷaiyāyiruntatu. akkamiṭṭikkāka aracu pala laṭcam otukkiyiruntatu.

aṭutta nitiyāṇṭiṉ mutal nāḷākiya ēpral mutal tēti cimlāvil kūṭṭattukku ēṟpāṭu āyiṟṟu. kōṭaiyiṉ toṭakkamātalāl cimlā eṉkiṟa iṭakkavarcci peritāyirukkum eṉṟu nampiṉārkaḷ. piratēca uṟuppiṉarkaḷait taṅka vaippatiliruntu ellā ēṟpāṭukaḷilum orumaippāṭṭaip pukuttiyiruntaṉar. makānāṭu naṭakka irunta aracāṅka viruntiṉar viṭuti aṟaikaḷil vēṟu vēṟu piratēcaṅkaḷaic cērnta vēṟu vēṟu moḻikaḷ pēcum iruvarai ovvōr aṟaiyilum iṇaittuppōṭṭiruntaṉar. oṉṟupaṭa atu utavum eṉṟu karutiṉar.

nāṭṭiṉ ellā moḻikaḷaiyum, ellāp piratēcaṅkaḷaiyum, ellā natikaḷaiyum cilākittu vāḻttukiṟa tākūriṉ pāṭal oṉṟai makānāṭṭiṉ toṭakkattil pāṭa ēṟpāṭākiyiruntatu. ‘carvē jaṉō cukiṉō pavantu’ ellā makkaḷum naṉṟāyirukkaṭṭum - eṉpatu makānāṭṭiṉ muttirai vākkiyamāka mōṭṭōvāka iruntatu. uṇavil kūṭa orumaippāṭṭu ēṟpāṭu iruntatu. oru nāḷ tamiḻnāṭṭuk kālaic ciṟṟuṇṭiyāka iṭli, iṭiyāppam, maṟunāḷ pakaluṇavukkuk kaṉṉaṭa vakai, aṉṟu iravu uṇavukkup pañcāpi ēṟpāṭu. aṭutta nāḷ kāṣmīri kapāp-pulavu eṉṟellām oḻuṅku ceytiruntārkaḷ. makānāṭṭuk kūṭattil ellāp piratēcattuk kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷiṉ paṭaṅkaḷaiyum kalantu vaittiruntārkaḷ. āṉālum eṉṉa? piratinitikaḷ taṅkum pōtē takarāṟu ārampamāki viṭṭatu. carccai kiḷampi viṭṭatu.

“eṅkaḷukkuk kāviri nīraip pōtumāṉa aḷavu tara maṟukkum kaṉṉaṭap piratēcap piratinitiyōṭu ōr aṟaiyil nāṉ iṇaintu taṅkuvateṉpatu naṭavāta kāriyam. eṉakkut taṉi aṟai vēṇṭum” eṉṟār tamiḻnāṭṭup piratiniti kaṇiyūr maṇimāṟaṉ.

cari, tolaiyaṭṭum; marāttiyap piratinitiyaiyum kaṉṉaṭap piratinitiyaiyum cērttut taṅka vaikkalām eṉa muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa.

‘karnāṭaka - makārāṣṭira ellaip piracṉai tīāntu ‘pelkām’ yārukku eṉpatu muṭivāṉāl oḻiya nāṉ marāttiyarōṭu taṅkuvatu muṭiyāta ceyal’ eṉac cavāl viṭṭu otuṅki viṭṭār kaṉṉaṭap piratiniti pullūr puṭṭappā.

pañcāp-hariyāṉā piratinitikaḷ oruvarōṭoruvar cērntu taṅkavē payantu naṭuṅkiṉārkaḷ, otuṅkiṉārkaḷ.

kāṣmīr-imācalap piratēcap piratinitikaḷum avvāṟē vilakiṉārkaḷ. kaṭaiciyil ovvoru piratinitiyaiyum taṉittaṉiyākavē taṅka vaippatu eṉṟu muṭivāyiṟṟu. mutal muyaṟciyē ippaṭi āki viṭṭatu. aṭuttu ovvoṉṟilum kūṭa ippaṭiyē āyiṟṟu.

mūṉṟu nāḷ makānāṭṭiṉ mutal nāḷ toṭakkattiṉ pōtē tākūriṉ pāṭṭaip pāṭiyatum, tamiḻp piratiniti ataik kaṭumaiyāka etirttār.

“intit tiṇippai intap pāṭṭu uṟutippaṭuttukiṟatu. itait tamiḻakam oru pōtum ēṟkātu-ēṟka muṭiyātu. ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉpataiyē immānāṭṭiṉ toṭakkap pāṭalāka ēṟka vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu tamiḻil avar muḻaṅkiyatai yārum cīriyassāka eṭuttuk koḷḷavillai. malaiyāḷap piratinitikku maṭṭumē atu ilēcākap purintatu. avar uṭaṉē tamiḻp piratinitiyiṭam “ippōtu pāṭiya pāṭṭu inti illai! vaṅkāḷi” eṉṟār. intikkum vaṅkāḷikkum kūṭa vittiyācam puriyātavarākat tamiḻp piratiniti iruppatu avarukku atircciyaḷittatu.”cari atutāṉ tolaiyaṭṭum. ‘carvē jaṉō cukiṉō pavantu’ eṉṟu makānāṭṭiṉ koḷkai vākkiyattai intiyil eḻutiyirukkiṟārkaḷē ataṟku eṉṉa colkiṟīrkaḷ” eṉṟu cīṟiṉār kaṇiyūr maṇimāṟaṉ .

“atu intiyillai, camaskirutam misṭar maṇiyūr kaṇimāṟaṉ!”

“tavaṟu! kaṇiyūr maṇimāṟaṉ eṉṟu colla vēṇṭum” eṉṟu tam peyaraic cariyākac collumpaṭi malaiyāḷap piratinitiyait tiruttiṉār maṇimāṟaṉ, makānāṭṭai āṅkilattil naṭattuvatā, intiyil naṭattuvatā eṉṟa carccai eḻunta pōtu vaṭa intiya mānilaṅkaḷ orē kuralil āṅkilam kūṭātu eṉṟu muraṇṭu piṭittaṉa. inti kūṭavē kūṭātu eṉṟaṉa teṉṉintiya mānilaṅkaḷ. uṭaṉē pōr mūṇṭatu.

“mānāṭṭai intiyil naṭattiṉāl, atai etirttu iṉṟē iṅkēyē ippōtē tīkkuḷikkavum tayaṅka māṭṭēṉ” eṉṟār tamiḻp piratiniti. intiyilum kūṭātu, āṅkilattilum kūṭātu eṉṟāl eppaṭittāṉ makānāṭṭai naṭattuvatu eṉṟu tiṇaṟiya piṉ, “ellā moḻip piratēcaṅkaḷaiyum camamāka naṭattuvatutāṉ inta makānāṭṭiṉ nōkkam. ākavē, avaravarkaḷ tāy moḻiyil avaravarkaḷ virumpiyapaṭi pēcalām” eṉṟu oruvar kūṟiya yōcaṉai ēṟkappaṭṭatu. ataṉpaṭi talaivar naracimma karlēkar marāttiyil pēciṉār. kāriyatarici hari kēcavalāl intiyil pēciṉār. kaṇiyūr maṇimāṟaṉ “kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūttatu tamiḻ! atu ulaka moḻi. ataṟku iṇaiyāṉa moḻikaḷē illai. kātalaiyum, vīrattaiyum pōṟṟiyatu tamiḻ. atai etirppōr tatūcutūcākap pōyviṭuvatu tiṇṇam” eṉṟu tamiḻil muḻaṅkiṉār.

“vekumāṉappaṭṭa atyaṭcakarukkum, cōtaraṉmārukkum eṉṭa namaskāram” eṉṟu malaiyāḷattil ārampittatār kēraḷap piratiniti.

“oru hariyāṉākkārarai potuk kāriyatariciyāka niyamittataṉ mūlam pañcāpiyarkaḷai immānāṭu avamatittu viṭṭatu” eṉṟu cīṟip pāyntār pañcāp piratiniti.

“oru marāttiyarait talaivarākak koṇṭa ikkuḻuviliruntu kaṉṉaṭiyarkaḷukku niyāyam etuvum piṟakka muṭiyātu” eṉpataik kaṉṉaṭap piratiniti muḻaṅkiṉār.

moḻi peyarppukku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta pōtilum oruvar pēciyatu muḻumaiyāka maṟṟavarukkup puriyavillai.

pañcāp natikaḷiṉ nīraip paṅkiṭum viṣayattil hariyāṉā māṟṟāntāy maṉappāṉmaiyōṭu naṭattappaṭuvatāka hariyāṉāp piratiniti kuṟaippaṭṭuk koṇṭār.

kāṣmīraip pāratattiṉ maṟṟa mānilattiṉar cantēkak kaṇkaḷōṭu pārppataik kaiviṭavēṇṭum eṉṟu kaṭumaiyākac coṉṉār kāṣmīrap piratiniti.

takarāṟukkiṭam illāmal uṇavu mējaiyarukē kūṭum pōtutāṉ ellā mānilappiratinitikaḷum ottuppōṉārkaḷ. enta vimarcaṉamum eḻavillai.pañcāp piratiniti, tamiḻaka iṭliyaip piramātamāka iracittār. tamiḻakap piratiniti kāṣmīr ‘kāp’pai virumpi uṇṭār. u.pi. piratiniti kaṉṉaṭa pisi pēḷihōḷā pāttai ēṟṟuc cuvaittār.

mūṉṟu nāḷ kūṭṭattukkup piṉṉarum enta uruppaṭiyāṉa yōcaṉaiyum uruvākavillai. maṟupaṭi aṭutta kūṭṭattai eṅkē kūṭṭuvatu eṉṟa piracṉai tāṉ eḻuntatu.

muṭivil atai oṭṭip periya carccaiyē mūṇṭatu. “enta mānāṭāṉālum atai vaṭakkē tāṉ kūṭṭiyāka vēṇṭumā eṉṉa? vantārai vāḻa vaikkum centamiḻnāṭu teṟkē iruppatai maṟaippāṉēṉ? vaṭakkē toṭarntu vāḻvatā? teṟkut tēyvatā?” eṉṟār kaṇiyūr maṇimāṟaṉ.

aṭutta kūṭṭattaik kōvāvil kūṭṭa vēṇṭum eṉṟār koṅkaṇip piratiniti,

“pīkār tāṉ piṟpaṭṭa mānilam. aṅkē kūṭṭuvatu tāṉ cari” eṉṟār pīkār

piratiniti.

ippaṭi ovvoru mānilattup piratinitiyum aṭutta uccak kaṭṭa makānāṭu, tam mānilattilēyē kūṭṭap paṭa vēṇṭum eṉṟu oṟṟaik kālil niṉṟārkaḷ. makānāṭṭut talaivarāl enta oru muṭivukkum vara muṭiyavillai.

makānāṭṭai muṭitta piṉ avar muṉ iru mukkiya piracṉaikaḷ iruntaṉa. oṉṟu, mūṉṟu nāṭkaḷāka cimlāvil kūṭi eṉṉa ceytōm eṉṟu uḷtuṟai amaiccakattukkuc colvataṟku etuvumē illai. iraṇṭāvatu, aṭutta makānāṭṭai eṅkē kūṭṭuvatu eṉpatu paṟṟiya kaṭumaiyāṉa carccai,

piratinitikaḷai vaḻiyaṉuppiya piṉ culapamākap piracṉaikku muṭivu oṉṟu kāṇa vaḻi piṟantatu. inta mūṉṟu nāḷ uccakaṭṭa makānāṭṭiṉ celavē piratinitikaḷiṉ TA, D.A. uḷpaṭa āṟu laṭca rūpāykku mēl ākiyiruntatu. āṟu aṅkulam kūṭa orumaippāṭu vaḷaravillai. tirumpat tirumpa yōcitta pōtu makānāṭṭai ēpral mutal tēti kūṭṭiyatāl tāṉ ippaṭi āki viṭṭatō eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. enta mānilamum, moḻi, iṉa, āṇavaṅkaḷaiyum piratēca īkōvaiyum viṭṭuk koṭuttu oṟṟumaikku muṉ varat tayārāyillai. viraktiyilum, ericcalilum kamiṭṭiyiṉ talaivar piṉ varum cipāricai aracāṅkattukku eḻuti aṉuppiṉār.

“orumaippāṭṭai ippōtu irukkiṟa aḷavilātukāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ataip paṟṟi mēlum vivātikkavō, kalantu pēcavō ceyyāmal atai appaṭiyē viṭṭu viṭuvatu nallatu. nām orumaippāṭṭai vaḷarkka eṭukkum enta muyaṟciyum, ‘kavuṇṭar puraṭakṭiv’ āka nēr etirāṉa viḷaivaiyē tarukiṟatu. orumaippāṭṭaip paṟṟip pala vēṟu moḻi iṉa makkaḷ cērntu amarntu pēca ārampikkum pōtē vēṟṟumaikaḷtāṉ talai tūkkukiṉṟaṉa. ovvoru moḻi iṉa-piratēca-makkaḷum vilaki irukkiṟa nēraṅkaḷai viṭa neruṅki irukkiṟa nēraṅkaḷilēyē atikam vēṟupaṭukiṉṟaṉar. neruṅki uṭkārum pōtē mutalil vēṟṟumaikaḷtāṉ talai tūkkukiṉṟaṉa.

eṉavē, kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāka mītamirukkum orumaippāṭṭaik kollāmal kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl nām ceyya vēṇṭiya mutal kāriyam intak kamiṭṭiyai uṭaṉē kalaippatutāṉ”.

eṉṟu tuṇintu eḻutik kaiyoppamiṭṭu ‘kāṉḵpiṭeṉṣiyal’ eṉṟu cīl vaittu uḷtuṟai amaiccakattukku aṉuppiṉār kamiṭṭiyiṉ talaivar.

'’ṉ ceytatu caritāṉā’ eṉṟu uṟuttal avaruḷḷēyē eḻuntatu. cariyillaiyāṉālum atu tavaṟillai eṉṟum, avarukkē uṟutiyākat tōṉṟiyatu appōtu,

(kalki, viṭumuṟai malar - 1984)





158. kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi..



kālaiyiliruntu vanta ṭelipōṉ kālkaḷ ellām maṇikkut tāṉ. tēṭi vantavarkaḷil palarum avaṉaittāṉ tēṭi vantu viṭṭup pōyiruntārkaḷ. ṭākṭar cāminātaṉukku ericcalāka maṭṭumillai, poṟāmaiyākavum iruntatu. aṅku vanta cila nāṭkaḷilēyē maṇi ellōraiyum kavarntu viṭṭāṉ. avaṉ oru kāl maṇi nēram kāṇavillai eṉṟālum, maṟṟavarkaḷ avaṉai vicārippatu atikamāyiruntatu. avaṉait tēṭuvatu mikutiyāyiruntatu.

inta aṟupattēḻu vayatil taṉakku ēṟpaṭāta uṟavukaḷum, nerukkamum, papḷik rilēṣaṉum irupattu ēḻu vayatil avaṉukku ēṟpaṭṭiruppatu pōl tōṉṟiyatu. vantu pōkiṟa āṭkaḷaiyum, paḻakukiṟa maṉitarkaḷaiyum eppaṭiyō cokkup poṭi pōṭṭu mayakkiṉāṟ pōla mayakkiyiruntāṉ avaṉ.

ivvaḷaviṟkum maṇi aṅkē vantu cērntu muḻumaiyāka mūṉṟu mātaṅkaḷ kūṭa muṭiyavillai. yāriṭamum ivar anniyar putiyavar eṉṟu vittiyācamō, maruṭciyō iṉṟi cakajamāka uṭaṉē oṭṭik koḷḷa avaṉāl eppaṭi iyalpāka muṭikiṟatu eṉṟu āccariyamē aṭaintār avar,

aṟiviṉ ucciyiliruntu avar cātikka muṭiyāta pala kāriyaṅkaḷai uṇarviṉ kaṉiviṉāl avaṉ culapamākac cātittāṉ.

‘iṉsṭiṭiyūṭ āḵp kampēriṭṭiv sṭaṭīs’ - varalāṟṟilēyē ippaṭi oru māṇavaṉai avar pārttatillai. payantapaṭiyē kuṉinta talai nimirāmal varuvārkaḷ. muppattāṟu mātam eppoḻutu muṭiyap pōkiṟateṉṟu eṇṇik koṇṭiruntu viṭṭut tīsisai sapmiṭ ceytu muṭippārkaḷ. karumamē kaṇṇāyiṉār eṉpatu pōl kāriyattil maṭṭumē kaṇṇāyiruppārkaḷ, camayaṅkaḷil muṭukki viṭṭa iyantiraṅkaḷaip pōl naṭantu koḷvārkaḷ. tappit tavaṟi oru puṉmuṟuval pūttālkūṭa risarcciṉ cīriyasnes keṭṭu viṭumō eṉṟu payantu cirippukkup pañcam vantāṟ pōl tōṉṟuvārkaḷ. ṭākṭōral kamiṭṭiyiṉ kēḷvik kaṇaikaḷiliruntu tappi mettaṭālaji ṭesṭ muṭittuk koḷḷap paṟappārkaḷ. maṇiyum avaṟṟukkāka anāyācamāka uḻaittāṉ. āṉāl, anākarikamākavum, aruvaruppākavum avacaram kāṭṭavillai. ṭākṭar cuvāminātaṉtamatu pērāciriya vāḻkkaiyil ippaṭi oru risarc māṇavaṉaic cantikka nērntatē illai. etaip paṟṟiyum, atu naṭakkātu eṉṟa avanampikkai avaṉukku irātu pōlat tōṉṟiyatu. etaiyum oru tīrkkamāṉa nampikkaiyōṭu aṇukuvataṟkup paḻakiyiruntāṉ avaṉ. nampikkai uḷḷavarkaḷāl etaiyum ippaṭic cuṟucuṟuppākac ceyya muṭiyum pōlirukkiṟatu.

cuvāminātaṉ etaiyāvatu kaṇṭittāl etirttup patil colliyō allatu tāṉ ceytatutāṉ cari eṉṟu viḷakka muyaṉṟō, nērattaiyum, vivātattaiyum vaḷarkkāmal meḷaṉamākap puṉmuṟuvalōṭu camāḷittāṉ maṇi. inta vayatil ippaṭi ōr iṅkitamum, kuṟippaṟitalum uḷḷavaṉaip pārkkavē muṭiyāteṉṟu viyappāyiruntatu avarukku.

cōmpal maruntukkuk kūṭa avaṉiṭam illai. kālaiyil aintu maṇikku eḻuntāṉ. iravu patiṉoru maṇi varai uḻaittāṉ. avaṉiṭam eṉṉa kuṟai kaṇṭupiṭippateṉṟu teriyāmal tavittār avar.

iṉsṭiṭiyūṭ vaḷākattilēyē oru kōṭiyil ṭairakṭarukku vīṭu koṭuttiruntārkaḷ. ellā māṇavarkaḷaiyum pōl ḵpul ṭaim risarccarākap pativu ceytu koṇṭu vantirunta maṇi hāsṭalil taṅkuvatākattāṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya atirṣṭam iṉsṭiṭiyūṭṭiṉ iyakkunar ṭākṭar cuvāminātaṉ vīṭṭil ellōrukkum avaṉaip piṭittup pōyiṟṟu. cuvāminātaṉē tayaṅkiyum kēṭkāmal, tirumati. cuvāminātaṉum maṟṟavarkaḷum avaṉai anta vīṭṭilēyē irukkumpaṭi aṉumatittu viṭṭārkaḷ.

‘”sarc skālarāka vantiruppavaṉai hāsṭalil taṅka viṭuvatutāṉ muṟai. evvaḷavutāṉ aṉucaraṇaiyāka iruntālum, vīṭṭil vaittuk koḷvatu carippaṭṭu varātu” eṉṟār avar.

“uṅkaḷai mātiri oru āḵpsṇṭ maiṇṭṭaṭ puroḵpasaraik kaṭṭiṇṭu nāṉ paṭaṟa kaṣṭattai avaṉāvatu koñcam puriñciṇṭirukkāṉ. avaṉ oru nimiṣam illēṉṉā inta vīṭu nāṟip pōyiṭum” eṉṟāḷ tirumati cuvāminātaṉ. avarāl maṟuttuc colla muṭiyavillai.”rēṣaṉ kārṭu tolaiñcu pōy, nālu vāramākac carkkarai, ravai, pāmāyil illāmat tiṇṭāṭiṉēṉ. ūrellām teriñcavā iruntum uṅkaḷālē maṟupaṭi kārṭu vāṅkit tara muṭiyalē. maṇi pōṉāṉ, eṉṉa ceñcāṉō, yāraip pārttāṉō nimiṣamāp putuk kārṭu vāṅkiṇṭu vantuṭṭāṉ. miksi rippērāyi mūlaiyilē kiṭantatu. avaṉē skūru ṭiraivaraik kaiyilē eṭuttuṇṭu uṭkārntāṉ. araimaṇi nērattilē carippaṭutti ōṭa vaccuṭṭāṉ.”

eṉṟu avaḷ maṇiyiṉ piratāpaṅkaḷai mēlum aṭukkiya pōtu avarāl

etirttup pēca muṭiyāmal pōyiṟṟu. avaruṭaiya maṉaivi maṭṭumiṉṟip peṇkaḷum maṇiyaik koṇṭāṭiṉārkaḷ. tiṉacari kālaiyil iṉsṭiṭiyūṭṭaipperukkic cuttam ceyya varum patiṉālu vayatup paṭippaṟivaṟṟa kuppāyi mutal cantirahācaṉ ai.ē.es.siṉ makaḷ nantiṉi varai aṉaivarumē maṇiyiṭam kalakalaveṉṟu cirittup pēcik koṇṭu niṉṟārkaḷ. neruṅkip paḻakiṉārkaḷ. avaṉaik koṇṭāṭiṉārkaḷ.

cantirahācaṉ ai.ē.es.siṉ makaḷ iṅkiliṣ liṭṭarēccar em.ē. mutal vakuppil tēṟiyavaḷ. iṉsṭiṭiyūṭṭil ‘ipsaṉaiyum pāsaṉaiyum’ oppiṭṭu ārāycci ceykiṟāḷ. kalyāṇa vayatu. nalla aḻaki. avaḷiṭamiruntu tiṉacari maṇiyaik kēṭṭu ēḻeṭṭu muṟaiyāvatu ṭelipōṉ varukiṟatu. nēril vantu viṭṭālō, iṉsṭiṭiyūṭ vāyiṟpaṭiyil puttakaṅkaḷai mārpōṭu aṇaittapaṭi, maṇiyai etirē niṟutti vaittuk koṇṭu maṇikkaṇakkil araṭṭaiyaṭikkiṟāḷ. etirē tāṉ iraṇṭu nimiṣam niṟkac colli ētāvatu kēṭṭāl, kūccamum payamumāka naṭuṅkukiṟa atē nantiṉitāṉ maṇippayalōṭu nēram pōvatu teriyāmal cirittup pēcukiṟāḷ eṉpatai avarāl nampak kūṭa muṭiyavillai. pattu nimiṣam ētirē uṭkārtti vaittup pēcik koṇṭiruntālē maṉam ullācamum, kiḷukiḷuppum aṭaiyum. avvaḷavu vacīkaramāṉa peṇ nantiṉi. etaiyāvatu oru cākkāka vaittut tāṉē avaḷai aḻaittu risarc prākras paṟṟi ellām vicārippatu pōl pācāṅku ceytirukkiṟār avar. ammātiri vēḷaikaḷil oru muṟai kūṭa avaḷiṭam cirippaiyō, puṉmuṟuvalaiyō- ullācattaiyō avar pārkka muṭintatillai. ‘mōsṭ opīṭiyaṇṭ sṭūṭaṇṭ’ eṉpatu pōl payapaktiyōṭu kēṭṭa kēḷvikku aḷavākap paṭṭum, paṭāmalum patil colli viṭṭup pōy viṭuvāḷ. koñcam cirittāl kūṭa muttu utirntu viṭumō eṉṟu payantu atijākkirataiyāyp paḻakuvatu pōlirukkum.

itellām pōtāteṉṟu iṉsṭiṭiyūṭṭiṟku varukiṟa tapālkaḷil, eṇṇikkaiyil mukkālvāci maṇiyiṉ peyarukkuttāṉ iruntaṉa. putukkavitaikaḷ eḻutukiṟāṉām. tapālil avaṉ peyarukku vantirunta ‘muttirai’ eṉkiṟa oru putukkavitaip pattirikaiyaip pirittu atil avaṉ eḻutiyirunta putukkavitai varikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ ṭākṭar cuvāminātaṉukku ericcal pottuk koṇṭu vantatu. kavitaiyiṉ talaippu ‘rōjā tōṭṭattil oru kuḻappam’ eṉpatu.

“ājātupākuvāy niṉṟuṉṉai

aṭimutal muṭivarai pārttu mayaṅkukiṉṟēṉ aṭiyē

rōjā tōṭṭattil pūppaṟippāy

rōjāvum uṉ kaimalarum iṇaikaiyilē

rōjā etu kaietu eṉat teriyāmal

ājātupākuvāy niṉṟuṉṉai

aṭimutal muṭivarai pārttuk kuḻampukiṉṟēṉ

aḻakuk kuḻappam āmām itu aḻakuk kuḻappam.”





paṭittatum tappukkaḷtāṉ mutalil avarukkut terintaṉa. pāṭukiṟavaṉ taṉṉaittāṉē ‘ājātupāku’ eṉṟu perumaiyāka varṇittuk koḷvatu cariyillai eṉṟum marapukku ottu varātu eṉṟum tōṉṟiyatu. marapai ilaṭciyam ceyyāmal pāṭappaṭuvatutāṉē putuk kavitai eṉṟum kūṭavē eṇṇa muṭintatu. kavitai ājātupākuvāyiruntatō illaiyō, maṇi ājātupākuvāyiruntāṉ. ippaṭi ilakkaṇap piḻaikaḷōṭu kūṭiya kavitaiyai eḻutiyataṟkāka anta iṉsṭiṭiyūṭṭiṉ māṇavaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukku ēṉ oru memō koṭukkak kūṭāteṉṟu eṇṇi memōvai eḻutak kaṭitat tāḷai eṭuttār. iṉsṭiṭiyūṭ kaṭitat tāḷil niṟuvaṉattiṉ muttirā vākkiyamāka acciṭappaṭṭirunta ‘kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ mikaināṭi mikka koḷal’ eṉṟa kuṟaḷ kaṇṇil paṭṭut tolaittatu. ārāycciyiṉ ilakkaṇamē antak kuṟaḷtāṉ eṉṟu inta iṉsṭiṭiyūṭṭiṉ stāpakarkaḷ ataik koḷkai vākkiyamāka amaittiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu maṉacu māṟiyatu. kai memō eḻutuvataṟkut tayaṅkiyatu.aḻakiya civanta kaikaḷai rōjāp pūkkaḷō eṉak kuḻappam aṭaintatu paṟṟiya cintaṉai miṉṉalil kavitai vīccu iruppatai maṉṉikkalāmeṉṟu tōṉṟiyatu. kuṇamum nāṭik kuṟṟamum nāṭiṉāl, kavitaiyil kuṇamtāṉ oru māṟṟu atikamāyirukkum pōl tōṉṟiyatu. cirippum, malarcciyum niṟainta maṇiyiṉ mukam niṉaivukku vantu, avarai memō eḻutuvatiliruntu taṭuttu viṭṭatu. avaṉukku oru memō koṭuttāl, vīṭṭil avaruṭaiya maṉaiviyē ataṟkāka avaraik kōpittuk koḷḷalām. avar maṉattil veṟuppu oru pakkamum, aṉutāpam oru pakkamumāka maṇiyaip paṟṟi apippirāyam māṟi, māṟi alai mōtiyatu. kaṭaiciyil pōṉāl-pōkiṟateṉṟu marapu vaḻiyil tīvirap paṟṟuḷḷa avar avaṉuṭaiya putuk kavitaiyai maṉṉittut tolaikka vēṇṭiyiruntatu.

āṉālum avar maṉṉittālum, antap pāvi taṉṉuṭaiya atikappiracaṅkit taṉattāl tāṉē vēṟu oru vampil māṭṭik koṇṭu viṭṭāṉ.

“piriyamuḷḷa nantiṉi! nī ceṉṟa mātam nammuṭaiya iṉsṭiṭiyūṭ tōṭṭattil rōjāppūp paṟittapōtu eṉmaṉattil tōṉṟiya kaṟpaṉaiyaik kavitaiyāka eḻuti ‘muttirai’ itaḻukku aṉuppiṉēṉ. piracuramākiyirukkiṟatu. ittuṭaṉ iṇaittu aṉuppiyuḷḷēṉ. uṉṉuṭaiya rōjāk kaikaḷiṉāl pirittup paṭikkavum” eṉṟu eḻutik kaiyeḻuttup pōṭṭu nantiṉiyiṉ vīṭṭukku aṉuppiyirukkiṟāṉ maṇi. antat tapālai nantiṉiyiṉ tantai cantirahācaṉ ai.ē.es. vāṅkip pirittup paṭittu viṭṭār. avarukkuk kōpam pottuk koṇṭu vantatu. atē camayam tamiḻ cariyākat teriyātatāl, atikam viḷaṅkavum illai. -

“ṭiyar ṭākṭar cuvāminātaṉ…pḷīs luk iṉṭu ta mēṭṭar persaṉali aṇṭ ṭēknesassari ākṣaṉ…” eṉpatu pōl ai.ē.es. pāṇiyil oru nōṭṭu eḻuti, antak kaṭitattaiyum, kavitaiyaiyum cuvāminātaṉukkē aṉuppi vaittār cantirahācaṉ. cuvāminātaṉ avarukku mikavum vēṇṭiyavar, naṇpar. ataṉāl ētāvatu tappāka iruntāl, avarē pārttuc campantappaṭṭavaṉ mēl uriya naṭavaṭikkai eṭukkaṭṭum eṉṟa karuttil kaṭitam, kavitai, nōṭ mūṉṟaiyum avarukku ōr uṟaiyil iṭṭu, ‘kāṉpiṭaṉṣiyal’ eṉṟu eḻuti aṉuppiyiruntār nantiṉiyiṉ tantai. cuvāminātaṉukku intat takaval terintatum, mutalil ericcalākattāṉ iruntatu. vakaiyāka māṭṭik koṇṭu viṭṭāṉ. inta atikappiracaṅki maṇikku oru pāṭam kaṟpittuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟu āttiram aṭaintiruntār avar. peṇkaḷiṭam palliḷittuk koṇṭu niṟkum avaṉukku iṉi mēlāvatu putti varaṭṭum eṉṟu eṇṇiyatu cuvāminātaṉiṉ uḷḷam. āṉāl, atil oru ciṟiya cantēkamum uḷḷūṟa iruntatu. peṇkaḷiṭam avaṉ pallai iḷittuk koṇṭu niṟkiṟāṉ eṉpataiviṭap peṇkaḷtāṉ avaṉiṭam pallai iḷittuk koṇṭu niṟkiṟārkaḷ pōliruntatu. maṇiyai iṉsṭiṭiyūṭṭiliruntu caspeṇṭ ceyyalāmā eṉṟu yōcittār ṭākṭar cuvāminātaṉ.



⁠itaṟkuḷ nantiṉiyē paraparappāka avarait tēṭi vantāḷ. pataṟṟattōṭu avariṭam maṉṟāṭiṉāḷ :



⁠“cār! appāvē eṉṉiṭam coṉṉār. 'yārō kavitai rōjāppū - atu ituṉṉu uṉ peyarukku eḻuti iṅkē vīṭṭukku oru leṭṭar aṉuppiyiruntāṉ ammā, anta leṭṭarai appaṭiyē ṭākṭar cuvāminātaṉukku mēl naṭavaṭikkai eṭukkac colliyirukkiṟēṉ’ eṉṟār. nīṅka tayavuceytu maṇi cār mēlē - enta naṭavaṭikkaiyum eṭukkakkūṭātu. avar rompa nalla mātiri cār! pūppōla maṉacu avarukku. eṉṉālē avarukkuk keṭutal varakkūṭātu cār.”



⁠“cari! nī colkiṟapaṭiyē maṇi mēlē nāṉ enta naṭavaṭikkaiyum eṭukkallēṉṉē vaccukkalām. uṅka appāvukku nāṉ eṉṉa patil colṟatu”



⁠"iṉimē itumātiri etuvum naṭakkātuṉṉu potuvā oru vari eḻutuṅkō pōtum. appāvai eṉakku naṉṉāt teriyum.mēlē itupaṟṟi uṅkaḷiṭam etuvum kēṭkamāṭṭār”



⁠“eṉṉamō ammā, risarc sṭuṭaṇṭsṉu cērntuṭṭu nīṅkaḷḷām kavitai, kātal kattirikkāyṉṉu ippaṭi alaiyaṟatu koñcaṅkūṭa nallā illē.”



⁠“inta oru taṭavai periya maṉacupaṇṇi maṉṉiccuṭuṅkō cār.iṉimē ippiṭi etuvum naṭakkātu.”



⁠“cari. pārkkalām. pō!” - piṭi koṭukkāmal patil colli avaḷai aṉuppiṉār cuvāminātaṉ. aṉṟiravu maṇi vīṭṭil illāta nēramākap pārttu maṉaiviyiṭam inta viṣayattaip pirastāpittār avar.



⁠“maṇikkuk keṭutal etuvum paṇṇātīṅkō. avaṉukkuccūtu vātu etuvumē teriyātu. pūppōla veḷḷai maṉacu, kaḷḷaṅkapaṭu teriyātavaṉ. tappā etuvum paṇṇiyirukkamāṭṭāṉ” eṉṟu uṭaṉē maṇikkup parintu koṇṭu vantāḷ avar maṉaivi.



⁠“oru kaliyāṉa vayacup peṇṇaip pārttu uṉ kaikkum, rōjāppūvukkum vittiyācam teriyāmal kuḻampaṟēṉṉu oru kaliyāṉa vayacup paiyaṉ coṉṉāl, atu tappillaiyō?”



⁠"atilē eṉṉa tappirukku? tiṉam pūjaiyaṟaiyilē ampāḷukkup pūjai paṇṟappō'carōjataḷanētriṉṉu nīṅkakūṭastōttiram paṇṟēḷ, atu tappā'



⁠"nantiṉiyōṭa appā kampḷeyiṉṭ paṇṇiyirukkārē'



⁠'tappā oṇṉum naṭantuṭalēṉṉu camātāṉamā avarukkuppatil eḻūtuṅkō kuḻantai oru pāvamumaṟiyātavaṉ. avaṉaik kāmiccuk kuṭukkātīṅkō.”

“’carōjataḷanētri’ṉṉu nāṉ slōkam colṟatum, ituvum oṇṇāyiṭātu. atulē oru ‘poyaṭik jasṭis’ - kavitā nayam irukku”

“atē poyaṭik jasṭis maṇiyōṭa kavitaiyilum irukkattāṉ irukkum pōṅkō…”

avaḷiṭam eṉṉa vātiṭṭum payaṉillai eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku. iravu muḻuvatum yōcittār. maṇiceytatu cariyā illaiyā eṉpatu orupuṟamirukka, itaic cākkāka vaittu avaṉaip pōl ōr iḷaṅkuruttai vāṭac ceytu viṭa avarukkē tayakkamāka iruntatu. kuṇam nāṭik kuṟṟamum nāṭi oppiṭṭu ārāyvatu eṉpatu anta iṉsṭiṭiyūṭṭiṟku maṭṭumillāmal, atai naṭattupavarkaḷ, atil kaṟpavarkaḷ ellōrukkumē poruntum pōl tōṉṟiyatu. taṉatu conta viruppu,veṟuppukaḷ, poṟāmaikaḷ, acūyaikaḷai ellām otukki vaittu viṭṭu anta viṣayattaip paṟṟi mikavum naṭunilaiyōṭu cintittu oru muṭivukku vara muyaṉṟār ṭākṭar cuvāminātaṉ. maṇiyiṉ kavitai uṇarcciyaic carācarik kallūri māṇavaṉiṉ īv ṭīsiṅkāka eṭuttuk koḷḷa muṭiyāteṉṟē avarukkum tōṉṟiyatu.avaṉatu kavitaiyāl pātikkappaṭa vēṇṭiya nantiṉiyō, avaṉukkāka uruki ēṅkukiṟāḷ. ‘poyaṭik jasṭis’ paṟṟit taṉ maṉaiviyē taṉṉaik kēṭṭa kēḷvi avarukku niṉaivu vantatu. kaḷḷaṅkapaṭamillāta paktaṉum, kātalaṉum ētō ōr iṭattil, orē mātiriyāṉa potuttaṉmaiyāl iṇaivatāka avar nampittāṉākavēṇṭiyiruntatu.

cantirahācaṉ ai.ē.es.siṟku iṉi itu mātiri etuvum nērāmal pārttuk koḷvatākap potuvil oru kaṭitam eḻuti viṭṭu maṇiyai nēril kūppiṭṭuk kaṇṭittār avar. avaṉ avarai etirttup pēcavillai. tāṉ ceytatē cari eṉṟu muraṇṭu piṭikkavum illai. taṉ kavitaiyai avar paṭittu viṭṭatai aṟintu, nāṇiṉāṟ pōl kūci niṉṟāṉ. avaṉatu iṅkitamāṉa aṭakkam avaraic camātāṉappaṭuttiyatu.

“paṭippaik kavaṉi, pēraik keṭuttuk koḷḷātē... pō...” eṉṟu colli avar avaṉai aṉuppiya ciṟitu nērattiṟkellām, nantiṉi avarait tēṭi vantu naṉṟi colli viṭṭup pōṉāḷ. aṭutta kāl maṇi nērattil maṇiyaiyum, avaḷaiyum jōṭiyāka iṉsṭiṭiyūṭ pūṅkāvil pārttār avar.

mutalil ēṟpaṭṭakōpattil anta atikappiracaṅkikku itaṉ mūlam oru pāṭam kaṟpittuviṭattāṉ tuṭittār avar. maṇiyai maṉṉikka mutalil avar maṉam tayārāyillai.

āṉāl, āḻamākac cintitta pōtu avaṉukkuk kaṟpippatai viṭap pala viṣayaṅkaḷil avaṉiṭamiruntu tāṉ kaṟka vēṇṭiyirukkum pōl tōṉṟiyatu avarukku. ciṉṉañciṟucukaḷiṉ viṣayattil peruntaṉmaiyāka naṭantu koṇṭōm eṉṟa muḻut tiruptiyōṭu, tam maṉaiviyiṭam anta nalla muṭivait terivittu avaḷai makiḻvikka vīṭṭai nōkki viraintār ṭākṭar cuvāminātaṉ.

(kalki, tīpāvaḷi malar 1984)





159. cantēkaṅkaḷiṉ muṭivil...



viyaṉṉā vimāṉa nilaiyattil, āḷaravamaṟṟu veṟiccōṭip pōṉa anta naḷḷiravil cantēkappaṭattakka cūḻnilaiyil, anta iḷam peṇ eṉakku vaṟpuṟutti utava muṉ vanta pōtu, eṉṉuḷ makiḻccikkup patil payamum-taṟkāppu uṇarcciyumē atikamāyiṉa. hāmparkkilum, perliṉilum eṉ naṇpaṉ pāsṭiṉ rāys eccarittiruntatu niṉaivukku vantatu.

eṉṉuṭaiya kōṭ pākkeṭṭil uḷpakkamākap pattiramāyirunta āyirattu irunūṟu ṭālar rokkattaiyum, ainūṟu ṭālar matippuḷḷa ṭirāvalars cekkaiyum kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa pataṟṟam atikamāyiṟṟu. kēḷvippaṭṭirunta kataikaḷ, aṉupavaṅkaḷ ovvoṉṟāka niṉaivu vantaṉa. veḷināṭṭil-kaṇkāṇāta tēcattil paṇattai iḻantu naṭut teruvil niṟkum payaṅkara aṉupavattukku āḷāki viṭuvōmō eṉṟu payamākak kūṭa iruntatu.kōṭaik kālamātalāl, laṇṭaṉilum, pārisilum pōla viyaṉṉāvilum iravu pattu maṇikkumēltāṉ iruṭṭum eṉṟu jeṉīvāviliruntu puṟappaṭum pōtu niṉaittiruntēṉ.

eṉ turatirṣṭam mālai āṟu maṇikku mēl jeṉīvāviliruntu viyaṉṉāvukku nēraṭiyāka ḵpiḷaiṭ etuvum illai. jeṉīvāviliruntu jūric varai svis ēr ḵpiḷaiṭ oṉṟu iruntatu. appuṟam jūric vimāṉa nilaiya ṭirāṉsiṭ lavuṉjil iraṇṭu maṇi nēram kāttuk kiṭantu, maṟupaṭi aṅkiruntu āsṭiriyaṉ ērvēs ḵpiḷaiṭ oṉṟaip piṭittu viyaṉṉā pōyc cēra vēṇṭiya mātiri, eṉ payaṇat tiṭṭam amaintu viṭṭiruntatu. vēṟu vaḻiyillai. aṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamai vēṟu!

vīk eṇṭ- atāvatu, vāra iṟuti viṭumuṟai nāṭkaḷil anta nāṭṭavarkaḷai veḷiyē pārppatu turlapam. terukkaḷ veṟiccōṭik kiṭakkum teruvōraṅkaḷilum vīṭṭu mukappukkaḷilum varicaiyākap pārk ceyta kārkaḷait tavirat terukkaḷum, kaṭai vītikaḷum āḷaravamaṟṟu makkaḷ kāli ceytu viṭṭu ōṭiṉa nakaram mātiri irukkum.

viyaṉṉāvil vimāṉam taraiyiṟaṅkum pōtē iravu oṉpatu maṇikku mēlākiyiruntatu. pāspōrṭ kaṇṭrōl, kasṭams ākiya iṭaṅkaḷil ‘kyū’vil niṉṟu muṭittuk koṇṭu-ekscēñj kavuṇṭaril maṟupaṭiyum varicaiyil niṉṟu, tēvaiyāṉa aḷavu āsṭriyaṉ ṣilliṅs māṟṟik koṇṭu veḷiyē vanta pōtu iravu maṇi pattu. naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu.

mēṟku jermaṉiyil pattup pēril aintu pēr āṅkilattil uraiyāṭak kiṭaippārkaḷ eṉṟāl, iṅkē āstiriyāvil pattil oruvar kūṭa āṅkilam ﻿ pēcuvatu apūrvamāyiruntatu. tēṭi alaintu vimāṉa nilaiyak kūṭattil iṅkum aṅkum oṭi, āṅkilam pēcukiṟavaraik kaṇṭupiṭittu, appuṟam anta nilaiyattiṉ 'leḵpṭ lakkēj cāmāṉkaḷai viṭṭuc cellum iṭam eṅkirukkiṟatu eṉṟu kaṇṭupiṭittu, araival lavuṉjiṟkum ṭipārccarlavuṉjiṟkumāka-eskalēṭṭaril ēṟi iṟaṅkik kaṭaiciyākac cāmāṉkaḷai oppaṭaittu racītu peṟṟuk koṇṭa pōtu, maṇi pattē mukkāl. viyaṉṉāvil taṅkuvataṟkum, upayōkippataṟkum tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷai oru kaippaiyil eṭuttuk koṇṭāyiṟṟu.

vimāṉa nilaiya vāyililiruntu puṟappaṭum lakcuri kōc nakara ēr ṭermiṉal ākiyavai viyaṉṉā hilṭaṉ oṭṭal varai pōkiṟateṉṟum, atilpōka aimpatu ṣilliṅākumeṉṟum, atē vimāṉanilaiyattiṉ kīḻttaḷattil iruntu puṟappaṭum aṇṭarkiravuṇṭrayilil pōka irupattu nāluṣilliṅ ākumeṉṟum terintatu. ēṟakkuṟaiya appōtē vimāṉanilaiyam veṟiccōṭip pōyviṭṭatu.

pātāḷa rayilil pōvataiyē virumpiṉēṉ. kāraṇam, irupattāṟu ṣilliṅ anniyac celāvaṇi miccappaṭum eṉpatutāṉ!

vimāṉa nilaiyak kūṭattiliruntē kīḻē iṟaṅki, pātāḷarayil piḷāṭpārattil koṇṭu pōyviṭum. eskalēṭṭaril iṟaṅkik kīḻē pārttāl tuṇukkeṉṟatu! jekajjōtiyāka sōṭiyam vēppar miṉviḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. oru rayilum puṟappaṭuvataṟkut tayārāka niṉṟu koṇṭiruntatu. āṉāl, piḷāṭpārattilum rayilukkuḷḷēyum ī kākkai illai. payaṅkara meḷaṉam. ṭikkeṭ kavuṇṭaril maṭṭum orē oru naṭuttara vayatup peṇ uṭkārntiruntāḷ. avaḷiṭam vicārittatil maḻalai āṅkilattil patil kiṭaittatu. "rayil pōkum. nīṅkaḷ virumpiṉāl ṭikkeṭ tarukiṟēṉ. ēṉ kūṭṭamillai eṉpataṟkellām ippōtu nāṉ kāraṇam collik koṇṭirukka muṭiyātu. potuvāka akālattil kūṭṭamē irātu. iṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai vēṟu. kōc eṅkumē niṟkāmal nērē ciṭṭi ēr ṭermiṉalukkup pōyviṭuvatāl, perumpālāṉa vimāṉap payaṇikaḷ ṭāksikku aṭuttapaṭikōccilēyē pōyviṭuvārkaḷ.sapvē ṭreyiṉ ellā sṭēṣaṉkaḷilum niṉṟu niṉṟu epiṭṭi ceṉṭral pakutikkup pōyc cēra atika nēramākum eṉpatāl, perumpālōr rayilil pōvatai virumpamāṭṭārkaḷ” eṉṟāḷ avaḷ. ṭikkeṭṭai vāṅkik koṇṭu rayilukkup pōṉēṉ. aṭuttaṭuttu iraṇṭu mūṉṟu kōckaḷil ēṟi iṟaṅkiyum, entak kōccilum āḷ naṭamāṭṭamē illai. payamāyiruntatu. avvaḷavu periya rayilil nāṉ orē oruvaṉ maṭṭum tāṉā payaṇam ceyyap pōkiṟēṉ? ēṟattāḻa oṉpatu peṭṭikaḷukku mēluḷḷa cuttamāṉa anta aṇṭarkiravuṇṭrayilil,taṉiyākanāṉ oruvaṉtāṉ payaṇam ceyyap pōkiṟēṉ eṉṟeṇṇiyapōtu, eṉṉavō pōliruntatu. yōcaṉaiyum tayakkamum ēṟpaṭṭaṉa.

etaṟkum mēlum iraṇṭoru peṭṭikaḷil tēṭip pārkkalām eṉṟu, uḷḷēyē oru kōcciliruntu iṉṉoru kōcciṟku naṭantu pōka vacati ﻿ ceyyappaṭṭirunta anta rayilil mēlum muṉṉōkki naṭantēṉ. veḷḷaik kuḻal viḷakkukaḷiṉ oḷiyil reksaiṉ sīṭkaḷ kāliyāka miṉṉiṉa.

kaṭaiciyāka - atāvatu, rayiliṉ muṉpakkattiliruntu eṇṇa ārampittāl, mutalkōccil avaḷaik kāṇa muṭintatu. mutal pārvaiyilēyē paḻaiya ittāliya naṭikai jiṉālōlā pirikiṭāvai avaḷatu iḷam vayatil pārttāṟpōṉṟa tōṟṟattōṭu avaḷ teṉpaṭṭāḷ.

oriru nimiṭaṅkaḷ tayaṅkiya piṟaku, "ṭu yū spīk iṅkilīṣ?” eṉṟu nāṉ kēṭṭavuṭaṉ, 'es' eṉṟu mukamalarntāḷ. appāṭā! nāṟpatu aimpatu nimiṭaṅkaḷ pōraṭikkiṟa taṉimaiyil payaṇam ceyya nērāmal oru tuṇaiyāvatu kiṭaittatē eṉṟu makiḻcciyum nimmatiyum ēṟpaṭṭaṉa. kaṭṭaḻaku maiyaṅkaḷ viṭṭut terikiṟa vakaiyil cammar ṭirassil iruntāḷ avaḷ. nēraṭiyākap pārppataṟkut tayakkamākavum kūccamākavum iruntatu. tiruṭṭuttaṉamākap pārppataṟkup payamāka iruntatu. rayil puṟappaṭṭatu. maṇi patiṉoṉṟē kāl. avaḷ taṉ kaiyilirunta puttakattai maṭakki vaittuviṭṭu “nīṅkaḷ ṭurisṭā? enta nāṭṭiliruntu varukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu āṅkilattil kēṭṭāḷ. anta naḷḷiravil rayilpeṭṭiyil taṉṉantaṉiyāka vantu amarntirunta aḻakut tēvataiyāka jolittāḷ avaḷ. nāṉ avaḷukkup patil coṉṉēṉ.mēlum uṟcākamāka etir sīṭṭil eṉṉarukē vantu uṭkārntu cirittup pēca ārampittāḷ avaḷ. taṉ peyar aṅkelikā eṉṟu aṟimukamum ceytu koṇṭāḷ. veṇṇey tiraṇṭāṟ pōṉṟa avaḷ mēṉi niṟamum, tiraṭciyum vaḷamum miṉumiṉukkum kaṭṭaḻakum, iḷamaiyum maruḷac ceytaṉa. anta uṭaliliruntu kiḷarnta melliya mayakkum taṉmai vāyntatoru perḵpyūm eṉṉai vacappaṭuttiyatu. aḻakiya vacīkaramāṉa kaṇkaḷ, cokka vaikkum pal varicai, mayakkum cirippu, civanta cenniṟa utaṭukaḷ. avaḷ eṉṉaik kēṭṭāḷ:

“viyaṉṉāvil eṅkē taṅkap pōkiṟīrkaḷ?”

“atu oṉṟum piracṉai illai. pārisiliruntē amerikkaṉ ekspiras mūlam oru oṭṭalil iṭam risarv ceytirukkiṟēṉ.” -

“atu cari! enta oṭṭal eṉṟu terintāltāṉē pōvataṟku vaḻi colla muṭiyum? oruvēḷai viyaṉṉā ceṉṭralil iṟaṅki vēṟu rayil māṟa vēṇṭiyirukkalām. allatu pas piṭikka vēṇṭiyirukkalām.”

"oṭṭal nāypav. niyus ṭiḵpṭkāsē - viyaṉṉā4.”

"atu ēṉ inta oṭṭalai ēṟpāṭu ceytīrkaḷ?

"eṉṉuṭaiya paṭjeṭṭukku itutāṉ muṭiyum.”

“ataṟkākac collavillai. ippōtē maṇi patiṉoṉṟaraikku mēl ākiviṭṭatu. rayililiruntu iṟaṅki inta oṭṭal uḷḷa tolaivuvarai passil pōka pas irātu. ṭāksiyil pōṉāl oṭṭal vāṭakaiyaiviṭa atikamāka ṭāksikkē celavākiviṭum. nāḷai viṭintatum ūr cuṟṟippārppataṟkāka maṟupaṭi ﻿ nīṅkaḷ nakariṉ maiyappakutikku aṅkiruntu vantāka vēṇṭum. ataṟkāka vēṟu pōkkuvarattuc celavu ākum. uṅkaḷ paṭjeṭ muḻuvatum pōka varavē celavaḻintu viṭum.”

“vēṟu vaḻiyillai. eppaṭiyum nāṉ aṅkē pōyt taṅkittāṉāka vēṇṭum. amerikkaṉ ekspiraskārarkaḷ eṉakkāka atai ricarv ceytu viṭṭārkaḷ!”

"cikkaṉamāka nāṉ uṅkaḷukku oru yōcaṉai colla muṭiyum. ēṟpatum ēṟkātatum uṅkaḷ pāṭu” “eṉṉa yōcaṉai atu?” "inta yōcaṉaiyiṉ mūlam celavum miccappaṭum. anāvaciyamāka akālattil nīṅkaḷ neṭuntūram alaintu tirivataiyum tavirkkalām. nām enta iṭattil inta rayililiruntu iṟaṅkukiṟōmō, anta iṭattiṟku lāṇṭ sṭrāpē eṉṟu peyar. ataṟku arukētāṉ viyaṉṉā hilṭaṉ irukkiṟatu. āṉāl, uṅkaḷ paṭjeṭṭiṟku hilṭaṉ ottuvarātu. ataṟkup pakkattilēyē eṉ cinēkiti oru oṭṭalil māṉējarāyirukkiṟāḷ. nāṉkūṭa aṅkētāṉ taṅkappōkiṟēṉ. virumpiṉāl nīṅkaḷum aṅkē taṅkalām!” "ēṟkaṉavē nāypav oṭṭalil ceyta ricarvēṣaṉ eṉṉa āvatu? “piracṉai illai. atai ṭelipōṉ mūlam kāṉsal ceytuviṭalām.”

- colliyapaṭi taṉ aḻakiya kaṇkaḷaic cimiṭṭik kuṟunakai purintāḷ aṅkelikā, pērukkēṟṟapaṭi tēvataiyākattāṉ tōṉṟiṉāḷ avaḷ.

intac camayattil nāṉ avaḷukku maṟumoḻi kūṟuvataṟku muṉ naṇpaṉ pāsṭiṉ rāysiṉ eccarikkai niṉaivu vantatu. - “hāmparkkilō, perliṉilō allatu pārisilō oru viṣayattil mikamika eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. inta eccarikkai ellārukkumē poruntum eṉṟālum, kuṟippāka uṅkaḷaip pōṉṟa āciyarkaḷum-arāpiyarkaḷum culapamāka ēmāṟṟappaṭṭu viṭuvīrkaḷ! muṉpiṉ teriyāta aḻakiya iḷampeṇ yārāvatu taṉṉōṭu vantu taṅkumāṟu aḻaittālō, hāv e kiḷās āḵp pīr vit mī” eṉṟu pīr aruntak kūppiṭṭālō nampip pōyviṭak kūṭātu. pīrilō, pāṉattilō uṅkaḷukkut teriyāmal pirakñaiyō, niṉaivō tavaṟac ceyyum māttiraikaḷaik kalakkik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ. appuṟam paṇattaiyō, uṭamaikaḷaiyō paṟittuk koṇṭu pōyviṭukiṟārkaḷ. ippōtellām cakajamāka ippaṭi naṭakkiṟatu. jākkirataiyāyiruṅkaḷ. muṉpiṉ teriyātavarkaḷiṉ aḻaippai aṉpu kāraṇamāka aḻaippatāka ēṟṟuviṭātīrkaḷ, āpattu” eṉpatu pāsṭiṉ rāys eṉakku aḷittirunta eccarikkai.rāys maṭṭumiṉṟi vēṟu palarum ippaṭi ellām mōcaṭikaḷ cakajamāka naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu collieccarittiruntārkaḷ. avaḷ cikareṭ eṭuttup paṟṟa vaittuk koṇṭu, eṉṉiṭamum puṉmuṟuvalōṭu cikareṭ peṭṭiyai nīṭṭiṉāḷ.

"nō.tēṅks” eṉṟu nāṉ maṟuttēṉ.avaḷ pakkattilirunta puttakattiṉmēl appōtutāṉ eṉpārvai ceṉṟatu. mukkāl nirvāṇak kōlattil ōr aḻakiya iḷampeṇ, or āṇukku masāj ceyvatupōl aṭṭaiyil oru paṭam heḷa ṭu seṭyūs meṉ? āṇkaḷai mayakkuvatu eppaṭi? eṉṟu talaippu.

niccayamāka ivaḷ pāsṭiṉ rāys eccaritta mātiri āṇkaḷai mayakkip paṇam paṟikkum cākasakkāriyākattāṉ irukka vēṇṭum. ivaḷiṭam jākkiratai tēvai eṉṟu uḷmaṉam eṉṉai eccarikka ārampittiruntatu. ivaḷaip pārttāl uḷḷurkkāri mātirittāṉ terikiṟatu. āṉāl, tāṉum atē oṭṭalil taṅkap pōyk koṇṭiruppatāka oru oṭṭaliṉ peyaraic colli, atil taṉ cinēkiti māṉējarāyiruppatāl, nāṉum aṅkēyē taṅka vēṇṭumeṉkiṟāḷ. itellām eṉṉa cūḻcciyō’ eṉṟu uḷḷam miraṇṭatu. maṟupaṭi avaḷē pēciṉāḷ:

“nāṉ rōmaṉ kattōlikka matattaic cērntavaḷ. uṅkaḷ nāṭṭil niṟaiya rōmaṉ kattōlikkarkaḷ irukkiṟārkaḷāmē, kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉa matam?”

“uṇmaitāṉ. eṅkaḷ nāṭṭil niṟaiya rōmaṉ kattōlikkarkaḷ irukkiṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷil oruvaṉillai, intu”

"appaṭiyā? misṭar kāntiyum oru intuvākattāṉē iruntār”

"āṉāl, carvamata camaraca nōkkil kānti mikavum nampikkaik koṇṭu pāṭupaṭṭār” “nāṉ ‘kānti paṭam pārttēṉ.” rayil oru sṭēṣaṉil niṉṟatu. avacara avacaramāka veḷiyē eṭṭip pārtta avaḷ, “vāruṅkaḷ! nām iṅkētāṉ iṟaṅka vēṇṭum” eṉṟu eḻuntiruntāḷ. nāṉum eḻuntu avaḷaip piṉ toṭarntēṉ.

kīḻē iṟaṅkiyatum avaḷ taṉ kaippaiyiliruntu rōṭu mēp oṉṟai eṭuttu eṉṉiṭam kāṇpittu, "itō pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ amerikkaṉ ekspiras mūlam risarv ceytirukkum oṭṭal nāypavi pōvatāyiruntāl ivvaḷavu tūram iṅkiruntu ṭāksiyil pōka vēṇṭiyirukkum.moḻiyum iṭamum teriyāta inta anniya nāṭṭil appaṭit taṉiyē uṅkaḷāl pōka muṭiyumā eṉpatai nīṅkaḷē muṭivu ceyvataṟku viṭṭuviṭukiṟēṉ. nāṉ iṅkiruntē eṉ tōḻiyiṉ oṭṭalukkup pōkap pōkiṟēṉ. eṉakkuc conta ūr liṉs. pakkattil tāṉ irukkiṟatu. varuṭattil kuṟaintapaṭcam nūṟu taṭavaiyarvatu viyaṉṉā varukiṟēṉ. ovvoru muṟaiyum nāṉ eṉ cinēkiti paṇipuriyum itē oṭṭaliltāṉ taṅkuvatu vaḻakkam. nāṉ cipāricu ceyvataṉāl eṉ cinēkiti mikak kuṟainta ೧7-556ು uṅkaḷukkum rūm taruvāḷ' eṉṟāḷ. anta artta rāttiriyil avaḷ vaṟpuṟutti eṉṉait taṉ muṭivukku icaiya vaikka muyalkiṟāḷō eṉṟu paṭṭatu. viyaṉṉāvil payaṉpaṭuttuvataṟku eṉṟu māṟṟi vaittuk koṇṭirukkum 600 āsṭiriyaṉ villiṅs tavira, eṉṉiṭam maṟṟa vakaiyil irukkum āyirattu eḻunūṟu ṭālaraiyum, inta aḻakiyiṭam paṟikoṭukka vēṇṭum eṉṟutāṉ nam talaiyil eḻutiyirukkiṟatu pōlum eṉṟu tōṉṟa ārampittuviṭṭatu!

"kavalaippaṭātīrkaḷ eṉṉai nampuṅkaḷ.uṅkaḷukku oru kaṣṭamum varātu.eṉ ciṉēkitiyiṉ oṭṭalukkup pōṉavuṭaṉ ṭelipōṉ ceytu antap paḻaiya oṭṭal risarvēṣaṉaik kāṉcal ceytuviṭalām.” eṉṟu, eṉ tōḷai cakajamākat toṭṭu mellat taṭṭik koṭuttāḷ. pūppōṉṟa taṉṉuṭaiya mirutuvāṉa viralkaḷāl eṉatu valatu kaiyaip paṟṟi, "vāruṅkaḷ! pōkalām” eṉṟāḷ. maṟupaṭiyum oru cikareṭṭai eṭuttup paṟṟa vaittuk koṇṭāḷ. eṉ naṇpaṉ pāsṭiṉ rāys kūṟiyiruntatu eṉakku niṉaivu vantatu “irupatu - irupattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl potu iṭaṅkaḷil piṟar muṉ pukai piṭikkiṟa oru jermāṉiyap peṇṇaik keḷaravamāṉavaḷākac camūkamē oppuk koḷḷātu. ippōtellām cōṣiyalāka iruppatu, vimaṉs liparēṣaṉaik kāṭṭik koḷkiṟatu ākiyavaṟṟiṉ aṭaiyāḷamākap peṇkaḷ pukai piṭikka ārampittu viṭṭārkaḷ:” - ‘eppaṭiyō ivaḷiṭam cikkik koṇṭōm! vēṟu vaḻiyillai eṉṟu avaḷōṭu ceṉṟēṉ nāṉ nakariṉ terukkaḷ cantaṭiyaṟṟiruntaṉa. kaṭṭiṭaṅkaḷum, maram ceṭi koṭikaḷum, miṉviḷakkuk kampaṅkaḷum uṟakkattil āḻntiruppavai pōl tōṉṟiṉa. akaṉṟa vītiyil nāṉum avaḷum taṉiyāka naṭantu pōyk koṇṭiruntōm. terukkaḷiṉ āḷaravamaṟṟa nilai eṉakkup payamūṭṭiṉālum, aṅkelikā kalakalaveṉṟu cirittup pēci naṭantu vantu koṇṭiruntāḷ. cālaiyil ṭirāmvē taṇṭavāḷaṅkaḷ viḷakkoḷiyil taraiyil nīḷum miṉṉal kōṭukaḷāy jvalittuk koṇṭiruntaṉa.

"tākamāyirukkumē.pīrkuṭikkiṟīrkaḷā?” eṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭē, taṉ tōḷpaiyiliruntu melliya alumiṉiya ṭappākkaḷil aṭaikkappaṭṭirunta iraṇṭu pīr kēṉkaḷai eṭuttāḷ. nāṉ patil colvataṟkuḷ, iraṇṭu pīr ṭappākkaḷiṉ ūṟṟu vāyaiyum mūṭiyirunta melliya alumiṉiyam takaṭukaḷai uritteṭuttut tiṟantum viṭṭāḷ.

eṉakku utaṟaleṭuttatu. cantēkam piṭittatu. pirakñaiyiḻakkac ceyyum māttiraikaḷai pīr kēṉilē pōṭṭiruppāḷō.

"illai eṉakku vēṇṭām. nīṅkaḷ kuṭiyuṅkaḷ aṅkelikā.”

"cikareṭ kuṭippatilai. pīr vēṇṭāmeṉkiṟīrkaḷ. uṅkaḷiṭam eṉṉa kōḷāṟu.” ﻿ nāṉ patil collāmal avaḷai ēṟiṭṭuppārttuc cirittēṉ. peṇṇē nī eṉṉai attaṉai culapamāka ēmāṟṟiviṭamuṭiyātu’ eṉṟu maṉattukkuḷ collik koṇṭēṉ. “puḻukkamāyirukkiṟatu.nalla kōṭai iravu. inta ullaṉ kōṭṭai vēṟu ēṉ camakkiṟīrkaḷ? viṭuṅkaḷ. kaḻaṟṟi nāṉ kaiyil vaittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu cirittuk koṇṭē, appaṭiyē taḻuvuvatupōl eṉṉai neruṅki, eṉatu kōṭṭaik kaḻaṟṟa muyaṉṟāḷ aṅkelikā. uṇmaiyil mikavum puḻukkamāka iruntum, "paravāyillai, oṭṭalukkup pōṉapiṉ kaḻaṟṟat tāṉē pōkiṟēṉ.” eṉṟu camāḷittu, appōtaikku avaḷait taṭuttēṉ. kōṭ pākkeṭṭilēyē kuṟiyāka irukkiṟāḷ pōlum eṉṟu eṉ cantēkamum valuppaṭṭatu.

nāṉ kuṭikka maṟukkavē, tiṟantuviṭṭa iraṇṭu pīrkēṉkaḷaiyum avaḷē paruka vēṇṭiyatāyiṟṟu. veṟiccōṭip pōy āḷaravamaṟṟa terukkaḷil naṭantu naṭantu, kaṭaiciyāka 'oṭṭal pittōvaṉ vāyilil pōy niṉṟōm. atutāṉ avaḷ tōḻiyiṉ oṭṭalām! pukaḻpeṟṟa jermāṉiya icaivāṇariṉ peyaril amaintiruntatu. -

oṭṭalai mūṭiyiruntārkaḷ. aṅkelikā kāliṅpellai aḻuttiṉāḷ. katavukaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. aṅkelikāviṉ tōḻitāṉ vantu tiṟantāḷ.

“hāy...aṅkelikā.velkam! liṉsiliruntu puṟappaṭumuṉ vaḻakkamāka ṭelipōṉ ceyvāyē. immuṟai ēṉ maṟantuviṭṭāy”

‘muṭiyavillai! itō eṉ intiya naṇpar. vaḻiyil rayilil cantittēṉ, kislā vēṟu ētō oṭṭalil taṅka irunta ivarai iṅku aḻaittu vantēṉ!” aṟimukam naṭantatu. kislā eṉṉōṭu kaikulukkiṉāḷ. -

“naṉṟi. aṅkelikā. cariyāṉa ṭurisṭ mātam. nīyum muṉ takaval collāmal vantuviṭṭāy. iṅku aṟaiyē kāli illai. eṉ aṟaiyil nī orutti taṅkik koḷḷalām. uṉakkē teriyum. aṅkē iraṇṭu paṭukkaikaḷtāṉ uṇṭu.”

“aiyaiyō! ivar ēṟkaṉavē amerikkaṉ ekspiras mūlam risarv ceytirunta oṭṭalukkup pōkaviṭāmal taṭuttu ivarai iṅku aḻaittu vantēṉē. eṉṉa ceyvatu?” * avarkaḷ iruvarum cikareṭ eṭuttup paṟṟa vaittuk koṇṭārkaḷ. “oru kāriyam ceyyalām aṅkelikā ivar namatu viruntiṉar. nammāl ivarukku aceḷakariyam nēra viṭakkūṭātu. ivarukku oru ṭāksi varavaḻaittu, ivarai ēṟkaṉavē risarv ceytapaṭi nāypav oṭṭalukkē aṉuppiviṭalāmē? ivarai ēṉ ciramappaṭa viṭa vēṇṭum?” o

‘'vēṇṭām kislā! eṉakkāka nī koñcam aceḷakariyattaip paṅkiṭṭuk - koṇṭālē pōtumāṉatu. inta akālattil ivarait taṉiyē ṭāksiyil avvaḷavu tūram pōkac collit turattuvatu eṉakkup piṭikkavillai. uṉ ﻿aṟaiyil oru kaṭṭilai nīyum, nāṉum pakirntu koḷvōm. iṉṉoṉṟil ivar uṟaṅkaṭṭum.” "ivar atai aceḷakariyamāka niṉaikkāta paṭcattil eṉakku āṭcēpaṇai illai aṅkelikā taṅkik koḷḷaṭṭum!” eṉṟāḷ kislā. pērukku oṭṭal leṭjaril eṉatu pāspōrṭ eṇ mukavari kuṟittāḷ. ‘eṉṉiṭamirukkum paṇattaip paṟikka iraṇṭu pērumākac cērntu nāṭakamāṭukiṟārkaḷō eṉṟu nāṉ cantēkappaṭṭup payantēṉ. uṭaṉē avacara avacaramākak kuṟukkiṭṭuc coṉṉēṉ.

“tayavu ceytu oru ṭāksi maṭṭum ēṟpāṭu ceytu koṭuṅkaḷ, pōtum. uṅkaḷukkuc ciramam vēṇṭām! nāṉ ēṟkaṉavē ricarv ceyta oṭṭalukkē pōyviṭukiṟēṉ.”

“illai! nāṉ inta akālattil uṅkaḷai ataṟku aṉumatikkamāṭṭēṉ. risk' eṉṟāḷ kislā. colliviṭṭu, uṭaṉē oṭṭal nāypav”vukku ḵpōṉ ceytu eṉ akkāmaṭēṣaṉaik kēṉsal ceyyumāṟu kūṟiyum muṭittuviṭṭāḷ.

‘risk eṉṉa risk? uṅkaḷiṭam paṟikoṭukkap pōvatai aṅkē teruvil yāriṭamāvatu paṟikoṭukkap pōkiṟēṉ. avvaḷavutāṉē?’ eṉṟu eṉ maṉam niṉaittatu. "paṟi koṭuppataip peṇkaḷiṭamā paṟi koṭukka vēṇṭum?’ eṉṟu maṉam eṉṉaiyē ēḷaṉam ceyyavum toṭaṅkiyatu. uṭaṉē kislā anta aḻakiya cuttamāṉa aṟaiyait tiṟantu oru kaṭṭilai eṉakkāka oḻittuviṭṭāḷ. aṟaiyiṉ kōṭsṭāṇṭ maṟṟoru kaṭṭilarukēatāvatu, aṅkelikāvum - kislāvum paṭuttuk koḷvataṟku irunta kaṭṭilarukē iruntataṉāl, eṉatu kōṭṭai nāṉ aṅkē māṭṭattuṇiyavillai. eṉpaṭukkai mettaiyil talaiyaṇai arukilēyē maṭittu vaittuk koṇṭēṉ. ammātiri vaittuk koḷvatāṉāl kōṭṭil maṭippum, curukkamum viḻum eṉṟālum paravāyillai. pākkeṭṭil irukkiṟa paṇam piḻaittāl pōtum eṉṟa pātukāppu uṇarvē appaṭic ceyyat tuṇṭiyatu.

pattu irupatu nimiṣam kaḻittu aṅkelikā vantu ṭiṉṉarukku aḻaittāḷ. maṟupaṭiyum eṉṉuḷ cantēkam.

'cāppāṭṭil ētāvatu kalantu vaittu viṭuvārkaḷō?

"jūricciliruntu viyaṉṉā varumpōtu āsṭiriyaṉ ērvēs ḵpiḷaiṭṭil koṭutta uṇavē atikam. maṟupaṭi eṉakkup pacikkavillai” eṉṟu piṭivātamākac coṉṉēṉ. . aṅkelikā eṉṉai uṟṟup pārttuc cirittāḷ.

"nīṅkaḷ poy collukiṟīrkaḷ! payamum kūccamum cantēkamum uṅkaḷaippoy collat tūṇṭukiṉṟaṉa. āstiriyaṉ ērvēs ḵpiḷaiṭṭil eṉṉa ﻿cāppiṭak koṭuppārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyātā? ippōtu maṇi paṉṉiraṇṭarai. inta nālu nālarai maṇi nērattil ḵpiḷaiṭṭil cāppiṭṭatu enta mūlaiyil pōyirukkumō? uṅkaḷukku nalla paci irukkum. vampukku nīṅkaḷ puḷukiṟīrkaḷ.”

"uṇmaiyaittāṉ collukiṟēṉ. eṉakkuc ciṟitu kūṭap pacikkavillai.”

riyali niccayamāka

"appaṭiyāṉāl nāṉ uṅkaḷai vaṟpuṟutta virumpavillai" eṉṟu kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāḷ aṅkelikā. / - avaḷ pōṉatum nāṉ pōrvaiyai iḻuttup pōrttukkoṇṭu uṟaṅka muyaṉṟēṉ. eṉ uṭampu maṭṭum allāmal, paṇam irunta kōṭṭukkum cērttup pōrvaiyai pōrttiyiruntēṉ. appōtirunta puḻukkattil pōrvaiyē tēvaippaṭātu. iruntālum, pātukāppukkāka valintu pōrttik koḷḷa nērntiruntatu.intiyāvil ippaṭi or āṇpiḷḷaiyōṭu taṉiyaṟaiyil iraṇṭu iḷam peṇkaḷait taṅkac coṉṉāl - antap peṇkaḷ cantēkamum, payamum, aṭaivārkaḷ. iṅkēyō nērmāṟāka iruntatu! iraṇṭu peṇkaḷōṭu taṉiyaṟaiyil taṅka nērntu viṭṭataṟkāka or āṇ payamum, cantēkamum, kūccamumpaṭa nērntiruntatu. iṭamāṟutalālum, nēramāṟutalkaḷālum pala nāṭkaḷ cariyāka uṟaṅkāmal kaḷaittup pōṉa nāṉ eppōtu eppaṭi ayarntu uṟaṅkiṉēṉeṉṟē eṉakkut teriyātu. aṭittup pōṭṭa mātiri oru tukkam.

maṟupaṭi kaṇviḻitta pōtu kuḷirnta kāṟṟu mukattil vantu urāyntatu. veḷiyē paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷ kalantu olittaṉa. aṟaikkuḷ pakaliṉ iḷaṅkālai veḷiccam paraviyiruntatu. - - -

kaṇ viḻittatum etirk kaṭṭilaip pārttēṉ. kāliyāyiruntatu. virippukkaḷ aḻakāka maṭittut talaiyaṇaikaḷiṉ mītu vaikkappaṭṭiruntaṉa. uṭaṉē eṉ talai māṭṭōṭu aravaṇaittapaṭi vaittirunta kōṭṭaip pārttēṉ. kāṇavillai! neñcu pataṟiyatu. naḻuvik kīḻēyō pakkavāṭṭilō viḻuntirukkalām eṉṟa aṉumāṉattil pārttāl aṅkēyum kōṭṭaik kāṇavillai! 'cari paṇampāspōrṭ ellāvaṟṟaiyum paṟikoṭuttuviṭṭōm.inta iraṇṭu iraṇṭarai mātap payaṇattil viyaṉṉāvil pittōvaṉ oṭṭalil vantu ippaṭic cakalattaiyum paṟikoṭukka vēṇṭumeṉṟu nam talaiyil eḻutiyirukkiṟatu pōlum! eṉṟu eṉṉaiyē nontu koṇṭēṉ. paraparappāka aṟai muḻuvatum tēṭiṉēṉ. kōṭṭai eṅkum kāṇavillai.

oṭṭal muḻuvatum vēṟu aṟaiyē illātatupōl nāṭakamāṭi inta aṟaiyil taṅkaḷōṭu taṅkumpaṭi nirppantappaṭutti, iraṇṭu aḻakiya reḷaṭip nā.pā. Il - 34 ﻿ peṇpiḷḷaikaḷ vañcakamāka nammai ēmāṟṟiviṭṭārkaḷē eṉṟeṇṇiyapōtu āttiram āttiramāka vantatu.

kuḷiyalaṟaiyil pōyp pal tulakki mukam kaḻuvi uṭai māṟṟik koṇṭu oṭṭal risapṣaṉukkuc ceṉṟēṉ.aṅkelikāvaik kāṇavillai. kislā maṭṭum ētō eḻutik koṇṭiruntāḷ.

ceykiṟa tiruṭṭait tiṭṭamiṭṭu iraṇṭu peṇkaḷumākac cērntu ceytuviṭṭu, orutti eṅkō pōyviṭṭāḷ. iṉṉorutti, intap pūṉaiyum intap pālaikkuṭikkumā? eṉpatupōl paramacātuvāka uṭkārntu ētō eḻutik koṇṭirukkiṟāḷ!"

eṉakku orē kōpam. nērē risapṣaṉ kavuṇṭṭar etirē pōy niṉṟēṉ.

kislā talai nimirntāḷ. puṉmuṟuvalōṭu, “kuṭmārṉiṅ! naṉṟāka uṟaṅkiṉarkaḷā?” eṉṟu kēṭṭa avaḷiṭam patilukku naṉṟiyō, kuṭmārṉiṅkō kūṟāmalē, “eṉ kōṭṭaik kāṇavillai. paṭukkaiyil eṉṉarukil vaittuk koṇṭirunta kōṭ eppaṭik kāṇāmal pōka muṭiyum? yārō eṭuttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu kaṭumaiyākap pukār kūṟukiṟa toṉiyil ārampittēṉ.

“yārum eṭukkavillai! rāttiri uṅkaḷ kōṭ paṭukkaiyiliruntu naḻuvik kīḻē viḻuntu curukkamum maṭippumākak kiṭantatu. aṅkelikātāṉ. mutalil ataip pārttu eṭuttu eṉṉiṭam koṭuttāḷ. itai naṉṟākac cuttam ceytu ayarṉ paṇṇi ivariṭam koṭu eṉṟāḷ. iravu iraṇṭarai maṇi cumārukku avaḷukku liṉsil iruntu pōṉ vantatu. avaḷuṭaiya vayatāṉa tantaikku uṭal nilai mikavum cīriyassāki iruppatākavum, avaḷ uṭaṉ tēvai eṉṟum kūṟi, avaḷai uṭaṉē puṟappaṭṭu varac coṉṉārkaḷ. vēṟu vaḻiyillai. avaḷ pōka vēṇṭiyiruntatu. pāvam periya paṇakkārak kuṭumpattup peṇ. avaḷ tantaikku siṉsil iraṇṭu periya pruvari (pīr tayārikkum toḻiṟcālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. eṅkaḷuṭaiyataṟkum vēṟu pala oṭṭalkaḷukkum avarkaḷ pruvaritāṉ pīr capḷai ceykiṟatu. viyāpāra viṣayamāka aṭikkaṭiviyaṉṉā varuvāḷ.tantaikku ivaḷ orē peṇ iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷākat toḻiṟcālai nirvākattai ivaḷtāṉ kavaṉittu varukiṟāḷ. tāyai iḻantu pala varuṣaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. uṅkaḷiṭam collāmal pōka nērvataṟkāka varuntiṉāḷ. uṅkaḷiṭam tantuviṭac colli ōr uṟaiyait tantu viṭṭup pōyirukkiṟāḷ.”

eṉṟu kūṟi, cuttamāka ayarṉ ceytu maṭittu vaittirunta eṉ kōṭṭaiyum, ataṉuḷḷirunta maṟṟavaṟṟaiyum eṉṉiṭam pattiramākat tiruppik koṭuttāḷ kislā. caripārttatil, ellām nāṉ vaittapaṭi iruntaṉa. eṉakku mikavum veṭkamākap pōyviṭṭatu. . .

"pōy pirēkḵpāsṭai muṭiyuṅkaḷ! kīḻē pēsmaṇṭṭil ṭaiṉiṅ hāl irukkiṟatu. kālai oṉpatu maṇikkup puṟappaṭum siṭiramā ṭurisṭ kōccil ﻿ irunūṟṟeṇpatu ṣilliṅ koṭuttu, uṅkaḷukkāka oru sīṭ risarv ceytu koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟāḷ aṅkelikā. nīṅkaḷ eṭṭē mukkālukku iṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum” eṉṟu eṉṉait turitappaṭuttiṉāḷ. nāṉ kiḷampumuṉ, “intāruṅkaḷ aṅkelikāviṉ kaṭitam' eṉṟu oru kaṉatta uṟaiyaiyum eṉṉiṭam nīṭṭiṉāḷ kislā. uṭalnalamillāta tantaiyaik kāṇap puṟappaṭukiṟa avacarattil, ittaṉai nīṇṭa kaṭitattai namakku ivaḷāl eppaṭi eḻuta muṭintatu eṉṟa viyappuṭaṉ, anta uṟaiyai vāṅkip pirittēṉ nāṉ.

“arumai naṇparē! mutalil tiṭīreṉṟu collik koḷḷāmal puṟappaṭa nērntataṟkāka eṉṉai maṉṉikkavum. kāraṇattai itaṟkuḷ kislāvē uṅkaḷiṭam kūṟiyiruppāḷ. payamum-kūccamum niṟainta uṅkaḷait taṉiyē tavikkaviṭāmal nāṉē uṭaṉ vantu, viyaṉṉāvil ellāvaṟṟaiyum cuṟṟikkāṭṭi uṅkaḷai viyappilāḻtta niṉaittiruntēṉ. atu iyalāmal pōyviṭṭatu. ataṟkāka, epiṭiramāṭur kōccil oṭṭal pittōvaṉiliruntē ṭelipōṉ mūlam iraṇṭu nṭ risarv ceytiruntēṉ. nāṉ eṉ nṭṭai kāṉcal ceytuviṭṭu, uṅkaḷ nṭṭai maṭṭum uṅkaḷiṭam taraccolli kislāviṭam kūṟiyirukkiṟēṉ. taṅkuvataṟkāka nīṅkaḷ oṭṭal pittōvaṉukku etuvum taravēṇṭiyatillai. nāṉ pārttukkoḷvēṉ. anniyac celavāṇiyiṉṟik kaṣṭappaṭum uṅkaḷukku utava ācaippaṭukiṟēṉ. maṟukkātu ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. itaṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷa iraṇṭāyiram villiṅsai eṉ aṉpaḷippāka ēṟkavum. appaṭi ēṟka viruppamillai eṉṟāl, kaṭaṉāka ēṟkavum. kaṭaṉai eṉakkut tiruppi aṉuppa vēṇṭām nīṅkaḷ intiyā tirumpiya piṉ uṅkaḷāl muṭiyumpōtu, ittokaikku iṇaiyāṉa intiya rūpāykaḷai, rōmaṉ kattōlikkarkaḷ cārpuḷḷa ētāvatoru cāriṭpiḷ iṉsṭiṭiyūṣaṉukku naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṉāl pōtumāṉatu! nāṉ intiyā vara nērntālō, maṟupaṭi nīṅkaḷ viyaṉṉā vara nērntālō cantikkalām. uṅkaḷ mukavari oṭṭal leṭjarukkāka nīṅkaḷ tanta vivaraṅkaḷiliruntu kuṟittuk koṇṭēṉ. eṉ mukavari ikkaṭitattil kuṟittirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ viyaṉṉāviliruntu puṟappaṭukiṟavarai kislā uṅkaḷukku oru kuṟaivumiṉṟi uṅkaḷaik kavaṉittuk koḷvāḷ. inta iṭattil eṉ itaḻkaḷāl oru muttattaip patitta piṉ kaiyoppamiṭukiṟēṉ.

ippaṭikkuuṅkaḷ aṉpuḷḷa,





aṅkelikā”





paṭittu muṭittavuṭaṉ tikaippil malaittē pōṉēṉ. uṭaṉ piṟantē kollum cantēkam eṉṉum nōyai ovvōr intiyaṉiṭamum ēṉ vaittāy eṉṟu eṉṉai nōntukoḷḷattōṉṟiyatu.payattiliruntum cantēkattiliruntum viṭupaṭāta or appāvi, kātalukkō - naṭpukkō kūṭat takutiyaṟṟavaṉākattāṉ irukka vēṇṭum nāṉ aṅkelikāviṭam appaṭittāṉ iruntirukkiṟēṉ. (itayam pēcukiṟatu. tīpāvaḷi malar, 1984)





160. tēymāṉam



mutturaṅkattai nāṉ mutaṉ mutalākac cantittatu pāṇṭipajāril oru veṟṟilai pākkuk kaṭaiarukil. aintu rūpāy nōṭṭu oṉṟai eṭuttuk koṭuttu oru mālait tiṉacari vāṅkik koṇṭu, nāṉ kaṭaikkāraṉiṭam pākkic cillaṟaikkākak kāttu niṉṟa pōtu, “vaṇakkam, cār. eppaṭiyirukkīṅka? ippa ‘maṇimalar’la vara toṭarkatai rompa nallāyirukku cār” eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu arukē vantār, anta naṭuttara vayatu maṉitar. pākavatar kirāp. paṭarnta mukam. neṟṟiyil kuṅkumap poṭṭu.

eṉakku mutalil kuḻappam. appuṟam tayakkam. “vaṇakkam! nīṅka yārṉu teriyaliyē? ‘maṇimalar’la nāṉ ippō toṭarkatai etuvum eḻutaliyē!”

“nīṅka etilē eḻutiṉālum, uṅka kataikaḷṉā eṉakku ucir cār”

“atu cari! nīṅka yārṉē collaliyē?”

“naṭikamaṇi mutturaṅkamṉu kēḷvippaṭṭiruppīṅkaḷē? ciṉṉa vayacilē pāskara tās pāla vinōta capā nāṭakak kampeṉiyilē iruntēṉ. appuṟam ciṉimāt tuṟaikku vantu kē.kē.vi. niṟuvaṉap paṭaṅkaḷilē cillaṟai vēṣaṅkaḷaip piramātamāp paṇṇiṉēṉ.”

“appaṭiyā? rompa makiḻcci”

“ippak kūṭa ēḻarai maṇikkut taraṇi sṭūṭiyōvila paṭappiṭippu irukku. nāṉ pōyākaṇum”

maṉitar viṭāmal kūṭavē naṭakkiṟār. maṇiparcai mūṭukiṟēṉ nāṉ.

“aṭaṭē maṇiyāccē?”

“appō nāma iṉṉoru nāḷ pārkkalāmā?”

“oru ciṉṉa utavi. oru kalaiñaṉōṭa kaṣṭattai iṉṉoru kalaiñaṉ tāṉ puriñcikka muṭiyum/”

“colluṅkō.”

“nāṉ ippō vīṭṭilē iruntēṉṉā, paṭa niṟuvaṉa vaṇṭi vantu aḻaicciṇṭu pōkum. ippō iṅkē irukkiṟatālē eṉ celavila, nāṉtāṉ pōyākaṇum. nammālē paṭappiṭippu niṉṉuṭappaṭātu.”

“niyāyantāṉ.”

﻿ "oru patturupāy kuṭuttīṅkaṉṉā āṭṭōvil pōyiṭuvēṉ. vīṭṭilēruntu kiḷampaṟappō eṭuttukka maṟantuṭṭēṉ.kalaiñarkaḷukku ñāpakamaṟati kūṭavē piṟanta viyāti. nīṅkaḷum aṉupavappaṭṭiruppīṅkaḷē?” “pakkattilē eṉakkut teriñca oruttar kaṭaiyilē ṭeliḵpōṉ paṇṇip pēci nīṅka iṅkē irukkiṟa takavalait teriviccuk kār aṉuppac collalāmā?” "atu kaṣṭam cār: ṭairakṭar, tayārippāḷar, māṉējarlām ceṭla iruppāṅka. aṅkē pōṉ kiṭaiyātu.” “ṭāksiyilē pōy sṭuṭiyōvila avaṅkaḷaiyē ṭispōs paṇṇi vāṭakai kuṭukkac colliviṭalāmē!” - “atu nallā irukkātu cār” nāṉ tayaṅki niṉṟēṉ. - "nīṅka nāḷaikkuc cāyaṅkālam pēppar vāṅka varappa oru pattu rūpā nōṭṭōṭu iṅkē kāttiṇṭiruppēṉ.”

tayaṅkit tayaṅki oru pattu rūpāy nōṭṭai eṭuttu nīṭṭiṉēṉ. vāṅkik koṇṭu naṉṟi colli vaṇaṅki viṭṭup puṟappaṭṭār avar. ataṟkuppiṉ colliyapaṭi maṟunāḷ antap pattu rūpāyait tiruppik koṭukka avar varavumillai. avar varavukkāka nāṉ kāttirukkavumillai. nāḷaṭaivil eṉakku atu maṟantu pōyiṟṟu. - . . . āṟu mātam kaḻittu usmāṉ rōṭil civāviṣṇu kōyil etirē oru cīval kaṭaiyil nāṉ veṟṟilai cīval vāṅkik koṇṭu niṉṟapōtu, "aṇṇā, vaṇakkam. muntānāḷ uṅkaḷai ṭi.viyilē pārttēṉē? ceytimalarlē rājapārṭ mātiri jamṉu pēciṉīṅkaḷē?” eṉṟu piṉpuṟam oru kural olittatu. tirumpiṉāl mutturaṅkam.

“uṅka tayavulē aimpatu kirām cīvalum eṭṭaṇāvettilaiyum vāṅkikkaṟēṉ” eṉṟu eṉ icaivukkuk kāttirāmalē mēṟpaṭi ayiṭṭaṅkaḷaik kaṭaikkāraṉiṭam vāṅki muṭittuviṭṭār mutturaṅkam.kēṭṭataiviṭa atikappaṭiyāka orupākkeṭ paṉṉirp pukaiyilaiyum vāṅkik koṇṭiruntār.

"eṉṉa, rompa nāḷāyt taṭṭuppaṭavē illaiyē, veḷiyūr pōyiruntīṅkaḷā?” . -

“ataiyēṉ kēṭkaṟiṅka aṇṇā? orē veḷippuṟap paṭippiṭippu mayam ēḻeṭṭup paṭattil māṭṭik kiṭṭirukkēṉ. muntā nāḷ ūṭṭi, nēttu ceñcikkōṭṭai nāḷaikki vaikai ṭāmṉu alaiccal

ittaṉai veḷiyākiṟa paṭaṅkaḷilē naṭittum inta maṉitarukku ēṉ ittaṉai paṇa vaṟaṭci eṉṟa tikaippu ēṟpaṭṭatu. nāṉ ciṉimāpārkkiṟa āḷ illai. ciṉimā itaḻkaḷaiyum atikamāka ilaṭciyam ceytu paṭikkiṟa paḻakkamum eṉakkuk kiṭaiyātu. anta vakaiyil nāṉ oru ñāṉa cūṉyam

ataṉāl mutturaṅkam ēṟkaṉavē naṭittatākak kūṟiya paḻaiya paṭaṅkaḷaiyum nāṉ pārttirukkavillai. naṭikkap pōkiṟa putiya paṭaṅkaḷaiyum pārkka. nērap pōvatillai. āṉāl, maṉitar ēṉ koñcamum cuyamariyātaiyō māṉarōṣamō iṉṟit teruvil piccaikku alaikiṟār eṉṟu viyappum āttiramum aṭaintēṉ. oruvēḷai pala ciṉimākkārarkaḷ, nāṭaka naṭikarkaḷaippōl ivarukkum iraṇṭu mūṉṟu camcāraṅkaḷum ēkappaṭṭa kuḻantai kuṭṭikaḷum irukkumō? avar mēl paritāpamākavum iruntatu, āttiramakavum iruntatu.

anta anta nēraṅkaḷil mutturaṅkam eṉṉaip paṟṟi nallatāka iraṇṭu vārttaikaḷ pukaḻntu colliviṭṭu ētāvatu kēṭṭāl, taṭṭāmal utavi vantēṉ. palavīṉantāṉ! kaṭavuḷē tōttirapiriyar eṉkiṟārkaḷ. pāmara maṉitaṉāṉa nāṉ enta maṭṭum

mūṉṟāvatu muṟaiyāka āṭik kiruttikait tiṉattaṉṟō allatu vēṟu ētāvatu oru nāḷilō, cariyāka ñāpakam illai. atikālaiyiliruntu viratamiruntu aṉṟu mālai paṭṭiṉiyōṭu vaṭapaḻani kōyilukkup pōyt taricaṉam ceytuviṭṭu vantēṉ. nāḷ muḻuvatum paciyāyiruntatu. tirumpumpōtu or oṭṭalil pukuntu iṭli vaṭaikku ārṭar colliviṭṭuk kāttiruntapōtu mutturaṅkam, tiṭīreṉṟu utayamāki etir nāṟkāliyil uṭkārntār.

“muntānāḷ rājāji hāllē pārati viḻāvilē piramātamāp pēciṉiṅka. 'pāratiyaik kālac cimiḻil aṭaikka muṭiyātu. avaṉ nam talaimuṟaikku maṭṭumiṉṟi varap pōkiṟa pala talaimuṟaikaḷukkum yukapuruṣaṉāka viḷaṅkuvāṉ’ṉu nīṅka veṇkalak kurallē muḻaṅkiṉappō kiḷampiṉa karakōṣattilē iraṇṭu kaikaḷ eṉṉōṭatu sār”

“pārati viḻāvukku nīr vantiruntīrā?” - "

aṇṇā pēcaṟatā teriñcatum nāṉ eppiṭi varāma irukka muṭiyum?”

"iṉṉum oru piḷēṭ iṭli vaṭai koṇṭu vāppā” eṉṟu nāṉē muntik koṇṭu mutturaṅkattukkākavum cērttu ārṭar ceytēṉ.

iṭlivaṭaiyaic cāppiṭṭukkoṇṭē."intahōṭṭallēneyrōsṭ rompa nallā irukkum” eṉṟu eṉṉiṭam pukaḻntuviṭṭu, sarvaraik kūppiṭṭu iraṇṭu neyrōsṭṭukkum ārṭarum koṭuttuviṭṭār mutturaṅkam.

cāppiṭṭu muṭittatum paṉṉiraṇṭu rūpāy eṇpatu kācu pil koṭuttēṉ. eṉṉiṭam iruntatē patiṉaintu rūpāytāṉ.

"aṇṇā maṉṉikkaṉum: uṅkakiṭṭa reṇṭu vārttai niṉṉu pēcakkūṭa eṉakku ippa nēram illē, mūviṭōṉ sṭuṭiyōvil rajaṉi cārōṭa oru rōl ﻿paṇṟēṉ. avacaramāyp pōkaṇum. appuṟam pārkkalām” eṉṟu miṉṉalāy maṟaintuviṭṭār mutturaṅkam. nalla vēḷai, āṭṭōvukkuppattu rūpāy koṭu, eṉṟu kēṭkāmal anta maṭṭil viṭṭārē eṉṟa makiḻcciyil nāṉ paṭiyiṟaṅka iruntapōtu, "cār, oru nimiṣam" eṉṟu kural kēṭṭut tirumpiṉēṉ. hōṭṭal paṇappeṭṭiyil amarntiruntavartām eṉṉaik kūppiṭṭār.

tirumpip pōṉēṉ.

“uṅka celvākkilē yāriṭamāvatu cipāricu paṇṇi inta maṉuṣaṉukku oru vēlai vāṅki vaikkappaṭātā? ippaṭip paittiyamā alaikiṟāṉē?”

“yāraic colṟīṅka?"

“ippō uṅka celavilē ṭipaṉ cāppiṭṭuviṭṭup pōṟāṉē, mutturaṅkam, avaṉaittāṉ.”

“ēṉ? atāṉ niṟaiya ciṉimāvilē naṭiccuṇṭirukkārē?”

‘maṇṇāṅkaṭṭi! atai ellām nīṅka nampaṟīṅkaḷā? ciṉimāvum illai; teruppuḻutiyumillai; nāṉum mutturaṅkamum orē nāṭakak kampeṉiyilētāṉ iruntōm. kampeṉi kalaiñcu pōṉatum iṉimē yōkkiyamā vēṟa ētāvatu toḻil ceñcutāṉ vāḻaṉumṉu nāṉ kaṭaṉai uṭaṉai vāṅki inta oṭṭalai vaccēṉ. avaṉ ciṉimāvilē cāṉs tēṭi alaiñcāṉ. iṉṉikki varai etuvum kiṭaikkallē. ēmāṟṟattilum viraktiyilum maṉanōyāḷiyā' māṟi, iṉṉikku aṅkē, nāḷaikki iṅkē paṭapiṭippu, nēttikki peṅkaḷur pōyiruntēṉṉu pārkkiṟavaṅkakiṭṭa ellām poy collikkiṭṭu muṭivilē, reṇṭu rūpā kaimāttuk kuṭuṅka'ṉṉu muṭikkiṟatu vaḻakkam. ippallām palapēr ivaṉ talaiyaip pārttālē oṭa ārampiccuṭaṟāṅka”

“aiyaiyō, appaṭīṉṉā ivarōṭa kuṭumpam”

"kuṭumpamā? ivaṉukku ētu kuṭumpam? taṉikkaṭṭai cār! anta nāḷilē nāṭakakkāraṉai nampi evaṉ peṇ koṭuttāṉ” -

“nīṅkaḷē iṅkē inta oṭṭallē ētāvatu oru vēlaiyaik koṭuttu uṭkārtti vaikkappaṭātō?”

“atellām ēṟkaṉavē ceytu pārttāccu. iṅkēyē uṭkārttip pārttēṉ. varṟa vāṭikkaiyāḷarai ellām niṟutti vaccu,'uṅkaḷukkut teriyumō, ciṉimāvilē kērekṭarrōl ellām paṇṇiyirukkēṉ. itō ippakkūṭa taraṇi sṭuṭiyōvil paṭappiṭippuirukku uṭaṉē pōyākaṇumṉu colluvāṉ tontaravu tāṅkāmap pōccu mutturaṅkam nalla kalaiñaṉtāṉ. āṉā viraktiyum ēmāṟṟamum avaṉai maṉanōyāḷiyāvē ākkiṭiccu" "avaraip patti ivvaḷavu teriñcum eṉṉaik kūppiṭṭu avarukku vēlai koṭukkac colṟīṅkaḷē?”

“oru nalla vēlaiyāp pārttuk koṭuttu, uṅkaḷai mātiri oruttar paṭippaṭiyā aṟivurai kūṟi mella mella maṉacai māttiṉiṅkaṉṉā, mutturaṅkattōṭa paittiyattait teḷiyap paṇṇiṭalāmṉu neṉaikkiṟēṉ.

"avar evvaḷavu kālamā ippaṭi irukkār?"

"pattu varuṣattukku mēlēyē irukkalām. contamāp pāṭat teriyum. naṭippōṭu caṅkīta ñāṉamum uṇṭu.”

"pattu varuṣa kālamākat tēyntupōṉa oru kalaiyuṇarcciyai iṉimēl carippaṭutta muṭiyumāṉṉu eṉakkē cantēkamākattāṉ irukku

"nīṅka paṭittavar eḻuttāḷar. maṉita maṉaṅkaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷai aṟintavar. uṅka muyaṟci oruvēḷai payaṉ aḷikkalām. eṉṉālē muṭiyātatu oruvēḷai uṅkaḷālē muṭiyalām. oru nalla kalaiñaṉ vīṇāp pōyiṭak kūṭātuṅkaṟatutāṉ eṉṉōṭa kavalai”

"pārkkalām, muyaṟci ceyyaṟēṉ” eṉṟu avarukku uṟuti kūṟiviṭṭut tirumpiṉēṉ.

eṉ atirṣṭamō, allatu turatirṣṭamō teriyavillai. paṉakal pūṅkā arukē aṭutta vāramē mutturaṅkattai nāṉ cantikka nērntatu. cālaiyōrattuk karumpu jūs viyāpāriyiṭam karumpuccāṟu kēṭṭuviṭṭu, avaṉ piḻintu taruvataṟkākak kāttiruntapōtu, "aṇṇā vaṇakkam! pūmpoḻillē antac ciṟukatai, jamāyccirukkīṅka” eṉṟa kuraluṭaṉ mutturaṅkam utayamāṉār.

"nāṉ pūmpoḻillē katai etuvumē eḻutaliyē mutturaṅkam”

"nīṅka etilē eḻutiṉālum eḻutāviṭṭālum uṅka kataiṉṉā eṉakku ucir cār” - iṉṉoru kiḷās karumpuc cāṟukkuc colliviṭṭu arunti muṭittapiṉ, “mutturaṅkam, uṅkakiṭṭa koñcam taṉiyāp pēcaṇum. eṅkūṭa oru pattu nimiṣam pārkkukku vara muṭiyumā? avacaram oṇṇum illiyē uṅkaḷukku?” eṉṟu ārampittēṉ.

"avacarantāṉ. pārkkavi sṭuṭiyōvil navapārati mūvisāriṉ paṭattilē takappaṉārā naṭikkiṟēṉ. makaṉ yār teriyumā? civājitāṉ. atāvatu paṭattilē paravāyillē, vāṅkō, uṅkaḷōṭa pēciṭṭu appuṟamāppōṟēṉ.”

pārkkil kūṭṭam atikam illāta oru mūlai peñcākap pārttu amarntōm. nāṉ itamāṉa kuralil ārampittēṉ. ﻿"itō pāruṅkaḷ, mutturaṅkam! uṅkaḷukku vayacāccu. nīṅka iṉṉum ciṉṉak kuḻantai illē. ippaṭic cuttaṟatu uṅkaḷukkē nallā irukkā? uṅkaḷukkut teriñca caṅkīta ñāṉattila nālu kuḻantaikaḷukkuc caṅkītam collik koṭuttākkūṭa mācam nāṉūṟu ainnūṟu campātikkalām. ciṉimā uṅkaḷaip paittiyamāka ākki viṭṭataip patti nīṅkaḷē varuttappaṭaṉum nīṅka maṉacu māṟi nallapaṭi varṟatā iruntā, nāṉē nālu ṭiyūṣaṉukku ēṟpāṭu paṇṟēṉ.”

“eṉ mēlē poṟāmaiyilē, yārō eṉṉaip patti uṅkakiṭṭa tappāc colliyirukkāṅka. ṭiyūṣaṉāvatu oṇṇāvatu? eṉakku atukkellām eṅkē nēram irukku? iṉṉikki navapārati mūvisla paṭappiṭippu irukku.nāḷaikki cānti ciṉiṭōṉla, nāḷaṉṉikki ār.kē.vi. pikcarsla oru nimiṣamkūṭa miccamillē. itō pārkkavi sṭuṭiyōvukkuk kiḷampiṇṭēyirukkēṉ” eṉṟu eḻuntiruntār mutturaṅkam.

“intāṅka, itai vaccukkuṅka. āṭṭōvukkut tēvaippaṭum” eṉṟu avar kēṭpataṟku muṉ nāṉākavē pattu rūpāyai eṭuttu nīṭṭiviṭṭu viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ. vaḻakkam pōl mutalil āttiramum piṉpu paritāpamum ēṟpaṭṭaṉa.

eṉṟumē iṉimēl tirutta muṭiyāta maṉattaḷavukkut tēyntu pōṉapiṉ oru kalaiñaṉiṉ maṉattai mīṇṭum maṟumalarcciyum muḻumaiyum peṟac ceyya muṭiyāteṉṟu eṉṉuḷ oru tīrmāṉamāṉa muṭivē ēṟpaṭṭiruntatu. koñcam nañcam illai. pala varuṣat tēymāṉam.

mutturaṅkattai avaruṭaiya contak kaṟpaṉaikaḷilum cukamāṉa poykaḷilumē toṭarntu vāḻaviṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉpatai avaruṭaiya naṇparāṉa vaṭapaḻani oṭṭal urimaiyāḷarukku ṭelipōṉ ceytu kūṟiṉēṉ.

entappaṭattilumē naṭikkāta mutturaṅkam eṉṉaḷavil iṉṉumkūṭa oru cūppar sṭārākavē tōṉṟiṉār. (kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1984)





161. oru kaviyiṉ uḷ ulakaṅkaḷ



pūṅkuṉṟattukkut tanti āpis kiṭaiyātu. tanti, tapāl ellām paṉṉiraṇṭu mailukku appāl irunta periya nakaramāṉa mēlanallūriliruntutāṉ paṭṭuvāṭā āka vēṇṭum. irayilvē sṭēṣaṉum mēlanallūrtāṉ. aṅkiruntu pūṅkuṉṟattukkup pōka oṟṟaiyaṭip pātai. aṭarnta kāṭṭai vakirntu koṇṭu celkiṟatu. vaṇṭit taṭam cuṟṟuvaḻiyākap pōkiṟatu. ataṉ mūlamākap pōṉāl mēlum nālu mail atikamākum. oṟṟaiyaṭip pātaiyō, vaṇṭit taṭamō, etuvāṉālum iruṭṭiya piṉ pōkkuvarattuk kiṭaiyātu. vaṉa vilaṅkukaḷaip paṟṟiya payamum uṇṭu. malaiyaṭivārattil aṭarnta kāṭṭiṉiṭaiyē iraṇṭu kāṭṭāṟukaḷukku naṭuvē cikkik koṇṭapūṅkuṉṟam oru ciṟṟū r. atu, nalla maḻai nāṭkaḷil cila tiṉaṅkaḷ ulakat toṭarpē aṟṟatoru tīvu pōlāki viṭuvatum uṇṭu.

pūṅkuṉṟattil mottam nāṟpatu aimpatu kuṭiyiruppukkaḷ iruntāl, periya kāriyam. “eṉ vāḻvil iṟuti āṇṭukaḷai inta iyaṟkaiyaḻaku mikka kirāmattiltāṉ kaḻikkap pōkiṟēṉ” eṉṟu makākavi iḷampūraṇaṉār, aṅku kuṭiyēṟiya piṉputāṉ, ulakattukkut teriyāta anta ūr pirapalamāyiṟṟu. atāvatu koñcam pēr terintatu.

mēlanallūr tapālāpīsiliruntu pūṅkuṉṟattukkup paṭṭuvāṭā āka vēṇṭiya tapālkaḷil perumpālāṉavai kaviñarukkuttāṉ irukkum. tapāl paṭṭuvāṭā ceyyum poṟuppil irunta iḷaiñaṉ kumarakuru, cuṟṟu vaṭṭārattuk kirāmaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum pōka vēṇṭiyiruntālum, pūṅkuṉṟattukkup pōvatilum, kaviñaraic cantippatilum atika ārvam uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. kāraṇam, kumarakuruvē ōr iḷam kaviñaṉ. taṇik kaṭṭaiyāṉa avaṉ, mēlanallūril kuṭiyirukka aṟai eṉṟu etuvum kiṭaikkātatāl, pōsṭ māsṭaruṭaiya tayavil tapālāpīsilēyē, piṉ kaṭṭu aṟai oṉṟil taṅkik koṇṭāṉ. camayaṅkaḷil avacarat tanti, pi.ci.ō. eṉṟa vakaiyil ṭiraṅkāl ivaṟṟukku mecañcarākavum alaiya vēṇṭiyirukkum. vēṟu ettaṉaiyō tapāl ūḻiyarkaḷ mēla nallūrukku vanta mutal tiṉattiliruntu vēṟu vacatiyāṉa nakaraṅkaḷukku māṟṟik koṇṭupōvataṟkup paṟappārkaḷ. kumarakuru appaṭip paṟakkātatōṭu mēliṭattiliruntu taṉṉai māṟṟāta varai aṅkēyē toṭarntu irukka virumpiṉāṉ. irumput tuṇṭu kāntattāl īrkkappaṭuvatu pōl makākavi iḷampūraṇarāl avaṉ īrkkap paṭṭiruntatutāṉ kāraṇam. avaratu aṇmai avaṉukkup piṭittiruntatu.

﻿ kuyilkaḷum, kiḷikaḷum olikkum ocaikaḷ tavira vēṟu ceyaṟkai olikaḷē illāta antat tīvu pōṉṟa kirāmattil maram,ceṭi, koṭikaḷ aṭarnta oru periya tōṭṭattiṉ naṭuvāka irunta ciṟiya oṭṭu vīṭṭil tāṉ makākavi vacittu vantār. atil or eḷiya nāṭṭuppuṟattu vivacāyiyaip pōla avarum, avaruṭaiya maṉaiviyum vāḻntārkaḷ. vīṭṭil mukkālvāci iṭattaip puttakaṅkaḷ aṭaittuk koṇṭiruntaṉa. pāratiyāriṉ kāṇinilattil varuvatu pōṉṟa kuṭiyiruppu atu.

kumarakuru tapālkaḷai eṭuttukkoṇṭupōkumpōtellām perumpālum avarait tōṭṭattiltāṉ pārppāṉ. 'kuru anta mullaikkoṭi arumpu kaṭṭiyirukkut teriyumō?’ eṉṟō, 'aṉṟaikku anta rōjāppatiyaṉ pōṭṭēṉē, atu naṉṟāka vērūṉṟiviṭṭatu' eṉṟō tāṉ avaṉai etirkoḷvār, avar.

'ittaṉai vayatiṟku mēlum ivarāl eppaṭi ittakaiya kuḻantaittaṉamāṉa alpa cantōṣaṅkaḷāl makiḻa muṭikiṟatu? - eṉṟu kumarakuruviṟkup peritum viyappāyirukkum. orumuṟai cirittuk koṇṭē atai avariṭamē kēṭṭumiruk kiṟāṉ. . .

“intak kuḻantai maṉattaiyum, ippaṭip pūkkaḷaiyum taḷirkaḷaiyum, tāvaraṅkaḷaiyum, iyaṟkaiyaiyum pārttu maṉam niṟaiya makiḻntu āccariyappaṭum iyalpaiyum kaṭaicivarai nāṉ iḻantu viṭāmalirukka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ pirārttaṉai kuru eṉṟu nāṉ intak kuṇaṅkaḷai ellām iḻantuviṭukiṟēṉō, aṉṟiliruntu nāṉ kaviñaṉāka iruppataṟkillai.” eṉṟu appōtu kumarakuruviṟku maṟumoḻi kūṟiyiruntār avar tammuṭaiya mikap paṇivuḷḷa cīṭaṉaip pōlap paḻakiṉālum, avar avaṉuṭaiya peyariṉ piṉ pakutiyaic collic cellamākak 'kuru' eṉṟē avaṉai aḻaittuvantār.kuru avaruṭaiya kavitaikaḷiṉ racikaṉ. kavitaikaḷaip pōlavē avaruṭaiya ceyalkaḷaiyum racittuk kavaṉittu vantāṉ avaṉ.

eṅku entap putumaiyaik kaṇṭālum - atu evvaḷavu ciṟiyatāyiruntālum uṭaṉē oru kuḻantaiyaippōl kutukalappaṭum avarai avaṉukku mikavum piṭittiruntatu. avaṉ avaruṭaiya tōṭṭattiṟkuḷ tapālkaḷōṭu nuḻaiyum ovvoru camayamum mutalmuṟai avaraic cantittatu pōṉṟa atē ārvattōṭu tāṉ nuḻaintāṉ. putumaiyai varavēṟkum, putumaikku viyappaṭaiyum avaratu malarnta uḷḷam avaṉaip pōla oru putiya iḷam kaviñaṉaiyum varavēṟṟu makiḻat tayārāyiruntatu. cakajamāy aḷavaḷāvat tayārāyiruntatu.

'inta marukkoḻuntuc ceṭikku āṇṭavaṉ eṅkiruntu tāṉ ittaṉai vācaṉaiyaip paṭaittāṉō?” eṉṟu viyappār oru camayam.

'ittaṉai niṟattil ittaṉai vitattil, ittaṉai maṇaṅkaḷōṭu pūmikkuḷ maṟaintirukkum aḻakukaḷ ovvoṉṟum veḷippaṭṭup pūppūvāyp pūkkiṟatu pārttāyā? eṉpār vēṟoru camayam ﻿ vāṉiṉ oru kōṭiyil cāyam pūciṉāṟpōl teriyum maṅkalāṉa vāṉavil, nīlavāṉiṉ iḷampiṟai, kālaik katiravaṉ, malarum ētāvatoru putumalar, muḷaikkum ētāvatoru putiya ceṭi ellāmē aticayamtāṉ avarukku appaṭi avar viyantu mukammalarac cirikkumpōtu eḻupattu mūṉṟu vayatu mūppiliruntā inta malarcciyum makiḻcciyum eṉṟu nampa muṭiyāmalirukkum avaratu uṟcākamum puttuṇarcciyum.

avarukku patmavipūṣaṇ virutu vaḻaṅkappaṭṭiruppatāka vanta tantiyai avaṉ caikkiḷil oṭippōy koṭuttapōtu rōjāppatiyaṉkaḷukkut taṇṇir ūṟṟik koṇṭirunta avar, "iru intak kaṭaicic ceṭikkum taṇṇir viṭṭapiṉ varukiṟēṉ” eṉṟār.

oru pūvukkum, ceṭikkum viyakkiṟavar oru periya tēciya keḷaravam taṉṉait tēṭi vantataṟkākac ciṟitum alaṭṭik koḷḷāmal mikavum cupāvamāyiruntatu. kumarakuruvukkup peritum viyappai aḷittatu.

avvaḷavu periya nāṭaṟinta makākavikkuk karvam eṉpatē eṉṉaveṉṟu teriyātu. tapālkāra iḷaiñaṉ kuru eppōtāvatu avariṭam nīṭṭum kavitaikaḷaip paṭittut tiruttaṅkaḷ ceytu koṭuttup pārāṭṭuvār.

'evvaḷavu ciramaṅkaḷ vantālum ettaṉai vayatāṉālum maṉacai maṭṭum mūppaṭaiya viṭṭuviṭātē. nī mikac ciṟanta kaviñaṉāka varalām. paḻiyālum mūppaṭaiyātē pukaḻālum mūppaṭaiyātē' - eṉṟār.

"pūppūvāyp pūttintap

pūmi cirikkutappā!

pāppāvāyp pāṭiyataip

paravum vakaiyaṟiyāmal

mūppālē cōrntiruntār

mūṭamaṉitar vīḻntiruntār

cāppāṭṭu rāmarkaḷē -

caraṇaṭaivīr iyaṟkaiyilē"



-

eṉṟu makākavi iyaṟṟiyirukkum, pūmiyiṉ puṉṉakai eṉṟa talaippilāṉa kavitaikaḷil oṉṟai niṉaittukkoḷvāṉ kumarakuru pūṅkuṉṟattiṉ amaitiyil mūḻki viḷamparamillāmal tam vāḻviṉ iṟutip pakutiyaik kaḻittu vantālum ulakam avarai avvaḷavu culapattil maṟantu viṭavillai. atikamāṉa poruḷātāra vacati eṉṟum colla muṭiyātu. payaṅkara vaṟumai eṉṟum kūṟa muṭiyātu. viṟkum puttakaṅkaḷiṉ rāyalṭi varumāṉattil eḷiya kirāma vāḻvu naṭatti vantār makākavi,

anta āṇṭu nalla aṭaimaḻaik kālam toṭaṅkiyiruntatu. maḻai koṭṭuk koṭṭeṉṟu koṭṭik koṇṭirunta oru muṉṉiravil mēla nallūr añcal aluvalakattiṉ tantik kumāstā, "appā kumarakuru uṅka āḷu.atāṉ antak ﻿ kaviñarukkup pampāyiliruntu oru tanti vantirukkuppā. kāviyapīṭam"kiṟa akila intiya ilakkiya stāpaṉam, avaruṭaiya kavitaip paṇikkāka inta varuṣa virutaiyum aintu laṭca rūpāy rokkattaiyum avarukku vaḻaṅka muṭivu paṇṇiyirukku. ataip pattiṉa tanti itu eppaṭi inta aṭaimaḻaiyilē pōyk kuṭukkap pōṟē. pūṅkuṉṟattukkup pōṟa vaḻiyellām orē kāṭṭāṟu. payaṅkara veḷḷamā irukkumē ippō” eṉṟār.

“itu rompa makiḻccikaramāṉa camācāram eppaṭiyum pōyt tantiyaik kuṭuttākaṉum cār.

“cummā karmayōki mātirit tantiyaik koṭuttiṭṭu vantiṭātē. muḻucā oru nūṟu rūpāyāvatu iṉām vāṅkiyākaṇum. attaṉai atirṣṭamāṉa cēti itu.”

kumarakuru makiḻcci veḷḷattil tiḷaittāṉ. orē āṉantam. tantiyai naṉaintuviṭāmal oru pālitiṉ paiyil pattirappaṭuttik koṇṭu, anta aṭai maḻaiyilēyē avaraip pārttu eppaṭiyum tantiyaik koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟa piṭivātattuṭaṉ kiḷampiṉāṉ. tanti kumāstā kūṟiyatupōl nūṟurūpāy iṉāmukkāka alla, anta makākaviyiṉ mukattil oru malarcciyaip pārppataṟkāka. anta malarcciyē pala nūṟu rūpāy iṉāmukkuc camam eṉṟa maṉaniṟaivōṭu puṟappaṭṭiruntāṉ avaṉ. iruṭṭiyapiṉ kāṭṭu vaḻiyākap pūṅkuṉṟam pōkavē payappaṭuvārkaḷ. vaṉavilaṅkukaḷiṉ aṭṭakācam orupuṟam, maḻaik koṭumai maṟṟoru puṟam tuṇintu pūṅkuṉṟattaiyum piratāṉa nilappakutiyaiyum pirikkum kāṭṭāṟu varai caikkiḷil pōyccaikkiḷai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu nīntip pōy tantiyai avariṭam akkaraiyil cērttuviṭalām eṉṟa nampikkaiyil kiḷampiyiruntāṉ kumarakuru miṉcāramum, ṭelipōṉum nuḻaiyāta malaiyaṭi vārattuk kirāmamāṉa pūṅkuṉṟattai virumpi atil vantu taṅkiyirunta anta makākavikku avaṉ pōyt tantiyaik koṭukkāviṭṭāl anta iṉiya ceytiyē teriyamuṭiyātu. vēṟu ulakat toṭarpē akkirāmattukkuk kiṭaiyātu.

kumarakuru kāṭṭāṟṟiṉ karaiyai aṭaintapōtē iravu eṭṭēmukkāl maṇi irukkum. taṟceyalāka maḻai koñcam taṇintiruntatu. eppaṭiyum caikkiḷil āṟṟaik kaṭakka muṭiyātu. āṟṟiṉ ikkaraiyaiyum, akkaraiyaiyum iṇaitta kalpālam taṇivāṉatu.antak kalpālattiṉ kīḻē aṅkaṅkē irunta matakuk kaṇkaḷ tavirap pālattai mīṟi ataṟku mēlēyum oraṭit taṇṇīr ōṭiyatu. pātip pōyk koṇṭirukkum pōtē nīrōṭṭam vēkam atikarittuviṭṭāl caikkiḷ āṟṟōṭu pōyviṭum.naṭantu pōṉāl irupuṟamum irunta karuṅkal tuṇkaḷaip paṟṟip paṟṟi eppaṭiyāvatu akkaraiyai aṭaintu viṭalām.

ikkaraiyilirunta oru pāḻ maṇṭapattu mukappil caikkiḷai niṟuttip pūṭṭiviṭṭut tantiyuṭaṉ āṟṟaik kaṭakkat toṭaṅkiṉāṉ kumarakuru vēkamum, iḻuppum atikamāka irunta iṭaṅkaḷil kaltūṇkaḷaip piṭittu camāḷittuc camāḷittu mella mella muṉṉēṟi akkaraiyai aṭaiyap pattumaṇi ākiviṭṭatu. nalla kummiruṭṭu.

pūṅkuṉṟam aṭaṅkiyiruntatu. ūr nāykaḷ attaṉaiyum oṉṟāka avaṉ varavai etirttuk kōras pāṭiṉa. avaṉ kaviñariṉ tōṭṭattai aṭaintu mūṅkil paṭalāl āṉa vācal katavait tiṟanta pōtu avar viḻittiruntālum yāratu!' eṉṟu kaviñariṉ maṉaivi kuñcammāḷtāṉ etirkoṇṭu vantār. “nāṉ tāṉ kumarakuru. tanti vantirukku..” eṉṟu patil kural koṭuttāṉ avaṉ.

"aiyā tūṅkalaiyā ēṉ iṉṉum muḻiccikkiṭṭirukkāru?”

“vēlaiyeṉṉa? aṭaimaḻaiyum, īramum tāṅkāmē tōṭṭattil ivar vaccirunta caṇpaka marakkaṉṟu aḻukippōccām. reṇṭu nāḷā atē pulampaltāṉ! atu cari, ētō tantīṉṉu coṉṉiyē.?”

"āmāmmā! aiyāvukku inta varuṣak kāviya pīṭap paricu añcu laṭca rūpāy kiṭaiccirukku..!.”

"nijamāvā? eṅkē tantiyaik kuṭu.”

tantiyaik kiruka laṭcumiyāṉa anta ammāḷiṭam koṭuttāṉ kumarakuru. antammāḷ oṭippōy avariṭam kūṟiṉāḷ. avarō oru ciṟitum calaṉamō, paraparappō aṭaiyāmal talaikku mēlē poḻiyum taṅkamaḻaiyaik kavaṉikkāmal kālaṭiyil uṭaintuviṭṭa maṇ pommaikkāka aḻum kuḻantaiyaippōl,

'kumarakuru!' nāṉ attaṉai ciramappaṭṭum pirayōcaṉamillē! anta ceṇpakak kaṉṉu īrattilē aḻukip pōccuppā..” eṉṟu aḻamāṭṭāta kuralil kalakkattōṭu ārampittār. avar maṉaivi kuṟukkiṭṭu avaraik kaṭintu koṇṭāḷ.

“añcu laṭca rūpāy avārṭu vantirukkuṉṉu inta aṭaimaḻaiyilē tantiyōṭa ōṭivantirukkāṉ. nīṅka eṉṉaṭāṉṉā..?”

“maḻaikkālamṉu teriñcatum, antac ceṭiyait toṭṭiyilē mātti vīṭṭu varāntāvilē vaikkāmap pōṉa eṉ puttiyaittāṉ ceruppālaṭikkaṉum!”

avar antac ceṭi aḻukip pōṉa iḻappilēyē iṉṉum mūḻkiyiruntār.

ulakiṉ enta oru mūlaiyilāvatu oru ciṟu taḷir vāṭuvataiyō, aḻukuvataiyō kūṭat tāṅka muṭiyāta inta iṅkitamāṉa melliya kavi uḷḷattai ettaṉai periya paricukaḷum, laṭcaṅkaḷum vantālum mūppaṭaiyac ceyya muṭiyāteṉṟu tōṉṟiyatu kumarakuruvukku 'vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ' eṉṟa varikaḷai niṉaittāṉ. avar mukattai anta maṅkalāṉa arikkēṉ viḷakku veḷiccattil kūrntu pārttāṉ. anta eḻupattu mūṉṟu vayatuk kuḻantaiyai appaṭiyē kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāṉ, kumarakuru.





162. amerikkāviliruntu pēraṉ varukiṟāṉ



kaṉakacapaiyiṭamiruntu anta vimāṉat tapāl kiṭaitta pōtu kiḻavar vētakirikku mikavum makiḻcciyāyiruntatu. avarkaḷ taṉṉaip pārkkak kirāmattukku varap pōvatillai eṉṟa vivarattaik kaṭitattil paṭitta pōtu, kūṭavē tuyaramākavum iruntatu. makaṉaiyum, tāṉ ituvarai pārkkāta marumakaḷaiyum, pēraṉaiyum pārkka vēṇṭumāṉāl, ceṉṉaikkup puṟappaṭṭup pōvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉpatum purintatu. amerikkāviliruntu avarkaḷ ceṉṉaikku varukiṟārkaḷ eṉṟu kaṭitam colliyatu.

veṟum taṉik kāṭṭu maramāka - oṟṟaik kiḻaṭṭu maramākap pala āṇṭukaḷaik kirāmattil kaḻitta tuyaraṅkaḷ, taṉimai vētaṉaikaḷ ellām tīra makaṉaiyum, marumakaḷaiyum, pēraṉaiyum pārkkap pōkiṟōm eṉṟu eṇṇiya pōtē uḷḷattil paṟṟum, pācamum, uṟavum cilirttup poṅkiṉa.

tāyillāp piḷḷaiyāka makaṉai vaḷarttu āḷākkip paṭikka vaittu, oru ‘skālarṣip’ kiṭaittu avaṉai amerikkāviṟku mēṟpaṭippukku aṉuppiya nāṭkaḷ niṉaivu vantaṉa. piṉpu, avaṉ aṅkēyē taṉṉaip pōlap paṭikka vantirunta or ilaṅkait tamiḻp peṇṇaik kātalittatum, maṇantu koṇṭatum, amerikkāvilēyē vacatiyāṉa vēlai kiṭaittu iruvarum aṅkēyē taṅki viṭṭatum, pēraṉ piṟantatum, kaṭitaṅkaḷ mūlamē avar aṟinta ceytikaḷ.

“iṅkiruntē nīṅkaḷ vantu, tirumpa vacatiyāka oru vimāṉa ṭikkeṭ eṭuttu aṉuppukiṟēṉ, varukiṟīrkaḷā? eṉṟu makaṉ kēṭṭa pōtu tam vayatu-taḷḷāmaiyai niṉaittu, ‘nīṅkaḷ eppōtāvatu viṭumuṟaiyil varum pōtu pārttuk koḷkiṟēṉ. ṭikkeṭ eṭuttu aṉuppa vēṇṭām’ eṉṟu patil eḻuti viṭṭār kiḻavar vētakiri.

kalyāṇap pukaippaṭam, pēraṉiṉ pukaippaṭam eṉṟu aṭuttaṭuttu makaṉ vimāṉat tapālil aṉuppiya pukaippaṭaṅkaḷaip pārttup pārttē pūrittup pōṉār avar. āṟṟiṟkuk kuḷikkap pōkum pōtō, mālaiyil ulāvac cellum pōtō tam vayatuk kiḻavarkaḷ iṭuppil pēraṉuṭaṉō, pēttiyuṭaṉō etirppaṭum pōtu ivaratu maṉam kuṟukuṟukkum. eṅkō pala āyiram mailkaḷukku appāl irukkum tam pēraṉai niṉaittuk koḷvār. ‘paiyaṉukku uṅkaḷ peyaraittāṉ vaittirukkiṟēṉ. vīṭṭil cellamākak kumār eṉṟu kūppiṭukiṟōm. paḷḷiyil kē.vi.kiri eṉṟu peyar koṭuttāyiṟṟu' - eṉṟu pēraṉaip paḷḷikku aṉuppukiṟa vayatil maṟupaṭi kaṉakacapai avarukku eḻutiyiruntāṉ. paṭippataṟku makiḻcciyāyiruntatu. avar peyarait tāṅkik koṇṭu amerikkāvil oru taḷir perumitappaṭṭār.

amerikkāviliruntu ceṉṉai vantu iraṇṭu nāḷ taṅkiviṭṭu ilaṅkaikkup pōy ilaṅkaiyiliruntu appaṭiyē ciṅkappūr mārkkamākak kaṉakacapai tirumpa tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. kiḻavaraip pārppataṟkāka avaṉ varakuppaṭṭikku vantu tirumpa vēṇṭumeṉṟāl mēlum aintāṟu nāṭkaḷ celavākum. pattup patiṉaintu nāḷ līvil varukiṟa makaṉukkuc ciramam vaikka vēṇṭām eṉṟu avarē ceṉṉaikkup pōy avaṉ taṅkukiṟa hōṭṭalil avaṉaiyum, marumakaḷaiyum, pērappiḷḷaiyaiyum pārttuvarat tiṭṭamiṭṭiruntār.

eppōtumē kuḻantaikaḷ eṉṟāl avarukkuk koḷḷaip piriyam. peṉṣaṉ paṇattiliruntu celavaḻittu miṭṭāy vāṅkik kānti jeyanti aṉṟaikkum, cutantira tiṉattaṉṟaikkum varuṭam tavaṟāmal paḷḷikkūṭattuk kuḻantaikaḷukkuk koṭuttu makiḻvār vētakiri. cila ēḻaik kuḻantaikaḷukkut tam celavil pāṭap puttakaṅkaḷum, nōṭṭup puttakaṅkaḷumkūṭa vāṅkiyaḷittu vantār avar.

ippōtu contap pēraṉaiyē pōyppārkkap pōkiṟār. pēraṉukku eṉṉa vāṅkik koṇṭu pōyp pārppateṉṟu yōcittār. kai muṟukku mutaliya eṇṇeyp palakāraṅkaḷ ceytu viṟkum paṇiyārak kaṭai ācciyiṭam colli muṟukku, cīṭai, vellaccīṭai, poriviḷaṅkāy ellām speṣalākat tayārikka ārṭar koṭuttār. amerikkāviliruntu vantirukkum pēraṉukkut tamiḻnāṭṭiṉ cuvaiyāṉa paṇiyāraṅkaḷ vāykku ruciyāka irukkum eṉpatu avaratu nampikkaiyāyiruntatu.

moṟumoṟuveṉṟu tēṅkāy eṇṇey vācaṉai kamakamakka oru periya evarcilvar campuṭam niṟaiyap paṭcaṇaṅkaḷai nirappik koṇṭu vantu koṭuttuviṭṭāḷ ācci. taṉakkuc cēra vēṇṭiya paṇattaiyum kiḻavariṭamiruntu kaṇakkut tīrttu vāṅkik koṇṭu pōyviṭṭāḷ. . kiḻavar ceṉṉaikkup pōy makaṉaiyum, marumakaḷaiyum, pēraṉaiyum cantikkap pōvataip paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷil mūḻkiṉār. pēraṉaik kapālīcuvarar kōyil, merīṉā kaṭaṟkarai, aṭaiyāṟu ālamaram ellāvaṟṟukkum aḻaittuk koṇṭu pōyk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟum eṇṇiṉār. makaṉukkum marumakaḷukkum vēṟu vēlaiyiruntālum tāṉē or āṭṭō rikkṣāvil pēraṉai aḻaittup pōyp piriyattōṭu ellām cuṟṟik kāṭṭavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. anta niṉaippē paṭu cukamāyiruntatu.

avar ceṉṉaikku reyilēṟa vēṇṭiya mālai nēramum vantatu. paṭcaṇac campuṭam, pēraṉukkuk kāṭṭuvataṟkāka makaṉaip peṟṟa cila āṇṭukaḷilēyē kālamākiviṭṭa taṉ maṉaiviyiṉ atāvatu avaṉuṭaiya pāṭṭiyiṉ paṭam, ellāvaṟṟaiyum eṭuttukkoṇṭu reyilēṟiṉār. maṉam niṟaiyap pācam. vaṟṟi vaṟaṇṭu kiḻaṭu taṭṭiya anta uṭal niṟaiya uṟcākattai uṇṭākkik koṇṭu payaṇattait toṭaṅkiṉār avar taṉiyākap payaṇam ceyvataṟku ēlāta vayatutāṉ. āṉālum pēraṉaik kāṇum ācaiyil tuṇintiruntār.

'nī eṉṉai etirkoṇṭu varavēṟka sṭēṣaṉukku varavēṇṭum eṉṟa avaciyamillai. nāṉ puṟappaṭṭu varukiṟa ceṅkōṭṭaip pāsañcar eḻumpūrukku atikālaiyil varukiṟatu. anta nērattukku nī tūkkattaik keṭuttuk koṇṭu ciramappaṭa vēṇṭām. nāṉē reyililiruntu iṟaṅki hōṭṭalukku vantuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu makaṉ kaṉakacapaikku avaṉ vantu taṅkap pōvatākak kuṟittirunta hōṭṭal vilācattukku oru muṉ kaṭitamum eḻutip pōṭṭiruntār kiḻavar. āṉālum taṉ mēluḷḷa mariyātai kāraṇamāka avaṉ sṭēṣaṉukku vantālum varakkūṭum eṉṟu avar maṉam etirpārttatu. taṉ makaṉai maṇantapiṟaku antap peṇṇai atāvatu putiya marumakaḷai avar ippōtutāṉ mutal mutalākap pārppatāl avaḷ taṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅki āci peṟakkūṭum eṉṟum tōṉṟiyatu. 'āl pōlat taḻaittu aṟukupōl vērōṭip patiṉāṟum peṟṟup peru vāḻvu vāḻka!” eṉṟu avaḷai maṉam niṟaiya vāḻtta vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.

amerikkāvilēyē piṟantu vaḷarntatāl intiya marapukaḷ, mariyātaikaḷ, paṟṟit taṉ makaṉē pēraṉukku eṭuttuc colli, ṭēy tāttāvai kāllē viḻuntu cēviccu ācīāvātam vāṅkikkaṉumṭā eṉṟu vaṟpuṟuttuvāṉ eṉṟu naṭakkap pōkum kāṭcikaḷaik kaṟpaṉaiyil eṇṇip pārttuk koṇṭār kiḻavar. “amerikkāvilērntu, piḷḷaiyum māṭṭup peṇṇum pēraṉum meṭrāsvarā! pōyp pārkkaṇum” eṉṟu kuṟaintatu nūṟu pēriṭamāvatu tiṉamum colliyiruppār avar.

ceṉṉaiyil avarkaḷ irukkap pōvatu veṟum nāṟpatteṭṭu maṇi nēraṅkaḷē. atilum oru nāḷ kaḻintirukkum. avar pōyc cērap pōvatē iraṇṭām nāḷ kālaiyiltāṉ.avaraic cantikkiṟa tiṉattaṉṟu mālaiyilēyē 6 maṇikku avarkaḷ koḻumpukku vimāṉam ēṟa vēṇṭum. iravu 9 maṇikku avar ūr tirumpa reyil iruntatu. avarkaḷai vimāṉa nilaiyattil vaḻiyaṉuppi viṭṭu vantu kiḻavar tirumpavum kirāmattukku reyilēṟa vēṇṭiyatutāṉ. pārkkap pōṉāl avarkaḷōṭu.avar kaḻikkap pōvatu paṉṉiraṇṭu maṇi nērattukkum kuṟaivāṉa avakācamtāṉ! āṉālum eṉṉa?amerikka maḻalaittaṉam māṟāta kuralil antac ciṟuvaṉ 'tāttā' eṉṟu kūppiṭap pōkum oru vināṭiyiṉ makiḻcci eṉpatu appaṭiyē oru yukattukku nīṭippatupōl tōṉṟātā? anta makiḻcciyil kāla oṭṭamē tikaittut tēṅki niṉṟu pōkātā? iṉiya niṉaivukaḷilum kaṟpaṉaikaḷilumāka reyil perttil avar puraṇṭu puraṇṭu paṭuttār. tukkamē varavillai. aṉṟu reyil ceṉṉaiyai aṭaiyat tāmatamākiviṭṭatu. eḻumpūril pōy niṉṟapōtu kālai ēḻu maṇi oru kaiyil paṭcaṇac campuṭamum, iṉṉoru kaiyil tuṇi mūṭṭaiyumāka iṟaṅkiya ivar, 'makaṉ sṭēṣaṉukku vantiruppāṉō' eṉṟa accāṉiyattōṭum, ātaṅkattōṭum pattu nimiṣam niṉṟu, piḷāṭpāram kāliyākiṟa varai irupuṟamum kaṇkaḷāl tuḻāvit tuḻāvip pārttār, ūhum avaṉ varavillai.

taṉṉuṭaiya makaṉ taṅkuvatāka eḻutiyirunta iṉṭer kāṉṭiṉeṉṭal oṭṭalukkup pōka or āṭṭō rikkṣā vāṭakai pēci ēṟiṉār kiḻavar.

nīrkkāviyēṟiya paḻuppu vēṣṭiyum, caṭṭaiyum, kātil civappukkal kaṭukkaṉum, oru pakkattuk kampi oṭintu paḻaiya pūṇūl kayiṟṟāl kātil iḻuttuk kaṭṭiya mūkkuk kaṇṇāṭiyum, tuṇimuṭṭaiyum, campuṭamumāka vantu iṟaṅkiya kiḻavarai hōṭṭal risapṣaṉil veṟittup pārttārkaḷ. āṭṭōvil varāmal naṭantu maṭṭum vantiruppārāṉāl ,"itu oṭṭal! iṅkē piccai pōṭamāṭṭāṅka.pō eṉṟu vāṭcmēṉ colli veḷiyē turattiyiruppāṉ.

“amerikkāvilēruntu kaṉakacapaiṉṉu eṉ saṉ iṅkē taṅkiyirukkāṉ” eṉṟu avar kūṟiyatum “vi.kē.capāy tāṉē? rūm nampar oṉ nāṭ ṭu - tērṭ ḵpḷōr”' eṉṟāḷ risapṣaṉ peṇmaṇi, liḵpṭ pāyaik kūppiṭṭu avarai aḻaittup pōka ēṟpāṭu ceytāḷ. aṟai mukappai neruṅkiyatum makiḻccip paraparappu eṉpārkaḷē atil muṟṟat tiḷaittiruntār avar. maṉam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. liḵpṭ paiyaṉ aṟai mukappil irunta 'kāliṅ pellai’ avarukkuk kāṭṭiviṭṭuc ceṉṟāṉ. makiḻcciyiṉ mikutiyil pataṟum kaikaḷōṭu kāliṅ pellai aḻuttiṉār kiḻavar.

nīṇṭanēram maṇiyai aḻuttiya piṉpum uḷḷiruntu patilē illai. tantai kirāmattiliruntu varappōkiṟār eṉṟa ārvattil makaṉum, pēraṉum cīkkiramē viḻitteḻuntu kāttiruppārkaḷ eṉṟu etirpārttiruntār vētakiri, ēmāṟṟamtāṉ miñciyatu.

nīṇṭanērattukkuppiṉ kaṭaiciyil makaṉtāṉ vantu katavait tiṟantāṉ. mutal oru vināṭi avarai avaṉukkup puriyavē illai. "yāraip pārkkaṇum?” eṉṟu yārō anniyamāṉa oruvarai vicārippatu pōl vicāritta avaṉai, “nāṉ tāṇṭā - uṅkappā vantirukkēṉ” - eṉṟu avar muntik koṇṭu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.

“uḷḷē vāṅkō...” eṉṟu cutārittuk koṇṭu uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ.

uḷḷē 'naiṭṭi’yuṭaṉ tūṅki eḻunta kōlattil or iḷam peṇ kāpi aruntik koṇṭiruntāḷ. jīṉsum 'aiyām ḵpram ṭeksās' eṉṟa āṅkila vācakattōṭu kūṭiya paṉiyaṉum aṇinta paiyaṉ oruvaṉ cōpāvil cāyntu etirtta cōpāvil kālait tūkkip pōṭṭapaṭi niyūs pēpparil mūḻki iruntāṉ. kālkaḷil muraṭṭuk kāṉvās ṣū. jīṉsil aṅkaṅkē vaṭṭavaṭṭamākat tōlil oṭṭut taiyal vēṟu.

“pirēmā! appā kirāmattilēyiruntu vantirukkār” eṉṟu naiṭṭi aṇintu kāpiyaruntik koṇṭirunta peṇṇiṭam kaṉakacapai kūṟiyavuṭaṉ "halō' eṉṟu kiḻavarai nōkki mukam malarntāḷ avaḷ. avaṉ avaḷaip peyar collik kūppiṭṭatiliruntu avaḷ tāṉ avaṉuṭaiya maṉaivi eṉpatum purintatu. kaliyāṇamāṉa piṉ mutal mutalākak kāṇum taṉṉai āci vēṇṭi avarkaḷ cērntu vaṇaṅkātatē viyappāyiruntatu avarukku.

"uṭkāruṅkō” eṉṟu avarai oru cōpāvil uṭkārac colliviṭṭu iṉṭarkāmil mēlum oru kāpikku ārṭar ceytāṉ makaṉ. cōpāvil carintāṟpōl aṭutta cōpā mēl kālkaḷait tūkkip pōṭṭapaṭi tiṉacariyil mūḻkiyirunta pēraṉiṉ kāṉvās ṣūp pātaṅkaḷ ivaratu mukattarukē turuttik koṇṭiruntaṉa. ētō cakajamaṟṟa iṟukkam oṉṟu avarkaḷukkiṭaiyē nilaviyatu. nīṇṭa kālattukkup piṉṉāl cantikkum takappaṉukkum makaṉukkum iṭaiyilāṉa nekiḻcciyō, pācamō, pantamō, uṟaviṉ iḷakalō atil illai. paḻuppu niṟa vēṣṭiyum, ṣēv ceyyāta mukamum, oṭinta mūkkuk kaṇṇāṭiyum, mūṭṭai muṭiccukkaḷumāka anta ḵpaiv sṭār hōṭṭal aṟaikkup poruntāta or āḷai aṅkē etirkoḷḷa virumpāta tayakkamē terintatu.

pēraṉ oru nimiṣam tiṉacariyiliruntu talaiyai nimirtti or apūrva mirukattaip pārppatu pōl kiḻavarai veṟittup pārttāṉ. piṉpu kaṉakacapaiyiṉ pakkam tirumpi amerikka uccarippiṉ koḻakoḻappāṉa muḻumaiyōṭu, “ṣū is tis ṭarṭṭi olṭ mēṉ yā?” eṉṟu kēṭkavum kaṉakacapai ciṟitu pataṟi, “ṭōṇṭ sē laik taṭ hi is yuvar kirāṇṭ ḵpātar” eṉṟu avacara avacaramākak kuṟukkiṭṭāṉ. atai aṟinta piṉṉum pēraṉ kālkaḷait tūkkip pōṭṭu aṭṭakācamāka iruntatil māṟṟam etuvumillai. kaṉakacapai kūṟiyataṟku oru patil 'yā'vuṭaṉ maṟupaṭi tiṉacariyil mūḻkiviṭṭāṉ avaṉ.

kiḻavar vētakirikku orē atircci. kallil tēṭivantu tāmē muṭṭik koṇṭatu pōliruntatu avarukku.

"appā! tappā neṉaiccukkātīṅkō! intak kālattup pacaṅkaḷukku maṭṭu mariyātai ellām teriyaṟatillē.” eṉṟu pēraṉukkāka makaṉ avariṭam maṉṉippuk kēṭṭāṉ.

pēraṉai aṅkam aṅkamākat toṭṭuk koñcum ācaiyōṭu vanta avarukku neñcu valittatu. kalāccāra rītiyāṉa intiyat taṉmaiyiṉ paṟṟu, pācam etuvumē avarkaḷiṭam teriyavillai. makaṉ kaṉakacapai maṭṭum ētō utaṭṭaḷavil avarai vicārittāṉ.

﻿ 'cari eppaṭiyum tolaiyaṭṭum. koṇṭu vanta paṭcaṇaṅkaḷaiyāvatu koṭuppōm eṉṟu campuṭattait tiṟantu vellac cīṭaiyaiyum, poriviḷaṅkāyaiyum pēraṉiṉ arukē ceṉṟu nīṭṭiṉār kiḻavar.

antap paiyaṉ tayakkattōṭu atait toṭṭup pārttuviṭṭu, "ai kāṉṭ īṭ sṭōṉs” eṉṟu kataṟāta kuṟaiyāka alaṟi maṟuttāṉ. - "cāppiṭṭup pāruṭā appuṟam viṭamāṭṭē. ṭēsṭā irukkum” eṉṟu kiḻavar keñciyapōtu antaccoṟkaḷ puriyāmal tantaiyiṉ pakkam tirumpi,"ṭāṭ vāṭ ta olṭmēṉ sēys” eṉṟu viṉaviṉāṉ pērappiḷḷaiyāṇṭāṉ. vāy tavaṟikkūṭa avaṉ taṉṉai kirāṇṭ ḵpātar' eṉṟō tāttā eṉṟō kūṟat tayārāyillai eṉpataik kiḻavar kavaṉittār.

cīṭai muṟukku etaiyum pēraṉ virumpavillai. kaṉakacapaiyē, "avaṉukku itellām piṭikkātuppā! vaṟpuṟuttātīṅkō' - eṉṟu kiḻavarait taṭuttāṉ. tāttāvāyiṟṟē eṉṟa kaṉivu, mariyātai, pācam, payapakti etaiyumē antac ciṟuvaṉiṭam avar etirpārkka muṭiyavillai.

kaṉakacapaiyō, avaṉ maṉaiviyō kaṇṭippāṉa kuralil, “ṭēy avar tāṇṭā uṉ tāttā! avaraik kiḻavarṉō, olaṭmēṉ'ṉō kūppiṭātē. mariyātaiyāt tāttāṉṉō, kirāṇṭ ḵpātarṉō, kirāṇṭpāṉṉō kūppiṭaṉum” eṉṟu avaṉai orumuṟai kūṭak kaṭintu koḷḷātatu vēṟu avarukku ericcalūṭṭiyatu. pēraṉait tōḷ mēl tūkki amarttik koṇṭu tiruviḻāk kūṭṭattil naṭakkum kirāmattut tāttāviṉ paṟṟōṭum pācattōṭum puṟappaṭṭu vantirunta avarukku maṉacu veṭittuviṭum pōliruntatu. ippōtu.

mēlē aṅkirukkum ovvoru vināṭiyum muḷmēl iruppatu pōl uṇarntār vētakiri, kaṉakacapaiyai viṭa uyaramāyirunta antac ciṟuvaṉ piñcilē paḻutta muraṇṭuṭaiyavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. avaṉukkut tamiḻ teriyātu. appaṉai miñciya vaḷartti uṭalilē terintatu. āṉāl maṉam vaḷaravē illai.

ceṭikaḷai oriṭattil iruntu peyarttu iṉṉōr iṭattil naṭumpōtu muntiya iṭattu maṇṇaik koñcam koṇṭu pōyp putiya iṭattil nirappi naṭuvārkaḷ. ataṟkut taṉmaṇ pōṭutal eṉṟu peyar. amerikkāvilēyē piṟantu vaḷarum intiyak kuḻantaikaḷ taṉ maṇ pōṭāmalēyē vaḷarnta ceṭikaḷ. avarkaḷiṭam intiya maṇṇiṉ kuṭumpavuṇrvu, paṟṟu, pācam, mariyātai, uṟavu etuvum irukkamuṭiyātutāṉ eṉṟeṇṇi maṉattait tēṟṟikkoḷḷa muyaṉṟār kiḻavar. āṉālum maṉam vētaṉaic cumaiyāl kaṉattatu.

mālaiyil avarkaḷ vimāṉattukkum, kiḻavar irayilukkum puṟappaṭukiṟa nēram varai inta iṟukkam appaṭiyē nīṭittatu. ciṟitum taḷaravē illai. avar kirāmattiliruntu piriyamākac ceytu vanta paṭcaṇaṅkaḷaip pēraṉ, makaṉ, marumakaḷ ﻿ yārumē toṭakkūṭa illai. eṇṇey ākātu eṉṟārkaḷ. māvup paṇṭam ottuk koḷḷātu eṉṟārkaḷ.

“intat taḷḷāta vayacilē eṅkaḷai vaḻiyaṉuppavimāṉanilaiyattukku nīṅka vara vēṇṭām! nāṅkaḷē pōyk koḷkiṟōm. nīṅka rayilaṭikkup pōṅkō aṭutta varuṣam ṭelliyilē oru semiṉārukkāka nāṉ maṭṭum taṉiyā varuvēṉ. anta ṭrippiṉpōtu nāṉē varakuppaṭṭikku vantu reṇṭu nāḷ uṅkaḷōṭa taṅkaṟēṉ” - eṉṟu makaṉ avarukku viṭaikoṭuttāṉ.

marumakaḷum pēraṉum atikam pēcavē illai.'puṟappaṭu muṉpēraṉiṉ talaiyai ucci mōntu avaṉait taḻuvik koḷḷalām eṉṟu tuṇintu avaṉarukil neruṅkiya avaraik kaṇṭu miraṇṭu, “ṭōṇṭ ṭac mī yū pul ṣiṭ” eṉṟu kattiyapaṭiyē vilaki ōṭiṉāṉ pēraṉ. -

“vēṇṭāmppā itellām avaṉukkup puriyātu. viṭṭuṭuṅkō” eṉṟu - kaṉakacapaiyē avarai vilakkiṉāṉ.

kiḻavar maṟupaṭi oru rikṣā piṭittu atē mūṭṭai muṭiccukkaḷ campuṭattōṭu eḻumpūr vantār. irayilukku niṟaiya nēram iruntatu. iravu 9 maṇikkuttāṉ avarukku irayil, - - sṭēṣaṉukkākap paṭiyēṟukiṟa iṭattil curuṇṭa talai muṭiyum, aḻakiya kaṇkaḷum mēlē caṭṭaiyaṇiyāta tiṟanta uṭampumāka oru ciṟuvaṉ,"tāttā inta mūṭṭaiyai nāṉ tūkkiyāṟēṉ, nālaṇāk kuṭuṅka pōtum” eṉṟu avaraik keñcāta kuṟaiyāka maṉṟāṭiṉāṉ.

"tāttā eṉṟa anta aḻaippu neñcil paṭṭu rōjāvāl arccitta mātiri mirutuvāka iruntatu.kiḻavar aḻukkum kiḻicalumāṉa arai ṭirāyar aṇinta antac ciṟuvaṉaiyē imaiyāmal uṟṟup pārttār. - . “eṉṉa tāttā! appiṭip pārkkiṟīṅka. nāṉ laiceṉs uḷḷa pōrṭṭar illē. eṅkiṭṭē villai kiṭaiyātu. 'villai' uḷḷa laiceṉs pōrṭṭarṉā uṅkakiṭṭareṇṭu rūpā kēppāṉuka. nāṉ veṟum nālaṇāttāṉ kēṭkiṟēṉ.” “eṅkiṭṭa atikac cumaiyē illaiyēppā?” "irukkiṟataik koṇṭāntu tārēṉ tāttā?”

avaṉ ovvoru muṟai tāttā eṉṟu kūppiṭumpōtum avaruṭaiya cumaikaḷ mēlum mēlum kuṟaintu lēcāṉatu pōliruntatu. :- - .

kiḻavariṉ kaṇkaḷilō nīr paṉittatu. kīḻē uṭkārntu campuṭttait tiṟantār. . appaṭiyē ciṟuvaṉiṭam nīṭṭiṉār. "sṭēṣaṉukku appuṟam pōkalām! mutallē itaic cāppiṭuṭā kuḻantai!”

paiyaṉ payantu tayaṅkiyapaṭiyē orē oru vellac cīṭai maṭṭum eṭuttuk koṇṭāṉ.

"avvaḷavum uṉakkuttāṉ payappaṭāmē niṟaiya eṭuttuccāppiṭuṭā kaṇṇu”

avaṉ mēlum eṭuttuk koṇṭāṉ. ippōtu paraṭṭait talaiyum kiḻical pāvāṭaiyumāka oru ciṟumi arukē niḻalāṭiṉāḷ.

“tāttā, eṉakkillaiyā?”

"nīyum eṭuttukkōmmā." mūkkuccaḷi oḻuka maṟṟoru ciṟuvaṉ vantāṉ.

"tāttā. tāttā. pala kuḻantaikaḷ avarai moyttaṉa.

campuṭam kāliyākiṟa varai ellāk kuḻantaikaḷukkum vāri vāri vaḻaṅkiṉār kiḻavar vētakiri.

cevi niṟaiyat 'tāttā -- tāttā' eṉṟu piñcuk kuralkaḷ olittu avarai makiḻvittaṉa.

amerikkāviliruntu vanta contap pēraṉai ippōtu avar maṟantu pōyviṭṭār. eḻumpūr irayil nilaiyap piḷāṭpārattil taṟceyalākac cantitta intap putiya pēraṉkaḷ pēttikaḷ avarai maṉaniṟaivōṭum naṉṟi vicuvācattōṭum piriyamāka irayilēṟṟi ūrukku vaḻi aṉuppi vaittārkaḷ.





163. kaḷavum kaṟṟu…



naṇparkaḷ ellārum viṭai peṟṟuc ceṉṟa piṉ pulavar avaṉaik kaṇṭittār.

“ivvaḷavu veḷippaṭaiyā ellāttaiyum, ellāriṭamum maṉan tiṟantu pēcikkiṭṭiruntā, araciyallē uṅka etiriṅka uṅkaḷai rompa culapamā nacukkippiṭuvāṅka, jākkiratai.”

“atu caritāṉ! āṉā atukkāka oru nērmaiyāṉa araciyalvāti taṉakku vēṇṭiyavaṅka kiṭṭak kūṭa vañcakamākavum, kapaṭamākavum, naṭantukkalāṅkiṟatai nāṉ oppuk koḷḷa muṭiyātu pulavarē! uṇmaiyaip pēcap payamum tayakkamum etaṟkāka?”

“vañcakam vēṇṭāmkiṟatu eṉakkum uṭaṉpāṭutāṉ. āṉāk kapaṭam vēṇum! kapaṭamē illāṭṭi, araciyalil āḷaiyē muḻuṅki ēppam viṭṭuṭuvāṅka”

“appuṟam namakkum - nām yārai ellām etirkkiṟōmō avaṅkaḷukkum eṉṉa vittiyācam?” -

“vēṟṟumai vittiyācamlām oru pakkam irukkaṭṭum. ellāt tarappu araciyalvātikkum ‘rājatantiram’ avaciyam vēṇum. illāṭṭi mēlē pōkap pōkac ciramam! iṉṉikki nilamai appaṭi āyip pōccu.”

vayatu mutirntavarum, aṉupavam niṟaintavarumāṉa pulavar tirumpat tirumpat tāṉ mutalil kūṟiyataiyē vaṟpuṟuttiṉār. tirukkuṟaḷ paṭitta pulavarā ippaṭip pēcukiṟār? kaṇṇappaṉukkē viyappāyiruntatu.

iṉṟu araciyalil muṉṉaṇiyil iruppavaṉum, orukālattil pulavariṉ māṇavaṉumākiya kaṇṇappaṉ oḻukkamum, nērmaiyum niṟaintavaṉ. araciyalil lañcamum, ūḻalum oḻintu ēḻai eḷiyavarkaḷukku nalaṅkaḷum, niyāyaṅkaḷum kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu pāṭupaṭukiṟavaṉ. appaṭip paṭṭavaṉukkuk kapaṭam illāta araciyal iṉṟu payaṉpaṭātu eṉṟu taṉ āciriyarāṉa pulavarē kūṟiyatu mīṇṭum viyappai aḷittatu. avaṉ pulavarōṭu kaṭumaiyāka etirvātam ceytāṉ.

“avaṅka potuc cottai tiruṭaṟāṅka, ūraik koḷḷaiyaṭiccu ulaiyilē pōṭaṟāṅkaṉṉu collittāṉē nāmē intap putu iyakkattaiyē ārampiccōm? ippō nāmē kapaṭamā irukkaṇumṉā eppaṭi?”

“atellām caritāṉ! ‘kaḷavum kaṟṟu maṟa’ṅkiṟa paḻamoḻi uṅkaḷukku niṉaivirukkaṇum tampī! antap paḻamoḻiyē araciyalukkākavum, araciyalvātikaḷukkākavum tāṉ ēṟpaṭṭatuṅkaṟatai nīṅka ñāpakam vaccukkaṇum.

"oṇṇaik kaṟṟāl ataik kaṭaici varai ñāpakam vaccukkiṭṭuk kaṭaip piṭikkaṉum pulavar aiyā! maṟakka vēṇṭiya oṇṇaic ciramappaṭṭukkattukkiṟatō, ciramappaṭṭuk kattukkiṭṭa oṇṇai maṟakkiṟatō eṉakkup piṭikkātuṅkiṟatu uṅkaḷukkē nallāt teriyumē!”

pulavar itaik kēṭṭu patil etuvum collāmal puṉmuṟuval pūttār. kaṇṇappaṉuṭaiya uṟuti avarukkē viyappai aḷittatu. uṇmaiyilēyē itē koḷkaikaḷaiyum uṟutiyāṉa ilaṭciyaṅkaḷaiyum ellā nāṭkaḷilum avaṉ viṭāppiṭiyākak kaṭaippiṭikka muṭiyumāṉāl avarukkum makiḻcciyāyttāṉirukkum. kapaṭamum vañcakamum lañcamum ūḻalum koḻuttuppōṉa oru kaṭciyiṭamiruntu pirintu vantutāṉ avaṉ intap putukkaṭciyait toṭaṅkiyiruntāṉ. itaṟku makkaḷ ātaravu perukiyiruntatu. kaṇṇappaṉ pōkiṟa iṭamellām veḷḷamāyk kūṭiṉar makkaḷ. lañca ūḻalkaḷai oḻikka vanta avatārapuruṣaṉāka avaṉai ellārum matittārkaḷ.viraivil vara irunta potut tērtalil kaṇṇappaṉiṉ putiya kaṭciyē peruvāriyāka veṟṟi peṟṟu mānilattiṉ āṭciyaik kaippaṟṟiviṭa muṭiyum eṉkiṟa aḷavu paravalāka oru nampikkai ellār mattiyilum ēṟpaṭat toṭaṅkiyiruntatu. āṭciyilirunta kaṇṇappaṉiṉ etirikaḷ katikalaṅkip pōyiruntaṉar. pattirikaikaḷ ellāmē oṭṭu mottamāka aṭuttu āṭciyaip piṭikkappōvatu kaṇṇappaṉiṉ putiya kaṭcitāṉ eṉṟu eḻutat toṭaṅkiyiruntaṉa. nilaimaiyum kaṇṇappaṉukkuc cātakamākattāṉ iruntatu.

āṭciyil irunta kaṇṇappaṉiṉ etirikaḷ avaṉaiyum avaṉaic cērntavarkaḷaiyum aṭippatu, utaippatu, veṭṭuvatu, kaitu ceytu poykkuṟṟam cāṭṭic ciṟaiyilaṭaippatu pōṉṟa kāriyaṅkaḷaiaḷavu kaṭantu ceytatāl makkaḷiṉ parivum, aṉutāpamum vēṟu kaṇṇappaṉ pakkamē tirumpiṉa.

avaṉuṭaiya veṟṟikku avaṉ pāṭupaṭṭatai viṭa avaṉukku atika iṭaiyūṟukaḷaic ceyvataṉ mūlam avaṉ etirikaḷum kūṭap pāṭupaṭṭaṉar.

oru vaḻiyākat tērtalum vantatu. paraparappāṉa piraccāra nāṭkaḷum kaḻintaṉa. aṭitaṭikaḷ, vaṉmuṟaikaḷ, kuttu, veṭṭu, cārāyap perukku, parasparam cēṟṟai vāri iṟaittal, ellāvaṟṟiṟkum piṉ tērtalum muṭintatu. muṭivukaḷ veḷivara ārampittaṉa.

yārumē nampa muṭiyāta aḷavu irunūṟṟu aintu motta iṭaṅkaḷil irunūṟṟu oṉṟaik kaṇṇappaṉiṉ kaṭci piṭittuviṭṭatu. muṉṉāḷ āḷum kaṭciyum kaṇṇappaṉiṉ etirikaḷum mottam mūṉṟē mūṉṟu tokutikaḷiltāṉ veṟṟi peṟa muṭintiruntatu. mīti ōr iṭattil cuyēccai vēṭpāḷar oruvar veṟṟi peṟṟuviṭṭār. orē or iṭattiltāṉ.

veṟṟi peṟṟa kaṇṇappaṉaic cantittup pulavar mālaiyaṇivittu vāḻttiṉār. "etirpārttataiviṭa makattāṉa veṟṟi itu makkaḷiṉ nampikkaikkup pāttiramāka naṭantu toṭarntu nalla peyar eṭukka vēṇṭum, tērtal vākkuṟutikaḷil kūṟiyapaṭi lañca ūḻalaṟṟa āṭci naṭatta vēṇṭum cārāya veḷḷattait taṭukka vēṇṭum. eḷimaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum.”

“atu maṭṭumillai pulavarē! eṅkaḷ tērtal mēṭaikaḷil nāṅkaḷ pēciṉāṟ pōlavē eḷimaiyaiyum cikkaṉattaiyum kaṭaippiṭikkak karuti iṉi mantirikaḷ ainūṟu rūpāykku mēl campaḷam vāṅka māṭṭōm. caikkiḷiltāṉ amaiccaravaikkum aluvalakaṅkaḷukkum celvōm. paḷḷik kuḻantaikaḷukku ilavacap pāl, kuṭicaikaḷukku ilavaca miṉcāram, kuṟainta campaḷakkārarkaḷukku ilavaca vīṭukaḷ, oru rūpāykku iraṇṭu kilō arici ellām tarappōkiṟōm.”

pulavar itaik kēṭṭu viṭṭuc cirittār.

“ēṉ cirikkiṟīrkaḷ pulavarē?”

"vēṟoṉṟumillai! viḷimpil niṟkiṟa yārukkum kāl iṭaṟum rompa yōkkiyamāka iruppatu eṉpatu tiṭīreṉṟu viḷimpil ōṭivantu niṟkiṟa mātirittāṉ. ēṟkaṉavē āṇṭavaṉ rompa ayōkkiyattaṉamāyiruppatu eṉṟa maṟṟoru viḷimpil iruntāṉ. viḻuntāṉ. atiliruntu nīṅkaḷ iṉṉoru viḷimpiṟku orē tāvākat tāvi iṭaṟi viḻuntu viṭāmal paṭippaṭiyāka nallatukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉālē pōtumāṉatu. piramātamāka ārampittu mikavum cumarāka muṭintuviṭak kūṭātu. cumārāka ārampittu mikavum piramātamāka muṭiyalām. tavaṟillai”

“nīṅkaḷ eṅkaḷai nampavillai pulavarē! pōkap pōkat terintu koḷvīrkaḷ.”

cari, pārkkalām' eṉṟār.

kaṇṇappaṉ coṉṉapaṭiyē naṭantatu. mantirikaḷ caikkiḷil pōṉārkaḷ. veṟum ainūṟu rūpāytāṉ campaḷam vāṅkiṉārkaḷ. ilavaca miṉcāram, ilavacap pāl, ilavaca uṇavu, ilavaca uṭai ellām taṭapuṭal paṭṭatu.

iṭaiyē marūṣiyas tīvukaḷil uḷḷa tamiḻarkaḷukkut tamiḻ kaṟpikkap poruttamāṉa or āciriyar vēṇṭum eṉṟu kalvi ilākā tēṭiyatu. pulavaraiyē aṉuppalām eṉṟār mutalamaiccar kaṇṇappaṉ. pulavarum ataṟku icaintār. or aintāṇṭu oppanta aṭippaṭaiyil pulavar marūṣiyas cella nērntatu. kaṇṇappaṉē pulavarukku oru piramātamāṉa vaḻiyaṉuppu upacāraviḻā naṭatti āḷuyara mālai pōṭṭu avarai aṉuppi vaittāṉ. pulavar veḷināṭṭukkup pōyc cērntār.

kaṇṇappaṉiṉ āṭciyil mutal iraṇṭu āṇṭukaḷ ellām cumukamākavē naṭantaṉa. putiya kaṭcikkum, putiya āṭcikkum makkaḷ mattiyil pērum pukaḻum pōtumāṉa aḷavukku nīṭittaṉa. avarkaḷatu cikkaṉam, eḷimai, lañca ūḻalaṟṟa nirvākam, ēḻaikaḷukkāṉa ilavacat tiṭṭaṅkaḷ ellāmē nalla pēr vāṅkit tantu koṇṭiruntaṉa.

mūṉṟāvatu āṇṭiṉ toṭakkattil mantirikaḷiṉ campaḷattai āyirattainnūṟu rūpāyākac ceytārkaḷ. vilaivāci uyarvu kāraṇamākac collappaṭṭatu. caikkiḷil pōvatil cekyūriṭṭi risk iruppatākak kāvaltuṟaiyiṉar colvatākak kūṟi mantirikaḷukkuk kārkaḷ otukkappaṭṭaṉa. periya periya kārkaḷē kiṭaittaṉa.

kuṭicaivācikaḷ, ēḻaikaḷ, eḷiyavarkaḷiṉ mēmpāṭṭukkāṉa tiṭṭaṅkaḷai naṭattap paṇam tēvai eṉṟu kaḷ, cārāyam, pōtaip poruṭkaḷ viṟkum kaṭaikaḷai aracāṅkamē tiṟantatu. kaṭci āṭkaḷē avaṟṟaik kuttakaikku eṭuttārkaḷ.

"eṉ tāy mēlāṇai! tamiḻ mēlāṇai! ēḻaikaḷiṉ vāḻvaip pāḻākkum kaḷ, cārāyak kaṭaikaḷai nirantaramāka mūṭuvatē eṅkaḷ koḷkai -eṉṟu tērtal uṟuti moḻiyil vākkaḷittirunta kaṇṇappaṉē ippōtu atai maṟantiruntāṉ. cārāyak kaṭaikaḷai mūlaikku mūlai tiṟantiruntāṉ.

eppaṭiyō āṇṭukaḷ oṭi muṭintaṉa. aṭutta potut tērtalum vantatu. maṟupaṭiyum kaṇṇappaṉiṉ kaṭciyē peruvāriyāka veṟṟi peṟṟatu.

immuṟai kaṭci vaḷarccikkāka viyāpārikaḷiṭamum, toḻilatiparkaḷiṭamum paṇam vāṅkuvatu tavaṟillai eṉṟa muṭivaik kaṇṇappaṉē irakaciyamāka maṟṟavarkaḷukku aṟivittāṉ. kaṭciyai naṭatta, etirkkaṭciyiṉ palattaik kulaikka ellāvaṟṟukkum niṟaiyap paṇam tēvaippaṭṭatu. mella mella mantirikaḷum, kaṭci mukkiyastarkaḷum kūṭap paṇavēṭṭaiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. meṭikal kālēj cīṭ mutal pāliṭekṉik aṭmiṣaṉ varai ellāvaṟṟiṟkum 'rēṭ'kaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kōṭikkaṇakkāṉa ayiṭṭaṅkaḷaik kaṇṇappaṉē nēril vāṅkiṉāṉ. laṭcaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ pārttuk koṇṭārkaḷ. svis pāṅkil kaṇakku ēṟpaṭṭatu. lañcam vāṅkuvatilum, paṇam paṇṇuvatilum itaṟku muntiya ellā aracukaḷaiyum viṭap paṭuvēkattil muṉṉēṟiviṭṭa perumai kaṇṇappaṉiṉ araciṟkuk kiṭaittatu.

aintāṇṭu oppantattil muṉpu marūṣiyas ceṉṟirunta pulavar mēlum cila āṇṭukaḷ oppantam nīṭittapiṉ atuvum muṭintu oyvupeṟṟut tāynāṭu tirumpiṉār.

tāynāṭu tirumpiyatum mutal vēlaiyākat taṉatu paṇivuḷḷa māṇavaṉum, mānilattai āḷpavaṉumākiya kaṇṇappaṉaic cantikka virumpiṉār. cantippatu avvaḷavu culapamāyillai. nāṭkaḷ kaṭantaṉa. kēḷvippaṭṭa viṣayaṅkaḷ avarukku ericcalūṭṭiṉa. kaṇṇappaṉum, caka amaiccarkaḷum, kaṭcikkārarkaḷum lañcattaiyē oru vāḻkkai muṟaiyākki viṭṭatākat terintatu. maṉam vetumpiṉār pulavar.

arumpāṭupaṭṭup pala nāḷ kāttiruntu eppaṭiyō mutalvar kaṇṇappaṉiṭam oru nimiṣa iṇṭarviyūvukku nēram vāṅkiviṭṭār pulavar. ataṟkē mutalvariṉ kāriyatarici, pi.ē.ellāriṭamum taṅkaḷatu ātināḷaiya antaraṅka naṭpaic collik kālil viḻāta kuṟaiyākak keñca vēṇṭiyiruntatu. oru nimiṣattil kaṇṇappaṉiṭam kēṭka vēṇṭiyavaṟṟai ellām varicaiyāka niṉaivupaṭuttik koṇṭār pulavar.

kaṇṇappaṉ avaraik kaṭṭit taḻuvi varavēṟṟāṉ. aṭṭakācamāka nalam vicārittāṉ. avarukkō evvaḷavō muyaṉṟum avaṉ muṉ cirippē varavillai. avaṉ naṭippatupōl avarukku naṭikka varavillai. 'araciyalvātikkum koñcam kapaṭam tēvai - kaḷavum kaṟṟu maṟakka vēṇṭum’ eṉṟu aṉṟaikkut tāṉ kūṟiyataiyē taṉṉiṭam etirttuk kaṇṭitta avaṉ iṉṟu eppaṭi irukkiṟāṉ eṉpatai eṇṇiyapōtu avaṉatu mukattai iyalpākap pārkkavē aruvaruppāy iruntatu avarukku avaṉait taṉ paḻaiya māṇavaṉāka eṇṇiṭak kūṭa veṭkamāka iruntatu avarukku.

avar avaṉaik kēṭṭār; kaṭumaiyākavē kēṭṭār.

“muṉṉālē iruntavaṅka mātiri āyiṭāmē lañca ūḻalaṟṟa nērmaiyāṉa āṭci amaikkap pōṟēṉṉu coṉṉatu ñāpakam irukkā?”

“eppō coṉṉēṉ appiṭi?”

“kaḷavum kaṟṟu maṟakkaṇumṉu paḻamoḻi iruppatai niṉaivūṭṭi araciyalukkuk koñcam kapaṭamāvatu vēṇumṉu nāṉ coṉṉappō eṉakku aṉṉikki nīṅka colliyirunta patil atu...”

“atu cari paḻacellām viṭṭut taḷḷuṅka pulavarē! ippa eṉṉa vēlaiyā vantīṅka? uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa ceyyaṇum? colluṅka”

avarukku orē piramippu! eppaṭi māṟiviṭṭāṉ? 'kaḷavum kaṟṟumaṟa' eṉpatutāṉ paḻamoḻi. ivaṉō inta āṟēḻu āṇṭukaḷil kaḷavait tavira vēṟu ellāvaṟṟaiyumē maṟantirukkiṟāṉ.

aracāṅka nāṟkālikaḷil ētō kōḷāṟu irukka vēṇṭum. nāṟkālikaḷil pōy uṭkārukiṟavarai niyāyam pēcukiṟa ovvoruvaṉum nāṟkālikkup pōṉatum makkaḷaiyum, niyāyaṅkaḷaiyum maṟantuviṭukiṟāṉ.

mutalvariṉ pi.ē. kuṟukkiṭṭāṉ. “uṅkaḷ pēṭṭikku otukkiya nēram muṭintuviṭṭatu."

“naṉṟi! varukiṟēṉ” eṉṟu mutalvaraiyō pi.ē.yaiyō tirumpip pārāmal carēleṉṟu uṭaṉē aṅkiruntu veḷiyēṟiṉār pulavar.





164, poy collat teriyāmal…



avaṉukku oru pāvamum teriyātu. kākkai uṭkārap paṉampaḻam viḻuntatu pōla anta nikaḻcci naṭantiruntatu.kallūri muḻuvatum avaṉai ātarittu, avaṉukkākap pōrāṭak kūṭak kāttiruntatu. āṉālum, anta ātaravaiyum, aṉutāpattaiyum ēṟṟu vacatiyāka avaṟṟil kuḷir kāya avaṉukku maṭṭum viruppamillai.

avaṉukku - atāvatu, cukumāraṉ eṉkiṟa cumaṉukkut taṉṉait tappac ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟō, kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟō kūṭa eṇṇamiruntatākat teriyavillai. taṉakku ēṟpaṭṭa iraṇṭu cōtaṉaikaḷilum avaṉ appaṭittāṉ naṭantu koṇṭāṉ. eppaṭiyāvatu atiliruntu tappa vēṇṭum eṉṟa muṉaippai avaṉiṭam kāṇa muṭiyavillai. avaṉait tappuvittu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyavarkaḷōṭu, avaṉ oru ciṟitum ottuḻaikkavillai. aḻakai iracikkum, amaitiyai virumpum, ceḷantariya upācakaṉākiya avaṉ kolaikāraṉākavum, kalakap pērvaḻiyākavum cittarikkappaṭṭa pōtu kūṭa, avaṟṟai maṟuttut taṉṉai niraparātiyākak kāṭṭik koḷḷa avaṉ muṉaiyavillai. muyalavillai.

‘eppap pārttālum coppaṉattilē mūḻkik kiṭakkiṟa mātiri iruppāṉē cumaṉ, avaṉaip pattiyā intak kampḷeyiṉṭ? nampa muṭiyavillaiyē?’

‘yāru cukumāraṉā? oru ī eṟumpaik kollak kūṭap payappaṭaṟavaṉāccē?

‘pēcaṟatukkē kūccappaṭaṟavaṉ, pompiḷaiṉṉālē ēṟiṭṭup pārkkaṟatukkuk kūṭa veṭkappaṭaṟavaṉ. itaic ceñciruppāṉṉē nampa muṭiyātu.'

'yār kaṇṭāṅka? entap puṟṟilē entap pāmpu irukkumō? nampa muṭiyātuppā' .

‘ivaṉā? intap pūṉaiyum intap pālaik kuṭikkumā?’

ippaṭi ellām pēcik koṇṭārkaḷē oḻiya, ‘ūmaik kōṭṭāṉ mātiri iruntukkiṭṭu ippaṭip paṇṇiṭṭāṉē?’ eṉṟu yārum tuṇintu avaṉ mītu kuṟṟam cāṭṭat tuṇiyavillai. vivaram terinta evarum avaṉaik kuṟṟam cāṭṭa muṉ varavillai.

āṉāl, kallūri mutalvar, viṭuti vārṭaṉ, karaspāṇṭeṇṭ ākiya mūvar aṭaṅkiya vicāraṇaik kuḻuviṉ muṉṉāl cumaṉ vicāraṇai ceyyappaṭum nāḷai etirpārttuk kallūriyē kāttiruntatu. etirpārttiruntatu.

iraṇṭu kuṟṟaccāṭṭukkaḷilum taṭayaṅkaḷākak kiṭaitta kaiyeḻuttup piratikaḷ iraṇṭumē cumaṉiṉ contak kaiyeḻuttil tāṉ iruntaṉa. atil tāṉ cikkalē uṇṭāyiṟṟu.

antak kallūriyil kāmars kaṟpikka āṇ pērāciriyarkaḷ yārum kiṭaikkavillai. tirumaṇamākāta muppatu vayatukku mēlāṉa cumati eṉṟa peṇ kāmars pērāciriyaiyākac cērntiruntāḷ. avaḷ oru meṇṭal kēs. cukumāraṉiṉ mēl avaḷukku oru kaṇ. ētō kāmars puttakam taruvatāka oru nāḷ vīṭṭukku avaṉai varac coṉṉāḷ.

kāppi, ciṟṟuṇṭi upacāram ellām ceytu avaṉuṭaiya kavitaikaḷai vāṉaḷāvap pukaḻntāḷ. cukumāraṉ taṉ kavitaikaḷ etaiyum avaḷiṭam paṭikkak koṭuttatillai. paṭikkāmalē taṉ kavitaikaḷai avaḷ eppaṭit tuṇintu pukaḻa muṭiyum eṉṟu atircciyaṭaintāṉ avaṉ.

mutalil iruntē avaḷ vaṟpuṟutti vīṭṭukku aḻaittatu, upacarittatu ellāmē caṟṟu mikaiyāyiruppatai uṇarnta avaṉ, ētō kāmars puttakam tarap pōvatākac colli avaḷ taṉṉai aṅkē varac coṉṉatu oru cākkuttāṉ eṉpataip purintu koṇṭāṉ.

“mēṭam' eṉ kavitaikaḷai nīṅkaḷ eppōtu paṭittīrkaḷ? avai ellāmē kaiyeḻuttup piratiyāka eṉṉiṭamtāṉē irukkiṉṟaṉa!.”

“kavitaiyaip paṭikkāviṭṭāl eṉṉa? uṉṉai mātiri aḻakākavum iḷamaiyākavum irukkiṟa oruvar eḻutukiṟa ellāmē aḻakākavum, iḷamaiyākavumtāṉ irukkum!”

cukumāraṉukku avaḷ ippaṭip pēciyatu piṭikkavillai. avaḷuṭaiya cirippu, pārvai - atil teṉpaṭṭa capalam etaiyum avaṉ iracikkavillai. avaṉ maṉattil avaḷ taṉ āciriyai eṉpatu maṭṭum niṉaiviruntatu. avaḷ maṉattilum, kaṇkaḷilum, pēccilum, ellāvaṟṟilum avaṉ taṉ māṇavaṉ eṉpatu niṉaivillātatōṭu vēṟuvitamāṉa ācaikaḷ talainīṭṭiṉa.

“eṉ kavitai naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu nīṅkaḷ colla vēṇṭumāṉāl mutalil nīṅkaḷ avaṟṟaip paṭittākavēṇṭum mēṭam! pōlippārāṭṭu eṉakkup piṭikkātu!. mukamaṉ vārttaikaḷai nāṉ nampuvatillai.” eṉṟu kūṟik koṇṭē taṉatu kavitaikaḷ taṉ kaiyeḻuttilēyē eḻutappaṭṭirunta nōṭṭupputtakattai avaḷiṭam eṭuttu nīṭṭiṉāṉ cukumāraṉ. taṉ kavitaikaḷaip paṭikkāmalē vēṟu kāraṇaṅkaḷukkāka oruvar taṉṉaip pārāṭṭuvatu avaṉatu cuyamariyātaiyaip pātikkak kūṭiyatāyiruntatu.

ciṟitunēram pakkaṅkaḷai muṉṉum piṉṉumākap puraṭṭiviṭṭu, avaṉ etirpārāta nilaiyil cila tāḷkaḷait taṉiyē kiḻittu eṭuttuk koṇṭuviṭṭāḷ avaḷ.

"ēṉ taṉiyē kiḻittu eṭukkiṟīrkaḷ?"

"ivai eṉakku mikavum piṭitta kavitaikaḷ eṉṉiṭamē vaittiruntu tirumpat tirumpa ācaippaṭukiṟa pōtellām eṭuttup paṭikka virumpukiṟēṉ.

avaṉ antak kavitaikaḷiṉ mūlap pirati taṉṉiṭam taṉiyē iruntataṉāl, 'tolaintu pōkiṟatu' eṉṟu avaḷ aṭāvaṭittaṉattaip poruṭpaṭuttāmal viṭṭu viṭṭāṉ.

'kavitaik kātalikku antaraṅkak kaṭitam- oru nilākkālattu muṉṉiravil nīyum nāṉum eṉṟa talaippukkaḷil avaṉ eḻutiyirunta kavitaip piratikaḷaittāṉ avaḷ kiḻittu eṭuttuk koṇṭiruntāḷ.

ataṉ piṉpum iraṇṭoru muṟai avaḷ avaṉai vīṭṭukkuk kūppiṭṭāḷ. kāppi, ciṟṟuṇṭi upacaraṇai ceytāḷ. mellat tāṉ ākkiramikkappaṭuvatupōl uṇarntāṉ cukumāraṉ. avaḷ taṉatu capalaṅkaḷukkum, ācaikaḷukkum avaṉaip pōṉṟatōr iḷantaḷiraip paliyiṭa muyalvatu purintatu. avaṉ timiṟiṉāṉ. kōpittuk koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ. tuṇintu avaḷaip puṟakkaṇikka muṟpaṭṭāṉ.

avaḷ aṭipaṭṭa puliyāka māṟiṉāḷ. cīṟiṉāḷ. eṅkē avaṉ muntik koṇṭu taṉṉaip paṟṟi uḷḷatai uḷḷapaṭi veḷiyē colli māṉattai vāṅkiviṭap pōkiṟāṉō eṉṟu payantu, nayavañcakamāṉa taṟkāppu uṇarcciyuṭaṉ, "ṭiyūṣaṉ ṭiyūṣaṉ eṉṟu eṉ vīṭṭukkut tēṭivantu eṉṉiṭamē kaṉṉāpiṉṉā eṉṟu kātal kavitai eḻuti nīṭṭik kaiyaip piṭittu iḻuttāṉ” eṉṟu kallūri mutalvariṭam avaṉaip paṟṟip pukār ceytuviṭṭāḷ. cāṭciyaṅkaḷāka avaṉ kaiyeḻuttilēyē irunta antak kavitaikaḷaiyum iṇaittuk koṭuttuviṭṭāḷ.

ēṟakkuṟaiya itē camayattil maṟṟoru muṉaiyiliruntu iṉṉoru payaṅkaramāṉa pukārum cukumāraṉ mītu vantatu.

tīvirap puraṭcik karuttukkaḷ aṭaṅkiya kavitaikaḷai avaṉ eḻutiyirunta oru nōṭṭup puttakattai avaṉuṭaiya rūm mēṭ aṭikkaṭi eṭuttuc ceṉṟu, iravil māntōppil naṭakkum atitīvira māṇavar kuḻuvil paṭittuk kāṭṭi viṭṭu varuvāṉ. cukumāraṉ, naṇpaṉiṉ intac ceyalait taṭukkavillai. pakkattu ūril vivacāyikaḷaik koṭumaikaḷ mūlamum, vaṭṭik kaṭaṉ koṭuppataṉ mūlamum kacakkip piḻintu vanta oru paṇamutalaiyaik kolai ceytuviṭṭārkaḷ. anta iṭattil cukumāraṉiṉ kavitai nōṭṭupputtakamum citaṟik kiṭantatu.pirittuk kiṭanta pakkattil irunta kavitaiyilō, -

"poṅku putuppuṉal pōl

puraṭcip perukkeṭuttut

taṅku taṭaiyaṟṟa

camatarumam uruvāka

aṅkaṅkē taṭaiyāka

aṟi:vaṟṟōr muṉvantāl

taṅkāmal tayaṅkāmal

takarttiṭuvāy tavirttiṭuvāy!





eṉṟa varikaḷ iruntaṉa. kolaikkut tūṇṭiyavai intak kavitai varikaḷē eṉṟu kuṟṟappativu āyiṟṟu.

cumaṉaik kallūriyai viṭṭu veḷiyēṟṟiyapiṉ pōlīs vaḻakku mēṟkoṇṭu toṭarum. avaṉ taṇṭaṉaikkō, aparātattukkō uḷḷāvāṉ.

avaṉaip pōṉṟa cūtuvātaṟiyāta or iḷaṅkaviñaṉaik kāppāṟṟiviṭa muyaṉṟa cila pērāciriyarkaḷ, tērnta kirimiṉal vakkīlkaḷ cilaraik kalantālōcittu, avaṉait tappittu viṭuvataṟkākac cila yōcaṉaikaḷaic coṉṉārkaḷ.

"mēka neṭuṅkuḻaṟ kāṭṭil

tōṉṟum

mōka miṉṉalaṭi uṉ

mati vataṉam' eṉṟum;

“niṉ karaṅkaḷait tīṇṭuṅkāl

kavitaiyeṉum amutamaṇip

poṉ tarumōr kaṟpakattaip

pukaḻ tarumōr naṟcukattai"





- eṉṟa varikaḷaiyum, koṭuṅkōl nilakkiḻāraik kollat tuāṇṭiya varikaḷaiyum nāṉ cuyamāka eḻutavillai. yārō eḻutiya antak kavitaikaḷai eṉ tamiḻk kaiyeḻuttu muttu muttāy aḻakāyirukkum eṉpataṟkāka eṉṉaip pirati eṭuttut tarac coṉṉārkaḷ. maṟṟapaṭi avaṟṟukkum eṉakkum entavitac campantamumillai eṉṟu kallūri vicāraṇai, nītimaṉṟa vicāraṇai ellāvaṟṟilum oru cīrākak kūṟumāṟu yōcaṉai collik koṭuttārkaḷ. maṟṟatai vakkīl kavaṉittuk koḷvār. taṇṭaṉaikaḷiliruntu nī tappiviṭalām eṉṟa tiṭṭattai avaṉ ēṟkavillai, maṟuttāṉ.

“intak kallūri muḻuvatum callaṭaiyil pōṭṭuc calittut tēṭiṉālum, kātal kavitaikaḷaiyum, puraṭcik karuttukkaḷaiyum ivvaḷavu ciṟappākap pāṭum kaviñaṉ vēṟevaṉaiyum nīṅkaḷ kāṇa muṭiyātu!’ eṉṟu neñcai nimirttik koṇṭu karvam poṅkum kuralil patil coṉṉāṉ cukumāraṉ. avarkaḷ ataik kēṭṭu avaṉaik kaṇṭittārkaḷ.

“atellām caritāmppā ippō antak kavittiṟamaitāṉē uṉakku ulaivaittu, uṉṉai uḷḷē taḷḷik kampi eṇṇa vaikkap pōkutu! ataṉālētāṉ colṟōm. tappikkiṟattukkākat taṟkālikamāka oru poy collikkō! kavi eḻutaṟa tiṟamaiyē eṉakkuk kiṭaiyātuṉṉu nī colliṭṭāp pōṟum.”

“ateppaṭi muṭiyum? namakkuk keṭutal varutuṅkiṟatukkāka namma tiṟamaiyai maṟaikka muṭiyātu. nammai nāmē kolai paṇṇikkiṟatuṅkiṟatu aṭuttavaṉaik kolṟataiviṭa mōcamāṉa kāriyam. nāṉ ataic ceyyamāṭṭēṉ.”

avaṉ piṭivātamāyiruntāṉ. avaṉ mēl aṉutāpamuḷḷavarkaḷālē kūṭa avaṉait tiruttavō, māṟṟavō muṭiyavillai.

kallūri ṭipārṭmeṇṭal eṉkuyari, pōlīs eṉkuyari, nīti vicāraṇai, ellāvaṟṟilum avaṉ taṉatu piṭivātappaṭiyē antak kavitaikaḷai eḻutiyavaṉ tāṉē eṉṟu karvattōṭu nimirntu niṉṟu contam koṇṭāṭiṉāṉ. aṭittuc coṉṉāṉ. nirūpikkakkūṭa muṟpaṭṭāṉ.

vakkira kuṇamuḷḷa pērāciriyai avaṉai vampil māṭṭi vaittatō, eppōtō avaṉ eḻutiya puraṭcik kavitaiyai yārō yāraiyō kolai ceyta iṭattil kaṇṭatu avaṉ kuṟṟamillai eṉpatō veḷippaṭavē vaḻi piṟakkavillai. pērāciriyaiyiṭam muṟaikēṭāka naṭantu koṇṭataṟkākavum; oru kolaikkut tūṇṭiyataṟkākavum avaṉ pattu āṇṭukaḷ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟāṉ. vilaṅku māṭṭi avaṉai iḻuttuc ceṉṟārkaḷ.

avaṉ jeyilukkup pōṉāṉ. talainimirntu karvattōṭu pōṉāṉ. pattu āṇṭukaḷukkup piṉ avaṉ maṟupaṭi viṭutalaiyāki veḷiyē varukiṟapōtu innāṭṭukku atirṣṭam iruntāl, avaṉai oru makākaviyāka varavēṟkat terintu koṇṭirukkum. atirṣṭam illāviṭṭāl ataṟku avaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? nāṭṭiṉ ettaṉaiyō pala turatirṣṭaṅkaḷil atuvum oṉṟāyirukkum.





165. oru carvatēcak karuttaraṅku



nakariṉ mikavum celvākku niṟainta stāpaṉamākiya camūka ilakkiya cēvā caṅkattiṉ jeṉaral pāṭi kūṭiya pōtu, yārum etirpārāta vitamāka appaṭi oru carccai aṅkē kiḷampiyatu. ellōrum payantē pōṉārkaḷ.

“uṅkaḷ caṅkam mēl maṭṭattaiyum, uyar varkkattaiyum cērnta ilakkiya karttākkaḷaiyē koṇṭāṭukiṟatu. aṭittaḷattu varkkattaiyum, tāḻttappaṭṭa piriviṉaraiyum kaṇṭu koḷvatē illai.”

talit iyakkattil īṭupāṭuḷḷa oruvar intak kuṟṟaccāṭṭaik kiḷappiṉār. kūṭavē oru yōcaṉaiyaiyum terivittār.

“nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ cerupput taikkum toḻilāḷiyākap piṟantu, makattāṉa kavitaikaḷai iyaṟṟiviṭṭu maṟainta, kucēla tēvanāyaṉār eṉpavaruṭaiya kavitaikaḷaip paṟṟiya viḻāvaiyum, nūṟṟāṇṭu viḻāvaiyum koṇṭāṭik karuttaraṅku oṉṟaiyum naṭatta vēṇṭum - akkaruttaraṅkiṟku ippōtu akkaviñariṉ vamcāvaḷiyiṉarāyirukkum koḷḷup pēraṉai aḻaittuk keḷaravikka vēṇṭum.”

eppaṭiyāvatu etirppuk kuralai aṭakkak karutiya potuk kuḻuviṉar, uṭaṉē ataic ceyya oppuk koṇṭārkaḷ.

“vaṟumaik kōṭṭukkuk kīḻē kalvi rītiyākavum, kalāccāra rītiyākavum, camuka rītiyākavum piṟpaṭṭa camūkam oṉṟil tōṉṟiya citta puruṣarum, kaviñarum ākiya kucēla tēvanāyaṉariṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvai īṭu iṇaiyaṟṟa muṟaiyil koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu 'camūka ilakkiya cēvā caṅkam oru maṉamāka muṭivu, ceykiṟatu” eṉṟu tīrmāṉattiṉ ṭirāḵpṭresalyūṣaṉaip paṭittār.

uṭaṉē kamiṭṭiyilirunta āṅkilap pērāciriyar oruvar, “meksikōvil taṟpōtu vāḻum sāvlō kāpṭā eṉṟa kaviñar nōpal paricu peṟṟa pukaḻukkuriyavar. kucēla tēvanāyaṉār mātiriyē cerupput taikkum toḻilāḷiyiṉ makaṉākap piṟantu pukaḻ peṟṟavar. avaraiyum inta nūṟṟāṇṭuviḻāk karuttaraṅkiṟku aḻaikka vēṇṭum” eṉṟu ataṟku oru tiruttattai muṉ moḻintār.

“āmām! appaṭiyē ceyyalām” eṉṟu vēṟu palarum atai uṭaṉ vaḻi moḻintaṉar.

uṭaṉē kamiṭṭiyilirunta vais-cāṉslar oruvarukkut tamakkut terintataic collāviṭṭāl talaiyē veṭittuviṭum pōliruntatu.

“lattīṉ amerikkāvil cili nāṭṭil kuḻāy rippērkkārarāṉa pḷampar oruvar - silviyā piḷampar eṉṟu 'mikapperiya purokrasiv kaviñarāka viḷaṅki varukiṟār. ikkaruttaraṅkiṟku avaraiyum aḻaikka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu' - eṉṟār tuṇaivēntar.

antak kūṭṭattil atai yārum āṭcēpikka muṉ varavillai. oru tuṇaivēntarai yārāvatu āṭcēpikka muṭiyumā, eṉṉa?

kamiṭṭiyiṉ maṟṟōr aṅkattiṉar āṉa jaiṉuttīṉpāy eḻuntu, "ciṟupāṉmai matappirivaic cērnta vakuppiṉarai intac caṅkam nīṇṭanāṭkaḷākavē puṟakkaṇittu varukiṟatu. “maskāṭṭi'l māmicak kaṭai vaittirukkum halālpuṭcar oruvar 'al-amīṉ' eṉṟu mikacciṟanta arapumoḻik kaviñarāka iṉṟu viḷaṅki varukiṟār. intak karuttaraṅkiṟku 'alamīṉ' kaṇṭippāka aḻaikkappaṭavēṇṭum” eṉṟār.

"caṅkattiṉ mataccārpaṟṟa taṉmaiyai nirūpikkum poruṭṭuk kaṭṭāyam alamīṉ aḻaikkappaṭuvār” eṉa uṟuti kūṟappaṭṭatu. jaiṉuttīṉ pāy tiruptiyaṭaintār.

uṭaṉē caṅkattiṉ niti nilaimaikaḷukkup poṟuppāḷarāṉa poruḷāḷar, meksikō, cili, maskāṭ inta mūṉṟu iṭaṅkaḷilum iruntu vimāṉattil vantu pōkavum ceṉṉaiyil taṅkavum āka ellām cērttu oru laṭca rūpāykkuk kuṟaiyāmal ākum eṉpatait terivittār. avar kuralil kavalai tōyntiruntatu.

“putta matattai nām puṟakkaṇittatāka ākiviṭak kūṭātu. tāylāntiliruntu kuṇacīla tarmatērō eṉṟa peḷattak kaviñarai eppaṭiyum aḻaittāka vēṇṭum” eṉṟār celvākkuḷḷa maṟṟoru kamiṭṭi uṟuppiṉar.

avaruṭaiya virōtamō maṉastāpamō kūṭāteṉpataṟkāka atai yārum etirkkat tuṇiyavillai.

“paṇattaip paṟṟik kavalaippaṭātīrkaḷ! vacūl ceytu koḷḷalām. mattiya mānila aracāṅkaṅkaḷiṭam māṉyam vāṅkik koḷḷalām. cerupput taikkum aṭittaḷattu makkaḷ kaviñaraippaṟṟiya cemiṉār eṉpatāl māṉyattai maṟukkum tuṇivu enta aracukkum varātu” eṉṟār araciyal neḷivu cuḷivu terinta or aṅkattiṉar. ākavē celavaip paṟṟiya kavalai taṟkālikamāka nīṅkiyatu.

eṉṉa celavāṉālum karuttaraṅkai or iṇṭarnēṣaṉal cemiṉārāka mūṉṟu nāḷ naṭattiyē tīruvatu eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. varukiṟa viruntiṉarkaḷukkum carvatēcak karuttaraṅku eṉkiṟa nilaimaikkum ēṟpa or aintu naṭcattira hōṭṭalil tāṉ cemiṉār naṭattappaṭa vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭuviṭṭatu.

kucēlatēva nāyaṉāriṉ pāṭalkaḷ pāmara makkaḷukkum purikiṟa eḷiya tamiḻil iruppatāl carvatēcak karuttaraṅkai enta mīṭiyattil enta moḻiyiṉ mūlam naṭattuvatu eṉṟa carccai eḻuntatu.

“avar tamiḻil tāṉ pāṭiyirukkiṟār. atuvum tōl pataṉiṭutal, cerupput taittal pōṉṟa toḻikaḷil īṭupaṭṭirunta pāmara makkaḷiṉ pēccut tamiḻ moḻiyil cittar pāṭalkaḷukku iṇaiyāka eḻutiyirukkiṟār. ākavē karuttaraṅkait tamiḻil tāṉ naṭattavēṇṭum. pāṭiyavarukkut teriyāta moḻiyil - pāṭalkaḷ pāṭappaṭāta anniya moḻiyil karuttaraṅku naṭattappaṭa vēṇṭām” eṉṟār, anta yōcaṉaiyai mutalil terivitta talit iyakkattaic cērntavar.avar kuralil kaṇṭippiruntatu.

“meksikōvaic cērnta sāvlō kāpṭāvukkum, cili nāṭṭaic cērnta epilviyā piḷamparukkum, maskaṭṭaic cērnta alamīṉukkum tāylāntaic cērnta kuṇacīla tarmatērōvukkum tamiḻ teriyātē? eṉṉa ceyyalām” eṉṟu uṭaṉē kēṭṭār maṟṟōr uṟuppiṉar.

“varappōkiṟa viruntiṉarkaḷ nālu pērukkut tamiḻ teriyātu eṉpataṟkākak kalantu koḷḷap pōkiṟa nāṉūṟu pērukku naṉṟākat terinta tamiḻai ēṉ puṟakkaṇikka vēṇṭum? uṇmaiyilēyē anta nālu anniyarkaḷukkum naṉṟākat terinta moḻikaḷil naṭatta vēṇṭumāṉāl spāṉiṣ, lattīṉ, arāpi, pāli pōṉṟa moḻikaḷiltāṉ naṭattiyāka vēṇṭum. ēṉeṉil avarkaḷukkum āṅkilam anniya moḻitāṉ.”

“uṅkaḷ vātam cari eṉṟē vaittuk koṇṭālum nam kucēlatēva nāyaṉāraip paṟṟi nālu pēr āṅkilattil kaṭṭurai paṭippatum, nāṉūṟu pēr avai paṟṟi vivātippatum perumaitāṉē? atai ēṉ taṭukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu camūka ilakkiya cēvā caṅkattiṉ ceyalāḷar kēṭṭapōtu talitkārar vaḻikku vantār. āṅkilattilēyē naṭantuviṭṭup pōkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭār.

“pāmara makkaḷiṉ piratinitiyāṉa eṅkaḷ ēḻaik kaviñarai ulakaḷāviya āṅkila moḻiyāl keḷaravikkap pōkiṟīrkaḷ eṉṟāl atil eṉakku āṭcēpaṇai illai. antap pāṭṭāḷi makkaḷ kaviñaṉiṉ paramparaiyil eñciyirukkum koḷḷuppēraṉ mallaiyā iṉṟu periya pāḷaiyattarukē oru kukkirāmattil cerupput taikkum toḻilāḷiyākak kālantaḷḷi varukiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭippāka intak karuttaraṅkiṟku aḻaittuk keḷaravikka vēṇṭum."

“ataippaṟṟik kavalaiyē vēṇṭām anta mallaiyāviṉ aṭrasai maṭṭum vivaramāka eṅkaḷiṭam eḻutik koṭuttu viṭuṅkaḷ. avarukku vicēṣa aḻaippu aṉuppik keḷaravippatu camūka ilakkiya cēvā caṅkattiṉ mutal kaṭamaiyāka irukkum.”

talitkārar mallaiyāviṉ muḻu vilācattaiyum eḻutic caṅkak kāriyatariciyiṭam koṭuttār. kāriyatarici kōyil arccakar oruvariṭamiruntu piracātam vāṅkuvatu pōla attaṉai payapaktiyōṭum mariyātaiyōṭum atai vāṅkik koṇṭār.

kucēlatēva nāyaṉār tattuvap pāṭalkaḷ eṉṟu 1886l accāṉa oru paḻaiya nainta puttakattai kaṉṉimarā nūlakattiliruntu tēṭik koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ. antap puttakam toṭṭālē utirntu viṭum nilaimaiyiliruntatu. antap puttakamē nūṟāṇṭukaḷukku muṉ antak kaviñariṉ iṉattāruṭaiya nitiyutaviyāltāṉ piracurikkappaṭṭu mutaṟ patippāka veḷiyākiyiruntatu. āṟaṇā vilaikku 800 pakkaṅkaḷukku mēl periya puttakam. iṉṟu veḷiyiṭṭāl 60 rūpāykku mēl aṭakkavilaiyē ākum. āyiram pirati acciṭa aṟupatāyiram rūpāy ākalām. ataṉāl camūka ilakkiya cēvā caṅkam puttakattai maṟupiracuram ceyyum vampilēyē iṟaṅka virumpavillai. anta oru piratiyai vaittē viḻāvaic camāḷittuviṭa virumpiyatu.

mirukaṅkaḷ cetta piṟakum tam tōlkaḷai maṉitarukkuc ceruppu mutaliya paṇṭaṅkaḷāy aḷittup payaṉpaṭum; maṉitaṉ ataṟkukkūṭap payaṉpaṭamāṭṭāṉē' eṉṟa arttattil kucēlatēva nāyaṉāriṉ oru pāṭṭu iruntatu.

"pāliṉ niṟattilum mēṉi

pakaṭṭu niṟattilum maṉitar

nāluvita māy varuṇam peṟṟīr

nallavita māyt tōlum peṟṟīr

vāliṉai āṭṭum mirukaṅkaḷ

vakai vakaiyāṉa vitaṅkaḷilē

tōliṉai aḷittup payaṉnalkum



tuṣṭa maṉitar tōlum payaṉillai.”



eṉṟu varukiṟa kucēlatēvariṉ anta oru pāṭṭaiyāvatu tamiḻil appaṭiyē nikaḻcci niralil acciṭa vēṇṭum eṉṟār kucēlatēva nāyaṉāriṉ iṉattaic cērnta anta talit iyakka āḷ.

nikaḻcci niral āṅkilattil acciṭappaṭa iruppatāl naṭuvē tamiḻil intap pāṭalai iṭaiccerukal pōlap pōṭuvatu naṉṟāka irātu eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. itaṉ arttattai allatu karuttai āṅkilattil moḻi peyarttu nikaḻcci niraliṉ talaippil veḷiyiṭṭu viṭuvatākak kūṟiviṭavē avarukkut tiruptiyākap pōyviṭṭatu.

ēṟpāṭukaḷ cuṟucuṟuppāka naṭantaṉa. celvākkuḷḷavarkaḷ muyaṟci ceytu mattiya araciṭam iruntu iraṇṭu ilaṭcarūpāyum mānila araciṭam iruntu ōr ilaṭca rūpāyum māṉyamāka inta iṇṭarnēṣaṉal cemiṉārukku vāṅki viṭṭārkaḷ. ciṟappu malar viḷamparaṅkaḷ vacūlkaḷ mūlamāka mēlum or ilaṭcam tēṟiyatu. eppaṭiyō nālu laṭcam kaiyil cērntuviṭṭatu.

ellōrukkum aṉuppappaṭṭatu pōl periyapāḷaiyattilirunta kucēlatēva nāyaṉāriṉ koḷḷup pēraṉāṉa mallaiyāviṟkum oru caikḷōsṭail ceyta āṅkilak kaṭitam aḻaippākap pōyiṟṟu. eḻutap paṭikkat teriyāta mallaiyā atait taṉṉiṭam vāṭikkaiyākac cerupput taikkum oru puropasariṭam koṭuttup paṭikkac colli vivaram terintu koṇṭāṉ. mūṉṟu nāḷ aṅkum iṅkumāka veyilil oṭiyāṭic cerupput taitta kūliyai oṉṟu cērttu pas payaṇattukkum maṟṟavaṟṟukkum celavaḻittuc ceṉṉai puṟappaṭṭāṉ.

carvatēcak karuttaraṅku ākaiyiṉāl ellā nāṭṭārukkum ottu varukiṟa, potut talaippāka irukka vēṇṭum eṉṟu 'rēr poyaṭik vāysas ḵpram apresṭ kiḷās' eṉṟu cemiṉāriṉ talaippaik koṭuttuviṭṭārkaḷ. muḻu nikaḻcci niralilum eṅkēyō ōriṭattil 'ṭu mārk ta (haṇṭraṭt) ṭet 100 ceṇṭiṉari āḵp kirēṭ poyaṭ kucēlatēvā' eṉṟu maṭṭum iruntatu. maṟṟapaṭi antak kaviñariṉ peyar vēṟu eṅkum illai.

sāvlō kāpṭā, epilviyāpiḷampar, alamīṉ, kuṇacīlatarmatērō ākiyōrukkup pōka varap payaṉpaṭum vimāṉa riṭarṉ ṭikkeṭṭukaḷ eṭuttu aṉuppiyāyiṟṟu. ceṉṉaiyil taṅkuvataṟku aintu naṭcattira antastuḷḷa hōṭṭalil aṟaikaḷ risarv ceytāyiṟṟu. mattiya kalvi mantiri karuttaraṅkait toṭaṅki vaikkavum mānilak kalvi mantiri veliṭikṭari urai nikaḻttavum sāvlō kāpṭāviṉ kī nōṭ aṭracuṭaṉ uraiyait toṭaṅkavum ēṟpāṭākiviṭṭatu.

apūrvamākat tēṭik kaṇṭupiṭitta orē oru piratiyākiya kucēlatēva nāyaṉāriṉ pāṭalkaḷ aṭaṅkiya puttakap piratiyai mēṭaimēl oru kaṇṇāṭip pēḻaiyil mālaiyiṭṭup pattiramāka alaṅkarittu vaikka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. kiṭaittatu, anta orē oru pirati puttakamtāṉ.

karuttaraṅkiṉ iṭaiyē kālaiyilum, mālaiyilum piskaṭṭuṭaṉ iru kāppi pirēk, pakalil lañc, iravu ṭiṉṉar, ellām atē aintu naṭcattira hōṭṭalil taṭapuṭalāka ēṟpāṭāki iruntaṉa.

karuttaraṅkat toṭakkattil 'piratamariṉ eḻupattēḻu amcat tiṭṭattil aṟupattēḻāvatu tiṭṭam oṭukkappaṭṭavarkaḷai viṭuvittu uyarttuvatu ākum. intak karuttaraṅkil atai viḷakka iruppataṟintu nāṉ maṭṭumiṉṟip piratamarum makiḻcciyaṭaivār' eṉṟu mattiya kalvi mantiri pēciyatai maṟunāḷ kālai ellā ceytittāḷkaḷum ḵpiḷāṣ ceytiruntaṉa. kucēlatēvariṉ pērō, avar oru tamiḻk kavi eṉpatō atil varavē illai, 'iṇṭarnēṣaṉal cemiṉār. 1190 * nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ

ārkaṉaisṭ pai sōṣiyō liṭṭarari kalcural asōsiyēṣaṉ'- eṉṟu maṭṭumē vantiruntatu.

cemiṉār mūṉṟu nāḷum taṭapuṭalpaṭṭatu. toṭakkam mutal muṭivu varai ellāmē āṅkilattiltāṉ. mānilak kalvi mantiri kūṭac ciramappaṭṭut tamiḻ uccarippōṭu kūṭiya āṅkilattil pēciṉār. meksikōviliruntu kī nōṭ aṭras vaḻaṅka vantirunta kaviñar maṭṭum cila varikaḷ campiratāyamāka āṅkilattil pēciviṭṭu, "ai ṭōṇṭ vāṇṭ ṭu spīk iṉ e lāṅvēj vic is neytar yuvars nār maiṉ” eṉṟu tiṭīreṉṟu spāṉiṣ moḻiyil pukuntuviṭṭār. atu ellārukkum atircciyaḷikkak kūṭiyatāyiruntatu. maṟṟavarkaḷ ellārum āṅkilattilēyē pēciṉārkaḷ. karuttaraṅku piramātamāka muṭintatu. pattirikaikaḷ patti pattiyāyp pukaḻntu piracurittiruntaṉa. viruntiṉar nāṭu tirumpiṉar.

oru vāram kaḻittu 'ṭispiyūṭ' eṉṟa pirapala āṅkila vāra itaḻil intac carva tēcak karuttaraṅku paṟṟi oru talaiyaṅkamum cila mukkiya pēṭṭikaḷum veḷivantaṉa. ellāvaṟṟaiyum paṟṟi maṟṟavarkaḷ aṇukāta putiya kōṇattil aṇukip paraparappāka ētēṉum veḷiyiṭuvatil mikavum pukaḻpeṟṟa vāra itaḻ itu. piracṉaikaḷai etirmaṟaiyāka aṇukum itaḻ ṭispiyūṭ.

mutal pēṭṭi kucēlatēva nāyaṉāriṉ koḷḷup pēraṉ mallaiyāviṭam iruntu piracuramāki iruntatu. ataṟku āciriyarāl oru muṉ kuṟippum eḻutappaṭṭiruntatu.

'periyapāḷaiyattiliruntu inta iṇṭarnēṣaṉal cemiṉārukkuk keḷarava viruntāḷiyāka aḻaikkappaṭṭa ivar cemiṉār nikaḻnta ḵpaiv sṭār hōṭṭalil uḷḷē aṉumatikkappaṭāta kāraṇattāl ūr tirumpa pas cārj - vaḻic celavukkuppaṇamum ēṟpāṭum iṉṟittavittut 'tam kaiyē tamakkutavi' eṉṟa muṭivuṭaṉ mavuṇṭrōṭu pukāri arukē piḷāṭpārattil cerupput taittuk koṇṭiruntapōtu ippēṭṭi eṭukkappaṭṭatu eṉṟa muṉṉuraiyuṭaṉ pēṭṭi ārampamāki iruntatu.

tām iraṇṭu mūṉṟu nāḷ veyilil terut teruvāka alaintu periyapāḷaiyattil cerupput taittuc cērtta paṇattait tiraṭṭip passukkuk koṭuttatu pōka nālu pēr pārkkak keḷaravamāka irukka vēṇṭum eṉṟu celavaḻittup putuccaṭṭai vēṭṭi eṭuttut tayārākic ceṉṉai vantatu paṟṟiyum evvaḷavō maṉṟāṭiyum karuttaraṅku naṭanta aintu naṭcattira hōṭṭalil tammai uḷḷē viṭa maṟuttuviṭṭataiyum mallaiyā pēṭṭiyil kūṟiyiruntār.'ūrtirumpa pas cārjukkākavum piṟa celavukaḷukkākavum nāṉ cerupput taiccup paṇam tēṭa vēṇṭiyatāp pōccu' eṉṟum kaṇṇīr malkak kūṟiyiruntār.

pēṭṭiyait talit iyakkattaic cērnta ōr eḻuttāḷar koṭuttiruntār. ﻿iraṇṭām tokuti/ oru carvatēcak karuttaraṅku * 1191

“inta iṇṭarnēṣaṉal cemiṉāriṉāl oru pirayōjaṉamum illai. kucēlatēvar enta moḻiyil enta moḻikkārarkaḷukkāka eḻutiṉārō anta moḻiyilēyē avaraip paṟṟi iṉṉum cariyākat teriyātapōtu āṅkilattil inta cemiṉār naṭattiyatu etaṟkākavō?

cemiṉāril kucēlatēvaraip paṟṟi yārumē etuvum collavillai. kāraṇam avaratu pāṭalkaḷiṉ kiṭaitta orē oru piratiyum mēṭaimēl pattiramāka oru kaṇṇāṭip peṭṭiyil vaittup pūṭṭappaṭṭuviṭṭatu. kaṭaici varai -cemiṉār muṭikiṟa varai atu veḷiyē eṭukkappaṭavē illai.

intac carvatēcak karuttaraṅkai naṭatti nālu laṭcattai vīṇaṭittataṟkup patil kucēlatēvariṉ kavitaikaḷai malivup patippākat tamiḻil acciṭṭu veḷiyiṭṭu irukkalām. tamiḻ tavira āṅkilam, inti, mutaliya moḻikaḷil moḻi peyarttum veḷiyiṭṭirukkalām. ippōtu naṭanta cemiṉār veṟum lañc, ṭiṉṉar, kāpi pirēk, ṭī pirēk cemiṉārtāṉē oḻiya itaṉ mūlam entap payaṉum kiṭaiyātu. itaṉāl uḷḷaḷūrārukkum payaṉillai. veḷināṭṭārukkum eṉṉaveṉṟu puriyavillai. iṅkuḷḷa cila paṭitta mēltaṭṭu makkaḷiṉ 'iṇṭalekcuval arakaṉsai' maṭṭumē nirūpittatu intak karuttaṅkam” eṉṟu cāṭiyiruntatu intap pēṭṭi.

mūṉṟāvatu pēṭṭi oru vācakaruṭaiyatu. “cutantirattiṟkup piṉ kaṭanta muppatukkum mēṟpaṭṭa āṇṭukaḷākac ceyaltiṭṭaṅkaḷukkuc celavaḻippatai viṭac cemiṉārkaḷukkum vivātaṅkaḷukkumē atikamākac celavaḻittu naṣṭappaṭum nāṭukaḷil intiyā iṉṟu muṉṉaṇiyil niṟkiṟatu. oru viṣayattaip puriyaviṭāmalum, teriyaviṭāmalum ceyyap pōtumāṉa cemiṉārkaḷ nāṭṭil aṅkaṅkē ērāḷamāka naṭakkiṉṟaṉa. ituvum appaṭittāṉ naṭantatu. iṉiyum ittakaiya cemiṉārkaḷ vēṟu mātiri irukkap pōvatillai. pēcuvataṟkuc celavaḻippatai viṭac ceyalpaṭuvataṟkē nēraṭiyākac celavaḻittu viṭalām. yōcippataṟkuc celavaḻittē naṣṭappaṭum nāṭṭil ceyalpaṭuvataṟkup paṇamē miccamirukkātu” eṉṟu kūṟiyiruntār vācakar.

nālāvatu pēṭṭi meksikaṉ poyaṭ 'sāvlō kāpṭāviṭamiruntu.

antap pēṭṭiyil “taṉakku yāreṉṟē teriyāta, tāṉ aṟintirāta ōr intiyak kaviñar paṟṟiya cemiṉārukkut taṉṉait tuṇintu aḻaittataṉ mūlam intiya naṇparkaḷ taṉakku aḷitta atircciyiliruntu tāṉ iṉṉum mīḷavillai” eṉṟu colliyiruntār kāpṭā."cemiṉārukkuriya kaviñarum nīṅkaḷum orē jāti - orē iṉam eṉpataṟkāka uṅkaḷaik kūppiṭṭatai nīṅkaḷ virumpukiṟīrkaḷā?”

“anta niṉaippē kumaṭṭukiṟatu eṉakku. jāti vittiyācaṅkaḷai viṭa mōcamāṉatu avaṟṟaik 'kāpiṭalais' paṇṇa muyalvatu. kucēlatēvarum nāṉum kaviñarkaḷ eṉpatāl orē iṉam eṉṟa niṉaippu maṭṭumē eṉakkup 1192 * nā. pārttacārati ciṟukataikaḷ

perumaiyaḷikkiṟatu. vēṟu niṉaippukkaḷ irrelavaṇṭ; avuṭ āḵp kāṇṭeksṭ”

“inta iṇṭarnēṣaṉal cemiṉārai naṭattiyavarkaḷ kucēlatēvar paṟṟiya vāḻkkaic curukkattaiyō, avar kavitaikaḷiṉ cārāmcattaiyō uṅkaḷukku eppōtāvatu, iṅku vanta piṟakāvatu kūṟiṉārkaḷā?” “maṉṉikkavum. enta nilaiyilum antak kaviñaraippaṟṟi eṉakku yārum etuvum kūṟavillai. varuttappaṭukiṟēṉ. nāṉāka muyaṉṟu vicāritta pōtum, "yū nīṭ nāṭ kō iṉ ṭu ta spjekṭ"- eṉṟu taṭṭik kaḻittuviṭṭārkaḷ.”

inta nāṉku pēṭṭikaḷaiyum veḷiyiṭṭuviṭṭu, 'ṭispiyūṭ' vāra itaḻ 'ti ṭārkkar saiṭ āḵp ta semiṉār' eṉṟa talaiyaṅkam oṉṟum tīṭṭiyiruntatu. antat talaiyaṅkattil karuttaraṅku naṭattappaṭṭa vitattaik kaṇṭittiruntatuṭaṉ kucēlatēvariṉ kavitai oṉṟukkuriya viḷakkattaiyum kūṟi nayamākac cāṭiyiruntatu. antat talaiyaṅkattiṉ piṟpakuti piṉvarumāṟu :

“maṉitarkaḷiṉ aṟivu nuṇṇiyatāyirunta pōtilum avarkaḷil cilarukku mirukaṅkaḷaiviṭat taṭitta tōl irukkiṟatālō eṉṉavō māṉam, veṭkam, kūccam, rōṣam etuvumē paṭṭu uṟaippatillai”.

avarkaḷ itai 'vi ār tik skiṉṭ' eṉṟu perumaiyākak kūṭak karutalām. oru vakaiyil nāmum atē muṭivukkut tāṉ varavēṇṭiyuḷḷatu. kavi kucēlatēvar mēlē kūṟiyatupōl maṉitarkaḷil - intak karuttaraṅkai naṭattiya maṉitarkaḷil cilarukku etuvumē uṟaikkāta aḷavukkuk kaṉamāṉa tōl iruntirukka vēṇṭumeṉṟē ippōtu tōṉṟukiṟatu namakku” .

(kalki, viṭumuṟai malar, 1986)





166. uṇmaiyiṉ niḻal



cellammāḷ appōtu mikavum maṉam kuḻampip pōyiruntāḷ. ‘makaḷukku vēlai kiṭaikka vēṇṭumāṉāl, celvākkuḷḷa cipāricu vēṇṭum. celvākkuḷḷa cipāricu vēṇṭumāṉāl, nilāvaḻakaṉait tēṭittāṉ pōka vēṇṭum’ eṉṟu aṟinta pōtu cellammāḷukku malaippākavum, atircciyākavum iruntatu. paṇam illāmal nilāvaḻakaṉiṭam etuvum naṭakkātu eṉṟu avaṉait terintavarkaḷ colkiṟārkaḷ.

veṟum appaḷam, vaṭām iṭṭu, nālu vīṭukaḷil viṟṟup piḻaippu naṭattum cellammāḷāl makaḷukku uttiyōkam kiṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka āyirakkaṇakkil lañcam koṭuppateṉpatu kaṟpaṉaiyil kūṭa niṉaittup pārkka muṭiyāta kāriyam. attaṉai ciramappaṭṭu, makaḷaip paṭikka vaittu āḷākkiyatē periya kāriyam. ataṟku mēl celvākkuḷḷavarkaḷaip pārttu, lañcam koṭuttu vēlai tēṭuvatu eṉpatu cellammāḷāl niccayamāka iyalātu. nilāvaḻakaṉ vīṭṭukkum cellammāḷtāṉ appaḷam koṇṭu pōyk koṭukkiṟāḷ. yārō camaiyaṟkāra ācci oruttitāṉ appaḷattaic cellammāḷiṭam vāṅkik koṇṭu paṇam kaṇakkup pārttuk koṭuppatu vaḻakkam. nilāvaḻakaṉai avaḷ pārkka nērntatē illai. muṉ pakka vācal vaḻiyāka anta vīṭṭil avaḷ oru nāḷum nuḻaintatē illai. piṉpakka vācal vaḻiyākap pōyc camaiyaṟkāra ācciyaip pārttu viṭṭut tirumpuvatutāṉ cellammāḷiṉ vaḻakkam. talaivariṉ vīṭu eṉpatāl, anta vīṭṭiṉ muṉ pakkattil tērk kūṭṭam, tiruviḻāk kūṭṭamāka eppōtum nirampiyirukkum. kārkaḷum, skūṭṭarkaḷum, caikkiḷkaḷum vācalil moyttirukkum. avaḷaip pōṉṟa nilaiyiluḷḷa ēḻaikaḷ nāṭkaṇakkil kāttiruntālum, talaivar nilāvaḻakaṉaip pārkka muṭiyātu. tarma taricaṉamē aṅku kiṭaiyātu. ēḻumalaiyāṉ cannitiyil kūṭat tarma taricaṉam kiṭaittu viṭalām. āṉāl, nilāvaḻakaṉ cannitiyil atu muṭiyavē muṭiyātu. mālaiyōṭum, āppiḷōṭum, karaṉsi nōṭṭukkaḷiṉ puttam putiya kaṭṭukkaḷuṭaṉum varukiṟavarkaḷē maṇikkaṇakkil kāttirukka vēṇṭum eṉkiṟa nilaiyilm appaḷam iṭṭu viṟkiṟa cellammāḷ eṉkiṟa anātai vitavaikku uṭaṉē eppaṭi etirpārkka muṭiyum? atu naṭakkakkūṭiya kāriyamē illai.

avaḷaip poṟutta varai makaḷukku vēlai kiṭaikkā viṭṭāl, etirkālamē iruṇṭu pōy viṭum. vēlai kiṭaippatu kutiraik kompāyiruntatu. aṭutta vēḷaic cōṟṟukkum, araiyil uṭukka oru kiḻicalukkum tiṇṭāṭiṉālum, avaḷ ‘ḵpārvaṭ kamyūṉiṭṭi’ eṉṟa iṭaiyūṟu vēṟu. vēlai kiṭaippataip poṟuttuttāṉ vēṟu nalla kāriyaṅkaḷum naṭakka vēṇṭum. makaḷukkut tirumaṇam āvatu kūṭa vēlai kiṭaippataip poṟuttuttāṉ cāttiyam. vēlai kiṭaikkā viṭṭāl, paiyil appaḷak kaṭṭukkaḷuṭaṉ vīṭu vīṭāka ēṟi iṟaṅkum ēḻaic cellammāḷiṉ peṇṇai yār tēṭi vantu tirumaṇam ceytu koḷḷap pōkiṟārkaḷ? paṭitta peṇ eṉṟāltāṉ eṉṉa? appaḷam viṟkum cellammāḷiṉ peṇ eṉṟu kēṭṭa piṉ ettaṉai peṟṟōrkaḷ tuṇintu muṉ varuvārkaḷ? paṭippum, aḻakum paṇattiṟkum, antastiṟkum īṭāki viṭa muṭiyumā? oru kalyāṇam eṉṟu vantu viṭṭāl paiyaṉ aḻakaiyum, paṭippaiyumē kavaṉittāl kūṭap peṟṟōrkaḷ paṇattaiyum, antastaiyumtāṉē kavaṉikkiṟārkaḷ?

ippaṭi intak kavalai pīṭittatiliruntu cellammāḷukku irāt tūkkamē pōy viṭṭatu. oru vēlaiyum ōṭavillai. catā kālamum inta niṉaippē pūtākāramāka uruveṭuttu vāṭṭiyatu. avaḷ vicāritta yārumē nilāvaḻakaṉaip paṟṟi nallapiprāyam collavillai. tāṟumāṟākac coṉṉārkaḷ. payappaṭumpaṭiyāka iruntatu. kēṭkavē kūciyatu.

māṉamuḷḷa, kauravamāṉa peṇkaḷ yārum avaṉiṭam cipāricu eṉṟu tēṭip pōy viṭṭuk kauravamākavum, mariyātaiyuṭaṉum tirumpa muṭiyāteṉṟārkaḷ. etaṟkum añcāta pañcamāpātakaṉ eṉṟārkaḷ. etaiyum ceyyat tayaṅkāta kirātakaṉ eṉṟārkaḷ. kēṭkum pōtē naṭuṅkiṉāḷ cellammāḷ. pakkattu vīṭṭup parimaḷam vēṟu ētētō coṉṉāḷ. kātu koṭuttuk kēṭka muṭiyāta viṣayaṅkaḷāyiruntaṉa. cellammāḷukkup pataṟṟam tāṉ atikamāyiṟṟu.

“ittaṉai periya maṉuṣaṉ nī colṟa mātirikūṭa iruppāṉā? pēr keṭṭup pōkumēṉṉu payamā irukkātā? ūr ulakattukku añcamāṭṭāṉā?”

“keṭaṟattukku iṉṉum eṉṉa pēru miccamirukku? aṭutta teru viṟakuk kaṭai maṉṉāru taṉ macciṉicciyai nars ṭreyiṉiṅ kōrsilē cērkkaṇumṉu kūṭṭikkiṭṭup pōṉarām. cipāricu vēṇumṉārām. nilāvaḻakaṉ kaṇṇaic cimiṭṭikkiṭṭē pēciṉāṉām. appuṟam, nāḷai rāttiri eṭṭarai maṇikku uṉ macciṉicciyai ellā carṭṭipikēṭṭum eṭuttukkiṭṭu hōṭṭal pḷu sṭārukku varaccolluṉṉāṉām. aṭakka muṭiyāta āttirattōṭap poṟuttukkiṭṭu vanta maṉṉāru, macciṉikku nars paṭippē vēṇāmṉu viṭṭuṭṭāru.”

“taṭṭik kēṭka āḷillē. kai nīṭṭip paṇam vāṅkaṟatu pōṟātuṉṉu pompaḷaiṅkaḷōṭa māṉam, mariyātaiyaik kūṭa vilaiyāk kēkkaṟāppala irukku.”

“inta laṭcaṇattilē kaṇṇaki kaṟpu ocattiyā, mātavi kaṟpu ocattiyāṅkaṟa paṭṭi maṉṟattukkut talaimai vakikkak kaṇṇaki kaṟpē ocattiṉṉu tīrppu vēṟē…”

“eṉṉa ceyyalām? atikāram avā kaiyilē irukkē?”

“mañcuḷāvai ek raṇattaik koṇṭum avaṉ kaṇṇu miṉṉāṭik kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭātīṅka… vēlai keṭaikkāṭṭikkūṭa paravāyillē… namma vīṭṭup poṇṇu māṉam, mariyātaiyōṭa irukkaṇum.”

“pōṉāp pōṟatuṉṉu kaṭaṉai, oṭaṉai vāṅki... nūṟu rūpāy koṭuttuṭalām... atukku mēlē eṉ nilaimaikku ēlātu.”

“uṅka nūṟu rūpā avaṉukku oru vēḷaic cārāyattukkuk kūṭap pattātu cellammā.”

“appaḷam vittup poḻaippu naṭattaṟa nāṉ atukku mēlē eṅkē pōṟatu?”

“eṅkē pōvīṅkaḷō, eṉṉa paṇṇuvīṅkaḷō? avaṅka rēṭṭē āyirattukku mēlētāṉ toṭaṅkutu cellammā!”

cellammāḷukkuk koñcam cantēkamākak kūṭa iruntatu. parimaḷam nilāvaḻakaṉaip paṟṟik koñcam mikaippaṭuttiyē payamuṟuttic colkiṟāḷō eṉṟu apippirāyappaṭṭāḷ cellammāḷ. ataṟkuk kāraṇam iruntatu. parimaḷattiṉ aṇṇaṉtāṉ nilāvaḻakaṉai etirttu antat tokutiyil pōṭṭiyiṭṭut tōṟṟiruntāṉ. antat tōlvikkup piṉ parimaḷam aṭikkaṭi nilāvaḻakaṉaip paṟṟi ippaṭittāṉ tāṟumāṟāka ētāvatu collik koṇṭē iruppāḷ. cila nampumpaṭi irukkum. vēṟu cila nampumpaṭiyāka irātu. cellammāḷ kēṭṭuc cirittuk koṇṭē pōvatu vaḻakkam. etaiyum muḻukka nampi ēṟṟuk koḷḷavum muṭiyavillai. ēṟṟuk koḷḷāmal taḷḷiviṭavum muṭiyavillai.

nilāvaḻakaṉ uḻaittuc ciramappaṭṭu muṉṉukku vantavaṉ. naṭutteruvil kāykaṟi vaṇṭi, paḻavaṇṭi taḷḷi, naṭaipātai viyāpāriyāka uḻaittu muṉṉukku vantavaṉ. ēḻai, eḷiyavarkaḷ mēl irakkamuḷḷavaṉ. ‘nāṉum vīṭu vīṭāka alaintu appaḷam viṟkiṟa ēḻai’ - eṉṟu eṭuttuc coṉṉāl, avaṉukku irakkam ēṟpaṭāmal pōkātu eṉṟu eṅkō oru mūlaiyil cellammāḷiṉ uḷ maṉattil oru kīṟṟu aḷavu ciṟiya nampikkai oḷi miṉṉik koṇṭiruntatu.ciṉṉa oḷitāṉ. āṉāl, atu iṭaiyaṟātu miṉṉi miṉṉi maṟaintatu.

parimaḷam colliyatu pōl, nilāvaḻakaṉiṉ kūṭṭattiṉar lañcap pērvaḻikaḷ eṉpatāl, avaṉaiyum appaṭiyē kaṇakkiṭa muṭintatu. aṉumāṉikkavum ētuvāyiṟṟu.antat talaimuṟaiyil araciyalil irunta palar appaṭittāṉ etaṟkum tuṇintu rēṭṭup pōṭṭup paṇam kai nīṭṭi vāṅkiṉārkaḷ. oḻukkamiṉṟi, nāṇayamiṉṟi-māṉam, mariyātai iṉṟi naṭantu koṇṭārkaḷ. ataṉāl yāraip paṟṟi eppaṭi avatūṟu coṉṉālum, makkaḷ nampumpaṭitāṉ iruntatu.avatūṟu colkiṟavarkaḷum tārāḷamākac coṉṉārkaḷ. kēṭkiṟavarkaḷum tayaṅkāmal, payappaṭāmal, tārāḷamākak kēṭṭārkaḷ. evvaḷavu peritākac coṉṉālum, nampumpaṭittāṉ iruntatu. taṉ maṉattil miṉmiṉiyāka miṉukkik koṇṭirunta ciṉṉañciṟu nampikkai oḷi tūṇṭiviṭac cellammāḷ maṟunāḷē nilāvaḻakaṉiṉ vīṭṭuc camaiyaṟkāra ācciyaic cantittāḷ. taṉ kavalaiyai eṭuttuc coṉṉāḷ.

ācci aṉutāpattōṭum, ātaravōṭum, cellammāḷ coṉṉataik kēṭṭāḷ. piṉpu kuralait taṇittuc cellammāḷ kātarukē antaraṅkamākac coṉṉāḷ : “oru cūṭcumam irukku! ataic colṟēṉ, kēṭṭukka. uṅkāriyam naṭantuṭum.”

“eṉṉa ācci?”

ācci avaḷai jāṭai kāṭṭit taṉṉaip piṉ toṭarumpaṭi colli viṭṭu nilāvaḻakaṉiṉ paṅkaḷāvukkuḷ aḻaittuc ceṉṟāḷ.

pūjaiyaṟai pōl tōṉṟiya ōr aṟaiyiṉ mukappil avaḷai niṟuttiṉāḷ. pūccarattāl alaṅkarittirunta oru mūtāṭṭiyiṉ paṭattaic cellammāḷukkuk kāṭṭiṉāḷ ācci. cellammāḷ pārttāḷ. ācci avaḷaik kēṭṭāḷ.

“ivaṅka yāru teriyutillē?”

“kāykaṟi maṇṭip pakkattilē, terumuṉaiyilē āppakkaṭai vacciruntāṅka…”

“āmām. nilāvōṭa… āyā... ippa illē… cettiriccu...”

“nāṉ ivaṅkaḷaiyē nēril pārttirukkēṉ ācci”

“nāḷaikkik kālaiyila uṉ makaḷaiyum kūṭṭikkiṭṭu vā... nilā kuḷiccu muṭiccatum āyā paṭattukkup pūppōṭṭu, ūtuvatti koḷutti vaccuk kumpuṭum. appō pārttuc canticcu, uṉakku anta āyāvait teriyumkiṟataiyum colli, vanta kāriyattaik kātilē pōṭṭuṭu. uṭaṉē palikkum cellammā! anta nēram rāciyāṉa nēram.”

“appō avaraip pārkka viṭuvāḷā ācci?”

“nī iṅkē vantu eṅkūṭac camaiyalaṟaiyilē appaḷam capḷai paṇṇa vantava mātiri iru !nāṉ koṇṭu pōy viṭaṟēṉ. kavalai vēṇām. atellām cariyā naṭakkum.”

“eṉṉamō āyiram, reṇṭāyiramṉu payamuṟuttaṟāḷē ācci!”

“payamuṟuttal eṉṉa? nijamākkūṭa irukkalām. nilā cupāvattilē nallavaṉ. ēḻai eḷiyavaṅkaṉṉā iraṅkaṟavaṉ. avaṉaic cutti oru kūṭai ceṅkallum piṭāri. paṇam puṭuṅkāma uḷḷē pōyip pārkkavē viṭa māṭṭāṅka cellammā.”

ācci coṉṉapaṭiyē ceyvatāka oppuk koṇṭu tirumpiṉāḷ cellammāḷ. avaḷukku nampikkai vantiruntatu.

nakariṉ kūṭṭuṟavup pāl paṇṇai āpīsil oru ṭaippisṭ vēlai kāliyāyiruntatu. antap pāl paṇṇaikku avaṉtāṉ cērmaṉ. avaṉ oru vārttai coṉṉāl cellammāḷiṉ peṇ mañcuḷāviṟku anta vēlai uṭaṉē kiṭaittu viṭum.

ācci coṉṉapaṭi atikālaiyil eḻuntiruntu, mañcuḷāvai vīṭṭil iruppataṟkuḷ nalla puṭavai oṉṟaik kaṭṭik koḷḷac colli, uṭaṉaḻaittuk koṇṭu appaḷak kaṭṭu cakitam nilāvaḻakaṉ vī ṭṭukkuc ceṉṟāḷ cellammāḷ. piṉpuṟam tōṭṭattu vaḻiyākac camaiyalaṟaikkuḷ nuḻaintu kāttiruntāḷ. camaiyaṟkāra ācci, cellammāḷukkum, avaḷ makaḷukkum kāpi koṭuttu upacarittāḷ.

em.el.ē. nilāvaḻakaṉ atikālaiyil eḻuntu kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkiṟa paḻakkamuṭaiyavaṉāka iruntāṉ. cellammāḷ uḷḷē nuḻaikiṟa pōtē “nilā kuḷiccikkiṭṭirukku” eṉṟāḷ ācci.

“kāpi ellām eṉakkum, mattavaṅkaḷukkumtāṉ. nilā kēḻvarakuk kūḻtāṉ kālaiyil kuṭikkum” eṉṟu ācci cellammāḷukkuk kāpi koṭukkum pōtu coṉṉāḷ. “acal caivac cāppāṭu - pīṭi, cikareṭ toṭṭukkūṭap pārkka māṭṭāṉ. matup paḻakkamō, matu aruntukiṟavarkaḷiṉ paḻakkamō aṟavē ākātu. kiṭaiyātu. veḷiyē viḷamparam ceyyāta paktiyum, iḷakiya maṉamum uṇṭu” eṉṟu nilāvaḻakaṉaip paṟṟic camaiyaṟkāra ācci mēlum kūṟiya takavalkaḷ parimaḷam parappiyirunta uṇmaikaḷōṭu māṟupaṭṭavaiyāyiruntaṉa. āṉāl, ācci kūṟiyatutāṉ nijamāyirukkum pōliruntatu. kuḷitta īra vēṣṭiyōṭum, iṭuppil kaṭṭiya tuṇṭōṭum,neṟṟiyil vipūti, kuṅkumattōṭum mutalil vināyakar, murukaṉ paṭattukkum piṟaku tāyiṉ paṭattukkum pūppōṭṭu, ūtuvatti koḷutti vaittuk kumpiṭṭāṉ avaṉ. veḷiyē avaṉai oru nāḷ, oru vināṭi kūṭa ippaṭi neṟṟiyil tirunīṟṟuṭaṉ cellammāḷ pārttatē illai.

ācci ivarkaḷai avaṉ muṉ aḻaittuc ceṉṟāḷ. avaṉ tāyiṉ paṭattaik kaṇkaḷai mūṭit tiyāṉattōṭu vaṇaṅki viṭṭutta lai nimirntu etirē pārttatum, “ivaṅka namma vīṭṭukku appaḷam kuṭukkiṟavaṅka... uṅka āyāvait teriyum... tāṉē uḻaiccuk kaṣṭappaṭṭu makaḷaip paṭikka vaccirukkāṅka... ētō pāl paṇṇai āpīsla oru ṭaippisṭ vēlai irukkām... tampi oru vārttai coṉṉā atu keṭaicciṭumkiṟāṅka” eṉṟu camaiyaṟkāra ācciyē aṟimukam ceytu viṭṭāḷ. cellammāḷum, mañcuḷāvum avaṉaik kaikūppi vaṇaṅkiṉārkaḷ. avaṉ kaṭukaṭukkavillai, māṟāka mukamalarntāṉ.

“āyāvai uṅkaḷukku nallāt teriyumā?”

“teriyuṅka... nāṉ uḻaiccu muṉṉukku varaṇumṉu maṟaimukamākak kattuṇṭatē avaṅkaḷaip pārttuttāṉ. avaṅka kāykaṟi maṇṭi mukkulē...”

avaṉ iṭaimaṟittuk kuṟukkiṭṭāṉ.

“oru nimiṣam iruṅkammā, leṭṭar tarēṉ. pāl paṇṇai āpis māṉējaraip pārttu cērmaṉ kuṭuttārṉu kuṭuṅka... uṭaṉē ārṭar kuṭuttuṭuvāṅka”

itaic colli viṭṭuc cellammāḷaiyum, makaḷaiyum ēṟiṭṭup pārttāṉ nilavaḻakaṉ. ācci avarkaḷ iruvaraiyum caikai mūlamē kūppiṭṭu, camaiyalaṟaiyil maṟupaṭi uṭkāra vaittāḷ.

pattu nimiṣam kaḻittu ācci maṟupaṭiyum ivarkaḷaic camaiyalaṟaiyiliruntu kiḷappi uṭpuṟam aḻaittuc ceṉṟa pōtu, nilāvaḻakaṉ kaiyil oru tāmpāḷattil veṟṟilai pākku, paḻam, pū, oru ravikkait tuṇṭu, iraṇṭu mañcaḷ kiḻaṅku ellām vaittu ēntiyapaṭi niṉṟiruntāṉ. atil oru kavarum iruntatu.

“iṉṉaikki veḷḷikkiḻamai... eṅka āyā irukkiṟa varai veḷḷi tavaṟāmē yārāccum oru kaṉṉip poṇṇukku oru rūvā paṇamum, pūvum veccuk kuṭukkum. āyā pēraic collikkiṭṭuk kālaṅkāttālē vantirukkīṅka. uṅkaḷai veṟuṅkaiyōṭa aṉuppuṟatu nallā irukkātu... taṅkacciyai vāṅkikkac colluṅka...”

“kumpuṭṭuṭṭu vāṅkikkammā” eṉṟu ācci mañcuḷāviṉ kātarukē muṇumuṇuttāḷ. tāmpāḷattil cipāricuk kaṭitattōṭu, oru nūṟu rūpāy nōṭṭum, oru muḻu rūpāy nāṇayamumāka nūṟṟiyoru rūpāy vēṟu iruppataik kaṇṭu pataṟiya cellammāḷ “itellām etukkuṅka? vēlai kiṭaikkiṟatē oṅka ācīrvātamtāṉē?” eṉṟu tayaṅkiṉāḷ.

“irukkaṭṭummā, taṅkaccikki nalla cēlaiyā oṇṇu eṭuttuk kuṭuttu, vēlaikku aḻaicciṭṭup pōṅka...”

ācci maṟukkāmal appaṭiyē taṭṭai vāṅkik koḷḷac colli jāṭai kāṭṭiṉāḷ. cellammāḷ, mañcuḷā iruvarum appaṭiyē ceytaṉar.

iruvarum palakāram cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum eṉṟu ācci piṭivātam piṭikkavē, mēlum kāl maṇi nēram āyiṟṟu,

aṅkiruntu veḷiyēṟum pōtu taṟceyalāka vīṭṭu mukappilē pārttāl, aṅkē neṟṟiyil vipūti, kuṅkumam illāmal, iṭuppilum, tōḷilum paṭṭai paṭṭaiyākak kaṭcik karaiyiṭṭa āṭaikaḷōṭum, mukattil kaṭukaṭuppōṭum nilāvaḻakaṉ yāraip paṟṟiyō etirē iruntavarkaḷiṭam iraintu koṇṭiruntāṉ: - -

“appiṭiyācolṟāṉ.avaṉ? iṉṉā teṉāvaṭṭu iruntā, avaṉ appiṭip pēcaṇum…? puk paṇṇi āḷai uḷḷat taḷḷiṉāltāṉ putti varumpā avaṉukku!”

cellammāḷukku āccariyamāyiruntatu. inta iraṇṭu tōṟṟaṅkaḷil etu acal, etu niḻal eṉpataip purintukoḷvatu ciramamtāṉ. atirṣṭavacamāka niḻalait turattukiṟa aṉupavamō, kacappō taṉakku ēṟpaṭāmal ācci taṉṉaik kāppāṟṟiyirukkiṟāḷ eṉṟē cellammarḷ eṇṇiṉāḷ.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1986)





167. toṇṭu nilaimaiyait 'tū' eṉat taḷḷi



”’veṭṭaveḷiyē ulakam eṉṟiruppārkkup paṭṭayam ētukkaṭi kutampāy?’ eṉṟu tāyumāṉavar coṉṉa mātiri” - kuppucāmi kāril uṭaṉ vantu koṇṭiruntavariṭam ētō kūṟiya pōtu ṭiraivar kuṟukkiṭṭut tiruttiṉāṉ.

“atu tāyumāṉavar pāṭṭu illīṅka. cittar pāṭal - kutampaic cittar eḻutiṉatu.”

“nī vaṇṭiyaip pārttu ōṭṭuppā.” kuppucāmi avaṉaik kōpittuk kaṭintu koṇṭār. atil iraṭṭaik kōpamum, iraṇṭu maṭaṅku kaṭintu koḷḷutalum iruntaṉa. mātac campaḷattukku vēlai pārkkum oru kārōṭṭi uḷḷē amarntiruppavarkaḷiṉ pēccil kavaṉam celuttik kalantu koḷḷak kūṭātu eṉṟa kaṇṭippum, taṉakkuc campaḷam koṭukkiṟa mutalāḷiyiṉ tavaṟukaḷait tiruttat toḻilāḷikku urimaiyillai eṉṟa iṉṉoru kaṇṭippum pirikka muṭiyāmal iṇaintiruntaṉa. antak kuralil kaṇṭippai viṭak kōpamē atikam iruntatu.

kaṇṇappaṉ tamiḻp pulavarukkup paṭittu viṭṭu antap paṭippukkāṉa vēlai kiṭaikkāmal, eppōtō poḻutupōkkākak kaṟṟuk koṇṭa ‘kār ṭiraiviṅ’ oru vēlaiyait tēṭit tara, atai ēṟṟuc ceyalāṟṟi vantāṉ. “pulavarukkup paṭittēṉ, vēlai kiṭaikkavillai. ōṭṭuṉarāka vantēṉ” - eṉṟu avaṉ yāriṭamum collik koḷvatillai. vēlaikku muyaṉṟa pōtu iraṇṭoru naparkaḷiṭattil appaṭic colli, ataṉāl kiṭaikka irunta vēlai kiṭaikkāmal pōyviṭṭatu. ‘paṭittavaṉ uṭampu vaṇaṅki ōṭiyāṭi vēlai ceyya māṭṭāṉ’ eṉṟa apippirāyam iruntatutāṉ kāraṇam. itiliruntu avaṉ terintu koṇṭa uṇmai pulavarukkup paṭittiruppataic coṉṉāl kiṭaikkiṟa ṭiraivar vēlai kūṭak kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum eṉpatutāṉ. ākavē, atai yāriṭamum kūṟuvatait tavirttāṉ.

ceṉṉaiyil kāl ūṉṟik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, oru vēlai vēṇṭum. vatavataveṉṟu em.ēkkaḷum, piecṭikaḷum malintu kiṭakkiṟa ūril veṟum pulavar paṭṭattai maṭṭum vaittuk koṇṭu vēlaikku alaivatil pala ciramaṅkaḷ iruntaṉa. paṭittup paṭṭam peṟṟu viṭṭu ṭiraivar vēlaiyā pārppatu eṉṟu kaṇṇappaṉ ārampattil kūcik kuṟukiṉālum, mīṉa mēṣam pārkkāmal kiṭaitta vēlaiyait tuṇintu oppuk koṇṭāṉ. perumpālum mālai nēraṅkaḷil - iravil terinta ilakkiya naṇparkaḷ mūlam paṭṭimaṉṟam, kaviyaraṅkaṅkaḷukku oppuk koṇṭāṉ kaṇṇappaṉ. pakalil ṭiraivar vēlai kāraṇamāka iḻakka nērnta perumitattai iravil kiṭaitta kaitaṭṭalkaḷum, pārāṭṭukkaḷum, pukaḻāraṅkaḷum mīṭṭuk koṭuttaṉa. ōraḷavu kāmpaṉsēṭ ceytaṉa.

⁠'svastik sṭīl purāṭakṭs piraivēṭ limiṭeṭ' - toḻiṟcālai eṇṇuārukkum tiruvoṟṟiyūrukkum iṭaiyē iruntatu. ataṉ urimaiyāḷar kuppucāmikku irāyappēṭṭai pālāji nakaril vīṭu, kaṇṇappaṉ kālai eṭṭu maṇikku vara vēṇṭum, mālai aintu allatu āṟu maṇikkup pōyviṭalām. ainūṟu rūpāy campaḷam, tiṉacari pēṭṭā pattu rūpāy. kālai eṭṭu maṇikku muṉṉālō mālai aintumaṇikkuppiṉpō vēlai ceyyavēṇṭiyiruntāl iṉṉoru pattu rūpāy atikam kiṭaikkum. toḻil rītiyākak kuppucāmikkup pala veḷiyūr irumpu viyāpārikaḷum,toḻilatiparkaḷum paḻakkam.avarkaḷ viruntiṉarkaḷākac ceṉṉai varavum pōkavumāka iruppārkaḷ. appōtellām avarkaḷai vimāṉa nilaiyattilō, irayil nilaiyattilō ceṉṟu aḻaittu varavum, koṇṭu pōyviṭavum vēṇṭiyirukkum.avarkaḷil cilar aintu,pattu atikamākap pōṉāl patiṉaintu, irupatu eṉṟu iṉām koṭuppārkaḷ. mutalil ippaṭi iṉāmkaḷai vāṅkat tayaṅkavum, kūcavum ceytāṉ kaṇṇappaṉ. āṉāl, nāḷāka nāḷāka antat tayakkamum, kūccamum avaṉiṭamiruntu kaḻaṉṟu pōyiṉa. kōṭikkaṇakkil varavu celavu ceyyum avarkaḷukku itu oru kocukkaṭi mātiri. tāṉ vāṅkātatāl avarkaḷukkum lāpamillai, taṉakkum lāpamillai eṉpatu purintatu. vāṅkik koḷḷalāṉāṉ. ṭiraivar eṉṟa muṟaiyil ippaṭiyum appaṭiyumākac carācari mātam āyiram rūpāy kiṭaittatu kaṇṇappaṉukku sṭīl kampeṉi ṭiraivar eṉṟu niyamaṉamāki iruntatāl varuṣattukku iraṇṭu pōṉas vēṟu vantatu. svastik sṭīls - ṭiraivar eṉṟu empirāyṭari ceyta mūṉṟu ceṭ yūṉiḵpāram vēṟu tantārkaḷ. ūrukkuc cuḷaiyāka ainūṟu rūpāy aṉuppa muṭintatu. avaṉatu celavukaḷukkum tārāḷamāka iruntatu.

⁠āṉālum kaṇṇappaṉukku anta vēlaiyiṉ mēl maṉattāṅkalkaḷum, kōpaṅkaḷum, āṟṟāmaikaḷum iruntaṉa. vēlaiyaip paṟṟi veḷippaṭaiyākat taṉṉai 'ṭiraivar eṉṟu collik koḷḷat tayaṅkiṉāṉ avaṉ.

⁠ovvoru nāḷum kālaiyil tiṉacari mutal vēlai, mutalāḷiyiṉ iraṇṭāvatu makaḷ piriyatarciṉi eṉṟa piriyāvaik kallūriyil koṇṭu pōyviṭa vēṇṭum. mariyātai piraccaṉai aṅkētāṉ ārampamākiyatu. coṉṉāl eṅkē vēlaikkuc cērttuk koḷḷamāṭṭārkaḷō eṉṟu pulavar paṭippu, paṭṭimaṉṟam, kaviyaraṅkam ivaṟṟai ellām avarkaḷiṭam collavillai avaṉ. collātatāl ellā ṭiraivaraiyum pōla avaṉaiyum oru ṭiraivarākavē naṭattiṉārkaḷ avarkaḷ.

⁠"ṭiraivar kārai eṭu kālējūkku nēramāccu” - eṉṟu avaṉ vēlaikkuc cērnta mutal nāḷ mutal kuralākap piriyāviṉ kuraltāṉ avaṉukkuk kaṭṭaḷai iṭṭatu. 'ṭiraivar' eṉṟa ataṭṭalāṉa atikāra tōraṇaiyilāṉa anta iḷam ﻿ peṇ kural avaṉuḷ ericcalūṭṭiyatu. or uṟuttalāṉa taṉmāṉa uṇarvu tūṇṭiviṭa uṭaṉē, "eṉ peyar kaṇṇappaṉ ammā” eṉṟu mikavum cāturiyamākat taṉṉai ṭiraivar eṉa avaḷ viḷippatu taṉakku viruppamillātataip pulappaṭuttiyum pārttāyiṟṟu. avaḷ atai ellām purintu koṇṭatākavē teriyavillai. maṟupaṭiyum 'ṭiraivar' eṉṟutāṉ kūppiṭṭāḷ. cila vēḷaikaḷil atu, "ēy! ṭiraivar' eṉṟu kūṭa māṟiṟṟu.

⁠aṅkē vēlaikkuc cērnta iraṇṭām nāḷō, mūṉṟām nāḷō kuppucāmiyiṭam, “piriyāvaik kālējilē koṇṭu pōy viṭṭu viṭṭu varēṅka” eṉṟum, “piriyā añcumaṇikku yārō cinēkiti vīṭṭukkup pōkak kār vēṇumṉu colliccu” eṉṟum iraṇṭoru muṟai pēciyiruntāṉ kaṇṇappaṉ.aṭuttanāḷ kālaiyil avaṉ vēlaikku vantatumē, “nī vantatum aiyā uṭaṉē pārkkac coṉṉāru” eṉṟu paṅkaḷā vāṭcmēṉ kaṇṇappaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

⁠avaṉ uṭaṉē mutalāḷi kuppucāmiyaip pārkka uḷḷē ceṉṟāṉ.avar muṉ hālil ūñcalil uṭkārntu kālait tiṉacariyil mūḻkiyiruntār. arukē irunta cōpāvil tirumati. kuppucāmi tamiḻp pēpparaip pārttukkoṇṭiruntāḷ. avaḷtāṉ avaṉ uḷḷē nuḻaintatai mutalil pārttāḷ. eṉṉa kāraṇattālē avaṉaip pārttatum avaḷ mukamē mēlum kaṭumaiyāṉāṟ pōl iruntatu. kuppucāmi pēppar paṭittu muṭikkiṟavarai avaṉ kāl kaṭukka niṟka vēṇṭiyiruntatu.

⁠tuṇintu oru taṭavai “cār.” eṉṟu avaṉ kūppiṭṭum avar pēppariliruntu kavaṉattaik kalaikkāmalē"koñcam iru.varēṉ” eṉṟār. iṉi avaṉ pōkavum muṭiyātu. uṭkāravum kūṭātu. niṉṟē āka vēṇṭum. niṉṟāṉ. ericcalōṭu niṉṟāṉ. kāl kaṭukka niṉṟāṉ.

⁠kāl maṇi kaḻittu avar pēpparai maṭittu vaittuviṭṭu avaṉ pakkamākat tirumpiṉār. "uṉṉai vēṇṭumeṉṟutāṉ kāttu niṟkac ceytēṉ” eṉṟu kaṭuppaik kāṭṭiyatu avar pārvai.

"nī eṉṉavō uṉ vīṭṭu vēlaikkāriyaik kūppiṭaṟa mātirip piriyā vantā pōṉā'ṉṉu pēr collip pēcaṟiyām. piriyā eṉ makaḷ. atāvatu uṉ pāsōṭē poṇṇu. iṉimē mariyātaiyā laṭcaṇamā, ciṉṉammā kālēj pōkaṇum','ciṉṉammāvukku vaṇṭivēṉumām'ṉellām collaṇumē oḻiyap pēraic colli nī pēcakkūṭātu, puriñcukkō! uṉakku vayacum aṉupavamum pattātu. iḷam pirāyam, inta vēlaiyilē ellām mariyātaitāṉ mukkiyamppā' eṉṟār kuppucāmi.

⁠avaṉ itai etirpārkkavillai. tikaittup pōy niṉṟāṉ. atircci yākavumiruntatu.

⁠"eṉṉappātu.? nāṉ kēṭkiṟēṉ. patil pēcāmal kalluḷi maṅkaṉ mātiri niṟkiṟē?” entap paṭippaṟivum illāta oru cātāraṇak kār ṭiraivarāyiruntāl, cariṅka. iṉimē appaṭiyē ceyyaṟēṉ’ eṉṟu avaṉum icaintiruppāṉ. pulavarukkup paṭittu orumai, paṉmai, mariyātai ellām terintavaṉāka irunta kāraṇattāl avar kūṟiyatai appaṭiyē ēṟṟup paṇintuviṭāmal karuttu vēṟupaṭum urimai taṉakku iruppatai uṇarntāṉ kaṇṇappaṉ. mella vivātikkat toṭaṅkiṉāṉ.

“pēr colṟatiṉālē mariyātai illaiṉṉu āyuṭātuṅka. irāmaṉ, kiruṣṇaṉṉu kaṭavuḷaik kūṭap pēr collitāṉ vaṇaṅkaṟōm. kānti,nēruṉṉu periya periya talaivaruṅkaḷaik kūṭap pēr collittāṉ kuṟippiṭaṟōm.”

“intāppā niṟuttikka! uṉ atikappiracaṅkamlām vēṇām. pēr collappaṭātuṉṉāk kēṭṭukka viḷakkamlām tēvaiyillai. piṭikkāṭṭi ippavē vēlaiyai viṭṭu niṉṉukka”

itaik kūṟumpōtu avar kural mikavum kaṟārākavum kaṭumaiyākavum iruntatu. avaṉ patil collāmal vēlaiyaik kavaṉikkac ceṉṟāṉ. āṉāl, maṉatukkuḷ anta vēlaikkup patil vēṟu ētāvatu vēlai tēṭik koṇṭu collāmalē viṭṭu vilaki viṭuvatu eṉṟu tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ kaṇṇappaṉ. taṉṉai avarkaḷ mariyātai iṉṟi ‘ēy ṭiraivar’ eṉṟu kūppiṭuvatait tāṉ poṟuttuk koḷḷa vēṇṭumām. tāṉ avarkaḷaip pēr collik kūppiṭuvatu maṭṭum mariyātaik kuṟaivām. itu avaṉatu pulamaikkum, cuyamariyātaikkum oru cavālāka iruntatu. pala paṭṭimaṉṟaṅkaḷil avaṉ āvēcamākavum, uṇarcci mayamākavum muḻaṅkum oru pāṭṭu,

‘pullaṭimait toḻil pēṇip paṇṭu

pōyiṉa nāṭkaḷukku iṉi maṉam nāṇit

tollai ikaḻccikaḷ tīra - intat



toṇṭu nilaimaiyait 'tu' eṉṟu taḷḷi'



eṉṟa pāratiyār pāṭṭuttāṉ. avamāṉakaramāṉa intat toṇṭu nilai maiyait ‘tū’ eṉṟu taḷḷiviṭa vēṇṭum eṉṟu ippōtu avaṉukkut tōṉṟiyatu. collāmal koḷḷāmal tiṭutippeṉṟu vēlaikkup pōkāmal avarkaḷaik kaḻuttaṟuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. ‘nāḷaiyiliruntu varamāṭṭēṉ’ eṉṟu colliviṭṭu niṉṟāl avarkaḷ vēṟu āḷ ēṟpāṭu ceytu koḷḷa muṭiyum.appaṭimuṭiyāmal ṭiraivarukku niṟaiya vēlaikaḷ uḷḷa oru tiṉattil tiṭutippeṉṟu pōkāmal iruntuviṭa niṉaittāṉ kaṇṇappaṉ.

aṉṟaikku maṟunāḷēkūṭa appaṭiniṟaiya vēlaikaḷ iruntaṉa. kaṇṇappaṉiṉ atirṣṭamō allatu nalla vēḷaiyō aṉṟu mālaiyē taṟceyalāka oru vāyppu vantatu. oriṭattil vēlai iruppatākak kēḷvippaṭṭāṉ avaṉ. māmpalattil aṭakukkaṭai vaittirunta oru mārvāriyiṭam ṭiraivar vēlai iruppatākat teriya vantu vicārikkac ceṉṟāṉ. avaṉ pōṉapōtu kaṭaiyil mārvāriyiṉ makaṉtāṉ iruntāṉ. periya cēṭ illai. "ṭiraivar nampaḷki vēṇām, nampa ḵpātar sik ācāmi. avarukkuttāṉ vēṇum. ṭeyli kālamparavum, cāyaṅkālamum pīcla naṭakkaṇum. ataṉālē pīccukkum kārilē pōkaṉum, ṭākṭar vīṭṭukku vārattula oru taramum, veḷḷik kiḻamai kōyilukkumpōkaṇum. vēṟa vēlai kiṭaiyātu” eṉṟāṉmārvāriyiṉ makaṉ. niṟaiya nēram miñcum pōliruntatu. paṭikkalām, eḻutalām, paṭṭimaṉṟam, kaviyaraṅkaṅkaḷukkup pōkalām. campaḷattaip paṟṟi vicārittapōtu “ainūṟu rūpāykku mēl oru paicākkūṭat tara muṭiyātu” eṉṟāṉ mārvāriyiṉ makaṉ.

"uṉakku vēlaiyē illai. kālampara ḵpātarōṭa pīc vākkiṅkukkāka oṭṭiṭṭup pōṉappuṟam vīṭṭila koṇṭāntu vuṭṭiyāṉā maṟupaṭi nī īviṉiṅ ḵpaiv tarṭṭikki vantāp pōṟum maḻai nāḷuṅkaḷḷē atukūṭa irukkātu” eṉṟāṉ cēṭṭiṉ piḷḷai.

“mātam aṟunūṟāvatu illāṭṭi meṭrāsla eppiṭik kālantaḷḷa muṭiyum? ippa nāṉ irukkiṟa eṭattula kiṭṭattaṭṭa āyirattukku mēlē varutu” eṉṟu vātiṭṭāṉ kaṇṇappaṉ.

“kampeṉikaḷilē evvaḷavu vēṇumṉāt taralām! nampaḷaip pōlap pākkeṭṭula iruntu kuṭukkiṟavaṅkaḷukku kaṭṭātuppā!”

“ainnūtti ampatāvatu illāṭṭi eṉakkuk kaṭṭātu cēṭ”

“etukkum nī nampa ḵpātaraip pōyp pāru. avarukkup piṭiccā eṉakkuc cammatam.”

“avarai eṅka pārkkiṟatu?” pakavantam kuptā teruvil vīṭṭu vilācattai eḻutik koṭuttāṉ cēṭ

kaṇṇappaṉ anta vilācattai vāṅkik koṇṭu pōyp pārttāṉ. periya cēṭṭukku 60 vayatukku mēl irukkum. nōyāḷiyākat tōṉṟiṉār.

“eṅkiṭṭa vēlai koṟaivu, ampatu rūpyākūṭak kuṭukkiṟatu. periya viṣayam illē. nampaḷki cammatam. āṉā maṉacukkup piṭicca mātiri nī naṭantukkaṇum. peṭrōl viṟkiṟa vilaiyila kārai veḷiyē eṭukka muṭiyiṟatē illē. kār oṭṭātapōtu matta vēlaikaḷaic ceyyaṉum” eṉṟār periya cēṭ.

eppaṭiyāvatu svastik sṭīl atipar kuppucāmiyaiyum avaratu makaḷ piriyāvaiyum paḻi vāṅkiviṭṭāl pōtum eṉṟiruntatu avaṉukku oru cama vayatukkum kuṟaivāṉa iḷam peṇṇaic ceyaṟkaiyāṉa mariyātaiyuṭaṉ ‘ciṉṉammā’ eṉṟaḻaikka vēṇṭiya avaciyam iṉi illai. maṟunāḷ kālai svastik sṭīlsiṉ viruntiṉarākap peṅkaḷur ḵpḷaiṭṭil vara irukkiṟa oru viyāpāriyaik kālai ēḻarai maṇikkē mīṉampākkam pōy aḻaittu vara vēṇṭum. avaṉ maṟunāḷ pōkavē pōvatillai. tiṇṭāṭaṭṭum. appoḻutu tāṉ putti varum avarkaḷukku kālaiyil vēlaikku varuvatākac cēṭṭiṭam colliviṭṭup puṟappaṭṭāṉ avaṉ.

“kaṇṇappaṉ! nimpaḷ pēru nampaḷki rompap piṭiccirukku” eṉṟār periya cēṭ avar ‘ṭiraivar’ eṉṟu taṉṉaik kūppiṭāmal peyaraic colliyē 'kaṇṇappaṉ’ eṉṟu kūppiṭṭatu avaṉukku mikavum piṭittiruntatu.

‘svastik sṭīls atipar vīṭṭil avamāṉappaṭuttiya mātiri iṉi avaṉai iṅkē yārum ‘ēy ṭiraivar’ eṉṟu kūppiṭamāṭṭārkaḷ. campaḷam kuṟaivutāṉ. ataṉāl paravāyillai. niṟaiya nēram mītamirukkiṟatu. muṭintāl mālaik kallūrikaḷil allatu karaspāṇṭeṉs kōrsil cērntu em.ē. paṭikkalām. em.ē. muṭittuviṭṭāl vēlai niccayam kiṭaikkum. appuṟam ṭiraivar vēlai pārkka vēṇṭiya avaciyamillai eṉṟu eṇṇiṉāṉ kaṇṇappaṉ. ellām niṉaikkac cukamāyiruntatu.

uṭampilēyē ṭiraivar eṉṟum aṭimai eṉṟum pōrṭu eḻutit toṅka viṭṭuk koṇṭa mātiri ‘svastik sṭīls’ eṉṟu kākki uṭuppil tōḷ paṭṭaiyil empirāyṭari ceyta yūṉiḵpārattai nāḷai mutal avaṉ cumakka vēṇṭiyatillai. antak kākki uṭaiyil 'ṭiraivar' eṉṟu vēṟu civappu nūlil eḻuttukkaḷ iruntaṉa.

avaṉai mika mikak kūcac ceyta viṣayam itutāṉ. mālai cīkkiramē vēlai muṭintu avaṉ paṭṭimaṉṟam, kaviyaraṅkam etaṟkāvatu pōka vēṇṭumāṉālum antak kākki uṭaikaḷai māṟṟāmal pōka muṭiyātu. kākki uṭaikaḷait tavirttu avaṉ iṣṭam pōl uṭuttik koḷḷa muyaṉṟataik kuppucāmi taṭuttār. iṉimēl cēṭṭiṭam anta avastai ellām kiṭaiyātu. ṭī ṣarṭ, spōrṭs paṉiyaṉ, vēṣṭi jippā eṉṟu avaṉ etai aṇintālum avar maṟukkamāṭṭār. cutantira māyirukkalām; cutantiramākap paḻakalām. mālai 5 maṇikku mēl kaṭaṟkaraiyiliruntu tirumpiyatum eṅku vēṇṭumāṉālum pōkalām. avaṉ svastik sṭīlsi liruntu vilakic cēṭṭiṭam vēlaikkuc cērnta piṉ niṟaiya ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷukkup pēcap pōka muṭintatu. niṟaiyap paṭṭimaṉṟaṅkaḷil pēcavum, kaviyaraṅkaṅkaḷil pāṭavum muṭintatu. kai taṭṭalum koñcam paṇamumkūṭak kiṭaittaṉa.

‘aṭimaittaṉaṅkaḷil mika mika mōcamāṉatu karuttaṭimaip paṭutalā, ceyalaṭimaippaṭutalā?’ - eṉṟa talaippilāṉa oru paṭṭimaṉṟattil ceyalaṭimaip paṭutalē mōcamāṉatu eṉṉum kaṭcit talaimaiyai ēṟṟu avaṉ vivātikkum pōtu,

‘tollai ikaḻccikaḷ tīra - intat



toṇṭu nilaimaiyait tū eṉṟu taḷḷi’



eṉṟu pārati pāṭṭai mēṟkōḷ kūṟukaiyil 'tū' eṉṉum camayattil mēṭaikkarukē uṇarccivacappaṭṭukkāṟittuppiyē viṭṭāṉ. svastik sṭīls atiparai niṉaittuttāṉ kāṟit tuppiṉāṉ. kūṭṭam karakōṣam ceytu ārpparittatu. vivāta muṭivil avaṉ kaṭci veṟṟiyum peṟṟatu. avaṉ tamiḻp pulavar eṉpatālō, paṭṭimaṉṟam pēcappōkiṟāṉ eṉpatālō cēṭ oru ciṟitum pātikkappaṭṭatākat teriyavillai. itellām avaṉukkup piṭittiruntatu. putu iṭattil vēlaiyē illai. pōṉa oru vārattiṟkappuṟam orunāḷ cēṭ avaṉaik kūppiṭṭu, “eṉṉai uṉ appā mātiri niṉaittuk koḷ. tappāka niṉaikkātē! eṉakku vāta carīram. oru varuṣam inta eṇṇeyai aḻuttit tēyttu mālīṣ pōṭṭu oru maṇi nēram ūṟiya piṉ kuḷikka vēṇṭum eṉṟu kōṭṭakkal vaittiyar kūṟiyirukkiṟār. nī tāṉ ciramam pārkkāmal cūṭu paṟakka aḻuttit tēyttuviṭavēṇṭum” eṉṟu oru pāṭṭil ‘vāta vēṅkait’ tailattai avaṉiṭam nīṭṭiviṭṭu uṭampil tuṇṭuṭaṉ muṉ kuṟuṇi aricip piḷḷaiyār mātiri maṇaippalakaiyaip pōṭṭu uṭkārntuviṭṭār.avar eṉṉa colkiṟār eṉap purintatum avaṉukku atircci. kōpattōṭu kaṇṇappaṉ tayaṅkiṉāṉ. māṭṭēṉeṉṟu maṟuttu viṭalāmā eṉa eṇṇiṉāṉ. inta vēlaiyaiyum viṭṭuviṭṭāl cōṟṟukkut tiṇṭāṭa vēṇṭumē eṉṟu payamākavum iruntatu. collāmal koḷḷāmal tiṭutippeṉṟu niṉṟu viṭṭatāl paḻaiya svastik sṭīlsilum iṉi mukattaik kāṭṭa muṭiyātu. vēṟu vaḻiyiṉṟit tontik kaṇapatiyākat tiṟanta mēṉiyōṭu uṭkārntuviṭṭa cēṭṭukku eṇṇey tēyttu macāj ceytāṉ.

anta vayatilum mēṭli rōṭṭil cēṭ oru ciṉṉa vīṭu vaittiruntār. eppōtāvatu cēṭṭōṭu aṅkē pōṉāl avaḷ hōṭṭalukkuk kāpi, ṭipaṉ vāṅki vā, paṭṭup puṭavaiyai istiri pōṭṭu vāṅki vā eṉṟu vēlai ēviṉāḷ. kaṣṭamāyiruntatu. karmamē eṉṟu talaiyilaṭittuk koṇṭu ellām ceytut tolaikka vēṇṭiyiruntatu.

'kaṇṇappā! nī eṉ piḷḷai mātiri' - eṉṟu piriyamāka aḻaittē avaṉaik koṉṟār cēṭ ‘uṉ piḷḷaikūṭa itellām ceyyamāṭṭāṉ’ - eṉṟu maṉacukkuḷ kaṟuvikkoḷvāṉ kaṇṇappaṉ. itaṟkup paḻaiya svastik sṭīllē tēvalai eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu. avarkaḷ avamāṉappaṭuttāmal kaṟārākac campaḷam koṭuttārkaḷ. cēṭṭō mariyātaiyākavum, piriyamākavum vataittāṉ. pēcāmal oru vēlaiyum vēṇṭāmeṉṟu ūrukkē tirumpap pōyviṭalām eṉṟāl ūril cōṟṟukkut tiṇṭāṭa vēṇṭiyirukkum. mālai nērap paṭṭi maṉṟaṅkaḷ, kaviyaraṅkukaḷ, kai taṭṭalkaḷ etuvumē ūril kiṭaikkātu. ataṉāl ūr tirumpa maṉacu varavillai. ceṉṉai avaṉai viṭa maṟuttatu. svastik sṭīlsil āyiram rūpāykku mēl kiṭaittatu. aḻakut teṉṟalāṉa iḷam piriyāvai uṭkāra vaittuk kāril kālējikkuk koṇṭu pōyviṭa muṭintatu. putupputu maṉitarkaḷaic cantikka muṭintatu. paḻaka muṭintatu. ṭiraivar eṉkiṟa muṟaiyil niṟaiyac cavārikaḷ iruntaṉa. uṟcākamāka vēlai iruntatu. ṭal aṭikkavillai.

iṅkē cēṭ vīṭṭilō, cēṭṭiṉ nīryāṉai pōṉṟa uruvattaiyum avaṉatu vaippāṭṭiyiṉ kuṇṭumūñciyaiyum vaṭṭi eṇṇi eṇṇiyē tēyntu pōy naṟuṅkalāṉa ciṉṉa cēṭṭaiyumtāṉ tirumpat tirumpap pārkka muṭintatu. peṭrōl vilai ēṟa ēṟak kārai veḷiyil eṭuppatē kuṟaintu pōyiṟṟu. ‘vāta vēṅkai eṇṇey tēyttup piṭittuviṭa, kaṭaikkup pōy kāykaṟi vāṅkivara, ciṉṉa vīṭṭukkup paṭṭup puṭavai ayarṉ paṇṇivara eṉṟu ṭiraivar vēlai tavira vēṟu vēlaikaḷaiyē kaṇṇappaṉ ceyya vēṇṭiyiruntatu. ellāvaṟṟilum orē tirupti avaṉai yārum ṭiraivar eṉṟō ‘ēy ṭiraivar’ eṉṟō kūppiṭuvatillai. kampeṉi pēr pōṭṭu ṭiraivar eṉa eḻutiya kākki yūṉiḵpāram aṇiyumpaṭi vaṟpuṟuttavillai. jippā vēṣṭiyōṭu, ṭi ṣarṭ pēṇṭōṭu eppaṭi vēṇṭumāṉālum iṣṭam pōla maiṉarākac cuṟṟa muṭintatu. ceṉṉaikku vanta putitil irunta avvaḷavu muṉai maḻuṅkāta rōṣamum, cuyamariyātaiyum ippōtu avaṉiṭamum illai. avaṉukkuc ceṉṉaiyum, ceṉṉaikku avaṉum paḻakkappaṭṭup pōyiruntārkaḷ. em.ē. paṭikkiṟa ilaṭciyamum īṭēṟavillai. mātattil pattu paṭṭi maṉṟamum, irupatu kaviyaraṅkaṅkaḷum kiṭaittaṉa. paḻaiya āvēcamum maṭṭup paṭṭut tēyntu pāmara nakaiccuvai avaṉ pēccil atikam talaikkāṭṭa ārampittiruntatu. kūṭṭaṅkaḷ mūlam koñcam paṇamum vantatu. periya cēṭ oru varuṣattilēyē avaṉ campaḷattai aimpatu rūpāy kūṭṭi aṟunūṟu rūpāyāka uyarttiyiruntār. peṭrōl vilai ēṟavē kālai, mālai iraṇṭu vēḷaiyum vēṅkaṭa nārāyaṇā rōṭu pārk oṉṟilēyē tamatu vākkiṅkai muṭittuk koḷḷap paḻakiyiruntār cēṭ eppōtāvatu ṭākṭariṭam meṭikal cekap, kōyil, kuḷam, miṇṭ teruvil uṟaviṉar vīṭṭuk kalyāṇam eṉṟu pōka maṭṭum kārai veḷiyē eṭuttār.

kaṇṇappaṉ cēṭṭai uṭkārtti vaḻakkam pōl eṇṇey tēyttu viṭṭāṉ. ciṉṉa vīṭṭukkup paṭṭup puṭavai ayarṉ paṇṇik koṇṭu vantu tantāṉ. raṅkanātaṉ teruvukkup pōy cēṭ vīṭṭukkup putiṉā, paccaik kāykaṟi ellām vāṅki vantāṉ. mālai vēḷaikaḷil paṭṭimaṉṟam pēciṉāṉ. kaitaṭṭal vāṅkiṉāṉ. koñcam paṇamum paṇṇiṉāṉ.

orucamayam taṟceyalākat teruvil cantitta oru racikar, “uṅka pēccilēyē

eṉakku rompap piṭikkiṟa iṭam uṇarcci kontaḷikkum cutantira āvēcattōṭu kuralai uccastāyiyil koṇṭu pōy, pullaṭimait toḻil pēṇip - paṇṭu

pōyiṉa nāṭkaḷukku iṉi maṉam nāṇita

tollaikaḷ ikaḻccikaḷ tīra - intat



toṇṭu nilaimaiyait tū eṉṟu taḷḷi



- ṉṉu nīṅka pāratiyār pāṭṭaic colluvīṅkaḷē anta iṭamtāṉ. muṉpellām aṭikkaṭi antap pāṭṭai ripīṭ paṇṇuvīṅka. āṉā ippallām vara vara antap pāṭṭaiyē colṟatillē nīṅka. ēṉ?” eṉṟu kēṭṭār. avariṭam appōtu ataṟku eṉṉa patil colvateṉṟu oriru viṉāṭikaḷ tayaṅki, “collāmal eṉṉa? ataṟku avaciyamiruntirukkātu. ataṉālē collāma viṭṭiruppēṉ’ eṉṟu maḻuppiṉāṉ kaṇṇappaṉ. veḷiyē appaṭip patil colliyiruntālum uḷḷē avaratu kēḷvi avaṉuṭaiya maṉattiṟkuḷ kiḷappi viṭṭirunta calaṉam mika mikap periyatāyiruntatu. avar kēḷvi avaṉai or ulukku ulukkiyiruntatu.

muṉpu oru kālattil avaṉatu uṇarvukaḷum antap pāṭṭiṉ arttamum oṉṟip pōyp piṉṉip piṇaintiruntaṉa. iṉṟum antap pāṭṭum, ataṉ arttamum cutantirat taṉmāṉa āvēcam niṟaintutāṉ iruntaṉa. āṉāl avaṉiṭamō avaṉ piḻaippilō anta āvēcaṅkaḷ illāmal aṭipaṭṭut tēyntu pōyiruntaṉa. pañcam piḻaikka vanta āṇṭi pōl ākiyiruntāṉ avaṉ. jaṉaṅkaḷ avaṉai nakaiccuvaip pēccāḷaṉ eṉṟārkaḷ kaitaṭṭiṉārkaḷ. avaṉ etu coṉṉālum cirittārkaḷ. ārpparittārkaḷ.

appaṭi avarkaḷ etaṟkākac cirikkiṟārkaḷ eṉṟu puriyāmal camayaṅkaḷil avaṉ uḷḷura aḻutāṉ.tāṉē mella mellac cirippuk kiṭamākik kēlip poruḷākip pōṉāṟ pōla uḷḷuṟa nalintu nāṇik kūcik kuṟukiṉāṉ. āṉāl, pāvam! makkaḷukkuttāṉ atu teriyavum illai. puriyavum illai. (amutacurapi, tīpāvaḷi malar - 1986)





168. iṅkitam



cērmaṉ anta vayatil evvaḷavukku evvaḷavu kalakalappākavum, jōviyalākavum, cumukamākavum paḻakiṉārō avvaḷavukku nērmāṟāy mucuṭākavum, muṉ kōpiyākavum, kaṭukaṭuppākavum iruntār em.ṭi. ivartāṉ cērmaṉiṉ piḷḷai eṉpataik kūṭa nampa muṭiyāmal iruntatu. kuṇaṅkaḷil appāvum, piḷḷaiyum nēr māṟāka iruntārkaḷ. avar vaṭa turuvam eṉṟāl, ivar teṉ turuvamāka iruntār.

āṟāvatu māṭiyil irunta kampeṉi nirvāka aluvalakattukkup pōka em.ṭi. liḵpṭṭil vantu niṟkum pōtu anta oru ṭrip maṭṭum paṉṉiraṇṭu pēr orē camayattil ēṟa muṭinta anta liḵpṭil em.ṭi. oruvartāṉ aṉumatikkappaṭuvār. appaṭi liḵpṭ āpparēṭariṭam uttaravē iṭappaṭṭiruntatu. mūṭi mēṉ, kōpakkārar, mukattil cirippaiyē pārkka muṭiyātu eṉṟu peyareṭuttiruntār em.ṭi.

āṉāl, periyavar eṉṟu ūḻiyarkaḷ piriyamāka aḻaikkum cērmaṉ liḵpṭil pōkum pōtu iṉṉum patiṉoru pērai uṭaṉ ēṟṟik koḷḷac colliyum, avaravarkaḷ iṟaṅka vēṇṭiya ḵpḷōril avaravarkaḷai viṭac colliyum tāmē valiya muṉ vantu liḵpṭ āpparēṭṭarai vaṟpuṟuttuvār. maṟṟavarkaḷiṭam jōk aṭippār. kṣēma lāpaṅkaḷai vicārippār. putitākak kalyāṇamāṉa ōr iḷaiñaṉiṭam, “eṉṉappā! varuṣam reṇṭāccu? purokkṣaṉē sṭārṭ ākāmē, oru pārṭṉarṣip kampeṉiyā?” eṉṟu kēṭṭu liḵpṭaiyē kalakalakkac ceyvār. kampeṉi ūḻiyarkaḷait taṭṭik koṭuppār. cilariṭam kai pōṭṭuk kulāvuvār. cakajamākap paḻakuvār.

“inta āpīslē em.ṭi. cērmaṉ mutal ellārum mēlē pōṟatukkum kīḻē iṟaṅkaṟatukkum inta liḵpṭ āpparēṭṭar caṅkaraṉ tāṉ kāraṇampā?” eṉṟu kiṇṭalil iṟaṅki liḵpṭ mēṉai vampukku iḻuppār. -

nēr māṟāka ciṉṉavarō yārōṭum pēcavē māṭṭār. liḵpṭāpparēṭṭar, kumāstākkaḷ, kīḻ nilai ūḻiyarkaḷiṭam perumpālum caikaikaḷaik koṇṭē vēlai vāṅkuvār. mukattil cirippaiyē pārkka muṭiyātu. hyūmar prūḵp mūñci. tāṉ cirikkātatōṭu, cirittup pēcik koṇṭirukkiṟa iraṇṭu pērai etiril pārttālē piṭikkātu avarukku uṭaṉē tāṅka muṭiyāta ericcal vantu viṭum.avar ciṉik āṉataṟkup palar palavitamāṉa kāraṇaṅkaḷaic coṉṉārkaḷ. ciṟu vayatilēyē kalyāṇamākic ciṟu vayatilēyē maṉaiviyaip paṟi koṭuttu viṭṭu, appuṟam tirumaṇamē ceytu koḷḷāmal, taṉikkaṭṭaiyākavē kālan taḷḷiṉār emṭi atutāṉ kāraṇam eṉṟārkaḷ. avar maṉaiviyai iḻantu taṉikkaṭṭai āṉatiliruntē ippaṭittāṉ mucuṭāki viṭṭār eṉṟārkaḷ. iraṇṭāntāram kaṭṭik koṇṭāl kuṇamāki viṭum eṉṟu yōcaṉaiyum coṉṉārkaḷ. ‘iṇṭarāvarṭ’ eṉṟu vēṟu cilar kuṟai kūṟiṉārkaḷ.

periyavar - cērmaṉ rājacēkara mutaliyār eḻupatu vayatilum caḵpāriyil māppiḷḷai pōla āpīs vantār. mālaiyil kiḷappukkup pōṉār. palar meccumpaṭi kaccitamākak kākṭeyil miks paṇṇiṉār. cirikkac cirikkappēciṉār. rammi āṭiṉār. ṭeṉṉis viḷaiyāṭiṉār, peṇkaḷiṭam kūccamillāmal kalakala eṉṟu paḻakiṉār.

ciṉṉavar cantiracēkar mukavāyil tēṉ kūṭu kaṭṭiṉa mātirik kuṟuntāṭi, cirikkavē maṟantu pōy viṭṭa utaṭukaḷ, cirikkiṟavarkaḷaic cakittuk koḷḷavē muṭiyāta kaṭumai. āpīs viṭṭāl vīṭu, vīṭṭai viṭṭāl laiprari. vēṟu naṇparkaḷō, kiḷappukkup pōy paḻakuvatō kiṭaiyātu. vīṭṭil āḷ uyarattukkuk kampīramāka vaḷarnta iraṇṭu ‘kirēṭ ṭēṉ’ nāykaḷaip pōṣittal cantiracēkarukkup piṭitta orē poḻutu pōkku maṟṟapaṭi paṭu cīriyas, paṭu kaṭumai, paṭu taṉimai.

‘cēkar iṇṭasṭrīs’ eṉṟa anta niṟuvaṉam kōṭikkaṇakkil varavu celavu ceytatu. kaṉsyūmar ayiṭṭaṅkaḷ mutal maruntukaḷ varai palavaṟṟait tayārit tārkaḷ. cilavaṟṟukku mānila aḷavil ējeṉsi eṭuttiruntārkaḷ. ellāmāyc cērntu lāpam koḻittatu. toḻil vaḷarntatu.

āṟu māṭikaḷil kiravuṇṭḵpḷōrum, ḵparsṭḵpḷōrum tavira maṟṟa nāṉku māṭikaḷilum aluvalaka ūḻiyarkaḷ, kemikkal eṉjiṉiyarkaḷ, cēls māṉējarkaḷ, parccēs āpīsar, prājekṭ risarc ilākā, ḵpaiṉāṉs māṉējar, em.ṭi, cērmaṉ, muka malarcciyuḷḷa aḻakiya tuṟutuṟuppāṉa iḷam peṇkaḷāṉa sṭeṉō kam ṭaippisṭukaḷ eṉṟu nirampiyiruntārkaḷ. āyiram pērukku mēl irunta ūḻiyarkaḷ yār yār eṉṉa pōkku, eppaṭippaṭṭavarkaḷ eṉpatellām cērmaṉukku attupaṭi. oṉṟaiyumē kavaṉikkātavar pōl kavaṉittup palariṭam cakajamākap pēciyē viṣayaṅkaḷaik kirakittuk koḷvār cērmaṉ rājacēkara mutaliyār. naṭuvāka vantu pōṉālum, āpīsil enta mūlaiyil eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatu attupaṭi avarukku.

oru nāḷ liḵpṭil uṭaṉ vanta ravīntiraṉ eṉṟa iḷam kemikkal eṉjiṉiyariṭam “eṉṉappā! uṉ ḵprājekṭ rippōrṭ eppak kiṭaikkum? kiṭaiccā uṭaṉē oru tēti muṭivu paṇṇi nalla mukūrttamāyp pārttu ellām ceytuṭalām” eṉṟār periyavar. avaṉ pavyamākap patil coṉṉāṉ.

“kemikkal pōrṣaṉ āp ta rippōrṭ is vit mī cār, ekspekṭiṅ atar ayiṭṭams pram ta respekṭiv ṭipārṭmeṇṭs.”

“aṭa nī oṇṇu! nāṉ kēṭṭatu kampeṉi prājekṭrippōṭ illēppā. uṉakkum sṭeṉō mis, mallikāvukkum kātalṉu kēḷvippaṭṭēṉē. ataip pattittāṉ vicāriccēṉ! eppa mukūrttam veccukkalām?”

itaik kēṭṭu avaṉ nāṇiṉāṉ.mukam civantatu. “jamāccuṭalām! cīkkiram oru muṭivu paṇṇu. mallikā rompa smārṭ kēḷ. yū.ār lakki.”

itē kātalaic ciṉṉavar eppaṭi etirkoṇṭār eṉpatai aṟiya aṭutta nāḷē maṟṟoru nikaḻcci naṭantatu.

aṉṟu ētō oru mukkiyamāṉa leṭṭar ṭikṭēṭ ceytu avacaramāka ṭaip āki, ṭellikku aṉuppa vēṇṭiyiruntatu.

em.ṭi cantiracēkar sṭeṉō mallikāvukkākak kāliṅpellai amukkiṉār. pirayōcaṉamillai. ṭelipōṉai eṭuttār. kī pōrṭṭil āḷē illai. kaṭikārattaip pārttār. pakal oṉṟē kāl maṇi. anta āpīsil oru maṇi mutal iraṇṭu maṇi varai lañc iṇṭarvel. leṭṭarō paṭu avacaramāṉa viṣayam. avarē eḻuntu ē.ci. aṟaik katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantu pārttāl, sṭeṉō mallikā avaḷ nāṟkāliyil illai. kemikkal eṉjiṉiyar ravīntiraṉiṉ ṭēpiḷil etiretirē amarntu mallikā cirippum kummāḷamumākap pakal uṇavu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. iruvarukkum iṭaiyē orē kātal kiḷukiḷuppu. inta ulaka niṉaivē illai avarkaḷukku.

ētō oru kōpattil āttiramum, ericcalumākat tūṇṭappaṭṭu nērē aṅkē pōy mukattil eḷḷum koḷḷum veṭikka, “iteṉṉa? āpīsā, ciṉimāk koṭṭakaiyā? vara vara iṅkē yārukkum vivastaiyē kiṭaiyātu. araimaṇi nēramāk kāliṅpellai amukkikkiṭṭirukkiṟēṉ. kēḷvi muṟai illaiyā? uṉ ṭēpiḷilēyē uṭkārntu cāppiṭṭāk kuṭiyā muḻukiṭum?” eṉṟu mallikāvaip pārttuk kūppāṭu pōṭṭār em.ṭi.

“cāri cār! maṉṉikkaṇum” eṉṟu vāric curuṭṭik koṇṭu pataṟip pōy eḻuntiruntāḷ mallikā. ravīntiraṉum eḻuntiruntāṉ. āṉāl, etuvum pēcavillai. avaṉukku uḷḷūra orē ericcal,

“uṭaṉē aṟaikku vantu pār oru avacara leṭṭar. ṭikṭēṭ paṇṇi ṭaip ākip pōkaṇum!” mallikāvai nōkki iraintu viṭṭu uḷḷē tirumpiṉār em.ṭi.cantiracēkar. mallikā pātic cāppāṭṭilēyē eḻuntu em.ṭi. rūmukku oṭuvataṟkup paṟantāḷ.

avar talai ē.ci. aṟaikkuḷ maṟaintatum, ravīntiraṉ avaḷiṭam coṉṉāṉ. “mutalil pataṟāmal, cāppiṭṭu muṭi. nī pōkak kūṭātu. koñcam kūṭa iṅkitamē illāta maṉuṣaṉ, lañc ṭayattulē yār eṅka uṭkārntu cāppiṭṭāl, ivarukku eṉṉa? kāṭṭu mirāṇṭi mātiri vantu kattiṭṭup pōṟataip pāru”

“anta maṉuṣaṉ cupāvam avvaḷavutāṉ! nāmatāṉ aṭjasṭ paṇṇiṭṭup pōkaṇum ravi! añcē nimiṣattilē anta vēlaiyai muṭiccuk kuṭuttuṭṭu vantuṭaṟēṉ.”

“mallikā... nāṉ veḷaiyāṭṭukkuc collalē. cīriyassāvē colṟēṉ. eṉ mēl āṇaiyā ippa nī pōkak kūṭātu. lañc ṭayam muṭiyaṟa varai nī iṅkē pēciṇṭutāṉ irukkaṇum.”

ravīntiraṉiṉ kural kaṭumaiyāyiruntatu. mallikā keñcip pārttāḷ. avaṉ piṭivātamāka avaḷ lañc ṭayam muṭikiṟa varai emṭi rūmukkup pōkak kūṭātu eṉṟu avaḷait taṭuttāṉ.

maṇi oṉṟē mukkāl. emṭiyiṉ aṭṭeṇṭar vantu avaḷai maṟupaṭi em.ṭi. avacaramāyk kūppiṭuvatākac coṉṉāṉ.

avaḷ keñcukiṟa pāvaṉaiyil ravīntiraṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ. “reṇṭu maṇikku varuvāṅkaṉṉu pōyc colluppā. iṉṉum kāl maṇi nēramtāṉē irukku…” eṉṟu aṭṭeṇṭariṭam ravīntiraṉē avaḷukkākap patil colli aṉuppiṉāṉ.

ataṉ piṟaku yārum avaḷaik kūppiṭa varavillai. cariyāka iraṇṭu maṇikku ravīntiraṉiṉ mējaiyiliruntu avaḷ taṉ irukkaikkup pōyc curukkeḻuttup pēṭum, peṉsilumāka em.ṭi. aṟaikkuḷ nuḻaintāḷ.

aṅkē vēṟu oru ṭaippisṭ em.ṭi.yiṉ ṭikṭēṣaṉai curukkeḻuttil niṉṟapaṭiyē kuṟittuk koṇṭiruntāḷ.

avaḷai uḷḷē pārttatum em.ṭi. cīṟiṉār. “ippō uṉṉai yārum iṅkē kūppiṭaliyē? pōy yārāvatu cirittup pēci araṭṭai aṭikka āḷu kiṭaiccāppēciṭṭirukkalāmē? āpīs vēlaiyā mukkiyam?”

itaik kēṭṭu avaḷ tuṇukkuṟṟāḷ. neñcam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. pataṟṟattōṭu sīṭṭukkut tirumpi vantatum, aḻutu viṭuvāḷ pōliruntatu.

cuṟṟi irunta ellōrum avaḷaiyē pārttaṉar. patiṉaintu nimiṣattil em.ṭi. rūmiliruntu aṭṭeṇṭar avaḷ sīṭṭukkut tēṭi vantu oru kavarai avaḷiṭam koṭuttuk kaiyeḻuttum vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ. pirittāl, atu ‘ṣō kās’ nōṭṭīs,’krās neklijaṉs, iṉspārṭiṉēṣaṉ, kāraṇamāka avaḷai ēṉ vēlaiyiliruntu nīkkakkūṭātu?’ eṉṟu kēṭṭiruntatu. avaḷ atai eṭuttuk koṇṭu kaṇkaḷil nīr taḷumpa ravīntiraṉiṉ mējaikkup pōṉāḷ. avaṉiṭam naṭuṅkum kaikaḷāl atai nīṭṭiṉāḷ.

atai vāṅkip paṭitta avaṉ, avaḷaip pārttup puṉṉakai pūttāṉ, kēṭṭāṉ:

“ivarkaḷ eṉṉa nīkkuvatu? nāmē viṭṭuviṭṭāl pōccu…”

collik koṇṭē iruvarumē inta āpīsiliruntu rājināmā ceyvatākak kūṭṭuk kaṭitamāka oru leṭṭar ṭaip ceytāṉ ravīntiraṉ. mutalil taṉ kaiyeḻuttaip pōṭṭuviṭṭu avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ.

atai avaḷ paṭittup pārttu viṭṭu, “cērmaṉukku aṭras paṇṇiyirukkīṅkaḷē? resikṉēṣaṉ leṭṭar em.ṭi.kku allatu persaṉal mēṉējarukkuṉṉu aṭras paṇṇaṇum?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“kāraṇattōṭu vēṇumṉutāṉ cērmaṉukku aṭras paṇṇiyirukkēṉ. nī mutallē kaiyeḻuttaip pōṭu. cērmaṉ veḷiyil pōṟatukkuḷḷē avaraiyē pārttu nēril kuṭuttuṭaṇum”

avaḷ kaiyeḻuttaip pōṭṭāḷ. ravīntiraṉ uṭaṉē taṉ mējaiyilirunta ḵpōṉai eṭuttu āpparēṭṭariṭam cērmaṉukkuk kaṉekṣaṉ kēṭṭāṉ. kaṉekṣaṉ kiṭaittatu.

“cār kuṭmārṉiṅ. nāṉ ravi pēcaṟēṉ. nāṉum mallikāvum uṅkaḷai oru nimiṣam nērla pārkkaṇum…”

“pēṣāp pārkkalām. uṭaṉē vāṅka. nāṉ aṉṉikkuk kēṭṭa pirājakṭ rippōrṭ tayārāyiricciṉṉu niṉaikkiṟēṉ. eppa mukūrttam? eṉṉikkik kalyāṇac cāppāṭu pōṭap pōṟīṅka?”

uṟcākamākap pēciṉār cērmaṉ. mallikāvaiyum aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē cērmaṉaip pārkkac ceṉṟāṉ ravīntiraṉ.

anta aṟaikkuḷ nuḻaintatumē, avaṉaip pācattōṭu tōḷil taṭṭik koṭuttu eḻuntu vantu varavēṟṟu amarac coṉṉār cērmaṉ.

“vāmmā! nīyum uṭkāru!” mallikāvaiyum kuṣiyāka varavēṟṟār. “eppak kalyāṇam?”

avarkaḷ iruvarumē oruvar mukattai oruvar kūccattōṭu pārttuk koṇṭaṉar.

oru nimiṣa iṭaiveḷikkup piṉ,”eṅkaḷai maṉṉikkaṇum. itai uṅka kiṭṭa nēril kuṭuttuṭṭup pōlāmṉutāṉ reṇṭu pērum vantōm” - eṉṟu rājināmāk kaṭitam irunta uṟaiyai ravi avariṭam nīṭṭiṉāṉ. vāṅkip pirittup paṭitta avar kōpattōṭu,

“vāṭ nāṉseṉs... eṉṉatu itellām?”

“illē! keḷaravamā vilakikkalāmṉu pārkkiṟōm! atāṉ nāṅkaḷē risikṉēṣaṉ eḻuti eṭuttuṭṭu vantōm?”

“ravī! vāṭ is rāṅ vit yū mai pāy! kamāṉ ṭel mī ta rīsaṉ…”

ravīntiraṉ, mallikā iruvarumē tayaṅkiṉar. maṇiyai amukki aṭṭeṇṭarai varavaḻaittu, mūṇu kap kāpikku ārṭar ceytār cērmaṉ.

“tā pāru, kāpi piramātamā irukkaṇum. putucāk kalyāṇam āṉa poṇṇu, māppiḷḷaiyai upacāram paṇṟa mātiri kāpi… āmā...” eṉṟu vaḻakkam pōla aṭṭakācamāka ārṭar ceytār.

“ivaṉ kiṭakkiṟāṉ. ippaṭittāṉ kalluḷi maṅkaṉ mātirip pēcāmal iruppāṉ. nī collummā! eṉṉa kāraṇattālē reṇṭu pērum iṅkē vēlaiyai viṭa ṟīṅka?” eṉṟu cērmaṉ mallikāvaik kēṭṭār. avaḷ tayaṅkit tayaṅkit taṉṉiṭam aḷikkappaṭṭa ṣō kās nōṭṭīsai eṭuttu nīṭṭiṉāḷ.

avar vāṅkip paṭittār.”etaṉāl ippaṭi naṭantatummā?”

avaḷ naṭantataic colla ārampittāḷ. pātiyil uṇarcci vacappaṭṭuk kural uṭaintu aḻukaiyākiviṭumō eṉṟa nilaikku avaḷ vantatum, mītattai avaṉ toṭarntu coṉṉāṉ.

cērmaṉ poṟumaiyākak kēṭṭār. kāpi vantatu. avarkaḷaip parukac colli upacarittapaṭiyē tāmum parukiṉār. ciṟitunēra meḷaṉattukkuppiṉ, “nīṅka colṟatu nijamā iruntāl tappu em.ṭi.mēlētāṉ. lañc iṇṭṭarvellē nīṅka reṇṭu pērum ciriccup pēciṭṭiruntā ivaṉukkeṉṉa vantatu? iṭ is naṉ āḵp his pisiṉas…” eṉṟu uṟutiyāṉa kuralil patil coṉṉār.

taṉ arukē irunta ḵpōṉai eṭuttu, “em.ṭi.kkup pōṭuppā” eṉṟu āpparēṭṭarai vēṇṭiṉār cērmaṉ.

layaṉil em.ṭi vantirukka vēṇṭum.”cantar! tamiḻlē iṅkitamṉu oru vārttai irukkē, atu uṉakkut teriyumā?”

“- - - - -“

“nī avaciyam teriñcukkaṇumpā. oru vēḷai etu iṅkitamkiṟatait teriñcukkiṟa ācai uṉakku illaiṉṉālum etetu iṅkitak kuṟaivuṅkiṟataiyāvatu nī avaciyamākat teriñcukkiṭṭākaṇum.”

“- - - - -“

“ciriccup pēcaṟa reṇṭu pēraip pārttup poṟukka muṭiyāmē vayittericcal paṭaṟatum, vayittericcal paṭṭut tavikkiṟa reṇṭu pēraip pārttu cirikkiṟatumtāṉ ulakattilēyē talaiciṟanta iṅkitak kuṟaivāṉa kāriyaṅkaḷ.”

“- - - - -“

“itilē mutal raka iṅkitak kuṟaivai uṅkiṭṭa nāṉ aṭikkaṭi pārkkiṟēṉ. iṉṉikkuk kūṭamallikā viṣayattilē atē tappai nī paṇṇiyirukkē…”

“- - - - -“

“nō...nō... nāṉ ottukka muṭiyātu. uṉṉālē oru piramātamāṉa etirkālamuḷḷa iḷam kemikkal eṉjiṉiyaraiyum, paṭu smārṭṭāṉa oru sṭeṉōvaiyum, nāṉ iḻakka muṭiyātu. nī oru pattu nimiṣam kaḻiccu iṅkē vantu eṉṉaip pāru. nērē pēcalām.”



cērmaṉ ḵpōṉai vaittār. piṉpu avarkaḷ koṭutta kūṭṭu rājināmāk kaṭitattaiyum, ṣōkās nōṭṭīsaiyum avarkaḷ iruvar muṉṉilaiyilumē kiḻittuk kuppaik kūṭaiyil pōṭṭuc coṉṉār.

“inta rājināmāvai nāṉ ēttukkalē ravi! uṉṉaiyum, mallikāvaiyum inta iṉsṭiṭiyūṣaṉ iḻakkat tayārāyillē. tayavuceytu inta vayacāṉavaṉiṉ vārttaikku mariyātai kuṭuṅka, pōy nīṅka reṇṭu pērum yārāvatu oruttarōṭa sīṭlē cērntāpla iruṅka. pḷīs…”

avarkaḷ iruvarukkum avar ēṉ appaṭi vēṇṭukiṟār eṉṟu puriyā viṭṭālum, atai maṟukkat tōṉṟavillai. iruvarum tirumpi vantu ravīntiraṉiṉ sīṭṭil etirum putirumāka amarntaṉar, kāttiruntaṉar.

pattu nimiṣattil em.ṭi. puṟappaṭṭuc cērmaṉ aṟaikkuḷ celvatai, irunta iṭattiliruntē ravīntiraṉum, mallikāvum kāṇa muṭintatu.

mālai maṇi nāṉku nālarai, aintu. eṉṟu nēram vaḷarntatu. āpīs nēram muṭintu ellōrum vīṭṭukkup pōyāyiṟṟu. ravīntiraṉum, mallikāvum maṭṭum taṉiyākak koṭṭak koṭṭa uṭkārntiruntaṉar. cērmaṉ aṟaikkuḷ pōṉa em.ṭi. iṉṉum tirumpavillai.

mālai aintē kāl maṇikkuc cērmaṉiṉ aṟai katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantār em.ṭi. nērē ampu pōla avarkaḷ iruvarum amarntirunta iṭattukku vantu, “aiyām cāri! nīṅka reṇṭu pērum periya maṉacu paṇṇi, eṉṉai maṉṉikkaṇum. iṅkēyē kaṉṭiṉyū paṇṇaṇum” eṉṟār. piṟaku taṉ aṟaikkuc ceṉṟār.

vīṭu tirumpa liḵpṭil kīḻē iṟaṅkik koṇṭirunta pōtu, “nampa cērmaṉōṭa periya aseṭ eṉṉa teriyumā?” eṉṟu mallikāvaik kēṭṭāṉ ravīntiraṉ. mallikā oṉṟum puriyāmal viḻittāḷ.

“nāṉē colliṭaṭṭumā?”

“colluṅkaḷēṉ…”

“avarōṭa inta iṅkitamtāṉ avarkiṭṭa irukkiṟa mikap periya cottu.”

“cari! aseṭ eṉṉaṉṉu colliyāccu. layapiliṭṭi etuṉṉum nīṅkaḷē colliṭuṅka.”

“atu uṉakkē teriyum. layapiliṭṭitāṉ caṟṟu muṉ nammiṭam tēṭi vantu, maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭatē!”

itaik kēṭṭumallikā cirittāḷ.

(amutacurapi, jaṉavari, 1987)





169. ‘kēpiṉaṭ ṭeciṣaṉs’[1]



talaimai ceyalāḷar taṇṭal nāyakam i.ā.pa. kai kaṭṭi, vāy potti, mey kuḻaintu, mutuku vaṇaṅki mutalvar mukastutip piriyar - maṉṉikkavum - ṭākṭar - taraṇi kāvalar - mutalvar mukastutip piriyariṭam maṟupaṭiyum viṉāviṉār. pavyamākat taṇinta kuraliltāṉ viṉāviṉār: “veḷḷikkiḻamai kālai pattu maṇikkuk kēpiṉaṭ mīṭṭiṅ pōṭac colṟīṅkaḷē? aṉṉikku nīṅka meḷaṉa viratamāccē? eppaṭi muṭiyum?”

“aṉṉikkē pōṭṭuṭuṅka! paravāyillē. nāṉ camāḷiccuppēṉ. namma amaiccaruṅka nāṉ jāṭaiyil coṉṉālē puriñcuppāṅka. mīṭṭiṅ pōṭṭu rompa nāḷācci. kēpiṉaṭ amaiccaruṅka yāruṉṉu eṉakkē mukam maṟantu kūṭap pōccu. canticcu attaṉai nāḷākutu.”

“mīṭṭiṅ muṭiccappuṟam pirassukku yār prīḵp paṇṇuvāṅka? cīḵp cekareṭṭiriṅkiṟa muṟaiyilē pālisi mēṭṭars, kavarmeṇṭ ṭesiṣaṉs, ākṣaṉ itu paṟṟittāṉ nāṉ prīḵp paṇṇalām. uṅka uḷ kaṭci vivakāram “putu mantirikaḷ uṇṭā? patavi vilakal irukkumā? putiya māvaṭṭaṅkaḷ pirikkappaṭumā?”ṅkiṟa mātirik kēḷvikkellām eppaṭi yār patil colvāṅka? nāṉ atellām colṟatu nallāyirukkātē?”

“kēpiṉaṭla nampar ṭū yāru? paṭu ñāyiṟu pammal - pāvaḷavaṉārtāṉē? avar pirassukku ḵprīp paṇṇippāru. eṉ jāṭaik kuṟippukkaḷ avarukkup puriyum. cantēkam varra mātiri vivakāraṅkaḷai nāṉ oru tuṇṭuttāḷilē eḻutiyē avariṭṭak kāmicciṭuvēṉ.”

“cariṅka! appō veḷḷikkiḻamai kālai 10 maṇikkuk kēpiṉaṭ mīṭṭiṅ māṇpumiku - mutalvar talaimaiyil naṭakkumṉu amaiccaruṅkaḷukku vivaram aṉuppiṭaṟēṅka.”

“ceñcuṭuṅka.”

taṇṭal nāyakam uṭaṉē ṭākṭar-mutalvariṉ aṟaiyiliruntu tam aṟaikkut tirumpik kāpiṉaṭ mīṭṭiṅ paṟṟiya cuṟṟaṟikkaiyai aṉuppa āyattam ceytār.

caṭṭappaṭi mutalvar meḷaṉa viratam eṉpatai carkkularil ṭaip ceyya muṭiyātākaiyiṉāl, ovvōr amaiccarāka ḵpōṉ ceytu kūṟiṉār.

"aṉṉikku ci.em.mōṭa eṉ.esṭē atuṉālē nīṅkatāṉ avarai rompa ciramappaṭuttāmē ellām kuṟippaṟiñcu naṭantukkaṇum:

“ateṉṉaṅka eṉ.es?" “atāvatu nō spīc allatu nāṉ. spīkkiṅ -eppaṭi vēṇā vaccukkalām.” 'pēcāṭṭi eṉṉaṅka? avar tāṉṅka eṅka itayateyvam. iṟutit teyvam - uṟutit teyvam - orē teyvam - ulakat teyvam.” eṉṟu muṭikkāmal coṟpoḻivu pōlat toṭarnta amaiccarai iṭaimaṟittu, “cār! itu papḷik mīṭṭiṅ illē. nīṅka cīḵp cekāṭṭari kiṭṭatāṉ ippa pōṉla pēcikkiṭṭiruṅkīṅka” eṉṟār talaimaic ceyalāḷar. ‘cāri cār! ci.em. pērai eṭuttālē pakti uṇarcciyilē meymaṟantu pakuttaṟivuk kiḷarcci peṟṟu uṇarcci vacappaṭṭup pōyiṭutu. atāṉ ippiṭi’ eṉṟu acaṭuvaḻintār amaiccar, ta.ce. toṭarntār. “atōṭa ṭākṭar - mutalvar viruppappaṭi nīṅkatāṉ mīṭṭiṅ muṭiñcappuṟam pirassukku ellām prīḵp paṇṇaṉumkiṟāru "antat taṅkat talaivaṉiṉ caṅkat tamiḻ vāyiṉālā ataik kūṟiṉār? eṉ pākkiyamē pākkiyam. avar tam mukamaṇṭalat tirukkuṟippai vaittē nāṉ yāvum purintu koḷvēṉ.”

cī.ce.ta. nāyakam i.ā.pa.vukku attaṉai mantirikaḷiṭamum mutalvaratu meḷaṉavirata nāḷil kēpiṉaṭ mīṭṭiṅ naṭakkappōvataic colli muṭikkak kālai 10 maṇiyiliruntu iravu 10 maṇi āyiṟṟu. atāvatu muḻucāka 12 maṇi nēram kaḻintuviṭṭatu.

kāraṇam ovvoru kāpiṉaṭ amaiccarum - antat takavalukku naṉṟi colli taraṇi kāvalar - ṭākṭar mutalvariṉ ciṟappukkaḷaiyum avarukkut tāṅkaḷ kaṭaṉ paṭṭiruppataiyum vivarittu muṭikka irupatu mutal nāṟpatuvarai nimiṣaṅkaḷai ḵpōṉilēyē eṭuttuk koṇṭuviṭṭaṉar.

māṇpumiku kūṭuviṭṭuk kūṭupāyntāṉ paṭṭi āṭukāttāṉ eṉṟoru amaiccar - ṭraipal velḵpēr mantiri kēpiṉaṭ mīṭṭiṅ eṉṟatumē “entak kēpiṉaṭ’ eṉṟār. - “eṉṉaṅka ippaṭik kēṭkiṟīṅka” eṉṟu ta.ceyalāḷar patilukku uṟuttik kēṭṭatum “atukkillē! namma kēpiṉaṭṭā? mattiya kēpiṉaṭṭāṉṉu cantēkam vantiruccu” eṉṟār.

ta.ce. atircciyaṭaintavarāka, “mattiya kēpiṉaṭṭukku nīṅka eppaṭip pōka muṭiyum?” eṉṟu viṉaviṉār.

"ēṉ muṭiyātu? mattiyil āḷvōr nam caṅkat talaivar. caṅkat tamiḻk kāvalar taraṇi nāyakar - ulaka vaḷḷal tayavu iṉṟi aṅku āṇṭiṭa iyalātu eṉpatāl ﻿ ciṟappu aḻaippāka nammavaraiyum aṅkē aḻaittiṭalāmaṉṟō?” eṉṟu patil vantatu. uṭaṉē talaimaic ceyalāḷar mayakkam pōṭṭu viḻāmal camāḷittuk koṇṭār. māṇpumiku kāṭṭiṉak kāpputtuṟai (ṭraipal velḵpērukku aracu moḻi peyarppu) amaiccar kūkūākāttāṉ tāṉ kaṭaiciyākat talaimaic ceyalāḷar pōṉil pēci muṭitta amaiccar, ta.ce.kku vērttu viṟuviṟuttup pōyiṟṟu.

itaṉ piṉ speṣal kūriyar mūlam ellā amaiccar vīṭukaḷukkum takaval aṟikkaiyāka aṉuppappaṭṭatu. aṉṟu ta.ce. tam vīṭu cellumpōtu iravu patiṉōru maṇi.

oru vaḻiyāka veḷḷikkiḻamai viṭintatu. kāpiṉaṭ kūṭṭattukkāka amaiccarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ. maṇi patiṉoṉṟarai ākiyum taraṇi kāvalar ṭākṭar māṇpumiku mutalvar varavillai. mukkiyamāṉa vēlaiyāka nityā sṭuṭiyōvil iruppatākat takaval vantatu. vicārittatil kucalrāj naṭitta kuṭumpattu vipacāri' eṉṟa paṭattai vīṭiyōvil cuvārasyamākap pārttuk koṇṭiruppatākat takaval vantatu.

ta.ce.mantirikaḷ ellārum kāttiruntārkaḷ. pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyum ākiviṭṭatu. taraṇi kāvalar - ṭākṭar - mutalvar vantu cērntār.

taṟceyalāka appōtu kēpiṉaṭ mīṭṭiṅ hālil oru cuṇṭeli ōṭiyatu. uḷḷē nuḻainta taraṇi kāvalar kaṇkaḷil atu paṭṭatum avar pāvaḷavaṉāraip pārttu anta eliyaic cuṭṭikkāṭṭi mukam cuḷittār. pāvaḷavaṉār uṭaṉē, atait tamatu tāḷil kuṟittuk koṇṭār.

taceajeṇṭāvai mutalvariṭam nīṭṭiṉār.

1. vaṟaṭci piratēcaṅkaḷukku niti otukkīṭu.

2. ulaka uppu viṟpōr caṅkat talaimai.

3.kāpiṉaṭ riṣaḵpil

4. putiya māvaṭṭaṅkaḷ putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ. .

itu mātiri iruntaṉa.avai, vāriyaṅkaḷai ēṟpaṭuttalām. eṉṟu moṭṭaiyāka oru tuṇṭut tāḷil eḻutip paṭuñāyiṟiṭam nīṭṭiṉār taraṇikāvalar.

mutal ajeṇṭāvukku itutāṉ patil pōlum eṉṟu niṉaittuk koṇṭārkaḷ. - aṭuttu māṇpumiku mutalvar periyavar ka.po.ci.yaip payaṉpaṭuttavum eṉṟu maṟṟoruttuṇṭuttāḷil eṭuttu eḻuti nīṭṭiṉār. mūṉṟāvatāka etuvum eḻutāmal aintu viralkaḷaiyum virittuk kāṭṭiṉār taraṇikāvalar nālāvatāka nā.pā. Il – 38 maṟupaṭi oru tuṇṭuttāḷil 161 - eṉṟu eḻutik kāṭṭiṉār. 1330 eṉṟum kuṟittuk koṭuttār.

ataṟku appuṟam puṟappaṭṭup pōy viṭṭār. vīṭiyōvil mītip paṭattaiyum pārkkap pōka vēṇṭiyiruntatu avarukku.

aṅkiruntu avarai aḻaittuc celvataṟkuc cevvāy maṇṭalat taraṇi kāvalar iracikar maṉṟat talaivar viciṟivittakaṉum cantira maṇṭalat taraṇi kāvalar maṉṟat talaivar jeyavantaṉāvum kāttiruntu aḻaittuc ceṉṟaṉar.

pakal cāppāṭṭukkup piṉṉar pattirikaiyāḷarkaḷaic cantippatāka amaiccar paṭuñāyiṟu pāvaḷavaṉār kūṟiṉār. anta vēḷaikkuḷ mutalvar ṭākṭar taraṇi kāvalariṉ jāṭaikaḷaiyum, camikñaikaḷaiyum arttappaṭuttik koṇṭu piras pirīḵpiṅkiṟkut tāṉ tayārākiviṭalām eṉpatu avaruṭaiya uttēcamāyiruntatu. mutalil tāṉ colla vēṇṭiyataic colliviṭṭāl appuṟam pattirikaiyāḷarkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷukkup patil collalām eṉpatum avaratu tiṭṭamāyiruntatu ippōtu.

māṇpumiku ṭākṭar mutalvar taraṇikāvalar ceyta jāṭaikaḷaiyum, aṉuppiya camikñaikaḷaiyum, eḻutikkāṭṭiya kuṟippukkaḷaiyum koṇṭu palavaṟṟaip purintu viḷaṅkik koṇṭu amaiccar paṭuñāyiṟu pāvaḷavaṉār piṟpakalil pattirikaiyāḷarkaḷaic cantittār.

cāyaṅkāla heṭlaiṉukku ētāvatu ‘hāṭ niyūs’ kiṭaikkumā eṉṟē kāttuk kiṭanta pattirikai niruparkaḷ ellāruṭaiya ēkōpitta mutal kēḷviyum orē tiṉucāka iruntatu.

"mantiricapai māṟṟam uṇṭā”paṭuñāyiṟu inta mutal kēḷviyilēyē ericcal aṭaintār. āṉālum niruparkaḷ viṭṭuviṭavillai. amaiccarum maciyavillai.

“uṅkaḷ kēḷvikku iṟutiyil varalām. talaivar - taraṇikāvalar - coṉṉa muṟaippaṭi mutalil etu, iraṇṭāvatu eṉṉa, mūṉṟāvatu eṉṉa eṉṟu varicaippaṭutti vaittuḷḷēṉ. avaṟṟai nāṉ kūṟiyapaṭi kuṟittukkoṇṭu piṉpu uṅkaḷ kēḷvikaḷaik kēṭṭāl kaṭamaiyum kaṇṇiyamum kaṭṭuppāṭum kākkappaṭum eṉa nāṉ nampa muṭiyum.”

“cari” eṉṟu niruparkaḷ cammatittut tolaittārkaḷ. māṇpumiku paṭuñāyiṟu toṭaṅkiṉār :

“taraṇi kāvalar mantiri capaik kūṭṭam naṭakkiṟa iṭattil nuḻaintatumē oru cuṇṭeli kuṟukkāka ōṭiyataik kaṇṭu mukam cuḷittār.

"viraivil aracu cārpil uṭaṉaṭi naṭavaṭikkai eṭuttu, eli oḻippu vāriyam; pūṉai vaḷarppuvāriyam ākiya iruperum vāriyaṅkaḷaittalā nālāyiram kōṭi rūpāy celavil taraṇi kāvalar aracu toṭaṅkum eṉa aṟivikkiṟēṉ.” elikkum, pūṉaikkum nālāyiram kōṭiyā? eṉap piramittu vāyaip piḷantār oru nirupar.

iṉṉoru nirupar kiṇṭalāka, “cekareṭṭēriyaṭṭil kāpiṉaṭ mī ṭṭiṅ naṭakkiṟa aṟaiyil ōṭiya eliyaip pārttu mutalvarukku inta aiṭiyā utitta kāraṇattāl, itil perum pakuti cekareṭṭēriyaṭṭil uḷḷa tiruṭṭu elikaḷai oḻikkavē payaṉpaṭuttappeṟum eṉṟu poruḷ koḷḷalāmā?” eṉṟu kēṭṭār.

"cekareṭṭēriyaṭṭil elikaḷai viṭap peruccāḷikaḷē atikam iruppatāl, mutalvar, taṉiyāka iṉṉoru ciṟappu vāriyamākap ‘peruccāḷi oḻippu vāriyam’ ēṟpaṭuttuvār eṉa etirpārkkalāmā?” eṉak kuṟukkē pukuntār maṟṟoru etirkkaṭcip pattirikaikkārar.

paṭuñāyiṟu pattirikaiyāḷarkaḷai atikam virōtittuk koḷḷa virumpavillai. eṉavē mēlum kotippaṭaiyāmal - nitāṉamāka maṟumoḻi kūṟiṉār. “avaciyam ēṟpaṭṭāl, māṇpumiku ṭākṭar, mutalvar, taraṇi kāvalariṉ aracu appaṭic cila ciṟappu vāriyaṅkaḷai ēṟpaṭuttavum tayaṅkātu, mayaṅkātu, uṟaṅkātu, tuvaḷātu, toyyātu eṉpatait tāḻmaiyāka vēṇṭi virumpit terivittuk koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.”

“elikaḷai oḻippataṟkākap pūṉaikaḷai vaḷarkkap pōy pūṉaikaḷiṉ tollai atikamāki viṭṭāl, aracu anta nilaimaiyai etir koḷḷa evvāṟu ceyalpaṭum eṉpatai aṟiyalāmā?”

“appaṭi oru nilaimai ēṟpaṭumāṉāl, māṇpumiku, ṭākṭar taraṇi kāvalariṉ aracu uṭaṉē pūṉaikaḷai oḻikka oru nāy vaḷarppu vāriyam toṭaṅkat tayaṅkātu.”

“taraṇi kāvalariṉ aracu elikaḷ, pūṉaikaḷ tavira makkaḷai vaḷarkka ētāvatu ceyyumā?”

“nāṅkaḷ vaḷarvatiliruntē makkaḷ vaḷarvatu teriyavillaiyā?”

“eli oḻippu vāriyattiṉ talaivar pataviyaiyāvatu, kalampakac celvar ka.po.cikkuk koṭuppārkaḷā eṉpatai aṟiyalāmā?”

“pūṉai vaḷarppu vāriyattiṉ talaivar yār?”

“iraṇṭu vāriyaṅkaḷukkumāṉa talaivar patavikaḷai uriya vēḷaiyil ūraṟiya, ulakaṟiya, nāṭaṟiya - nallavarkaḷ aṟiyat taraṇi kāvalar avarkaḷ aṟivippār eṉpataip paṇivōṭu, kaṉivōṭu, ceṟivōṭu iṟutiyāka aṟutiyāka, uṟutiyāka, maṟatiyāka aṟivōṭu kūṟik koḷḷa virumpukiṟēṉ.”

“nīṇṭa kālamākap pataviyiṉṟit tavikkum kalampakac celvar…”

“māṇpumikuṭākṭar mutalvar, taraṇi kāvalar avarkaḷ viruppappaṭi ka.po.ci. avarkaḷiṉ naṉṟi vicuvācaṅkaḷaip pārāṭṭum mukamāka, avarai naṉṟiyiṉ aṭaiyāḷamākat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ karutukiṉṟa uppu- atāvatu ulaka uppu viṟpōr caṅkattiṉ talaivarākap pōṭum eṇṇam māṇpumiku mutalvarukku iruppatākat teriya varukiṟatu.”

“naṉṟiyiṉ ciṉṉamākak karutappaṭum nāy vaḷarppu vāriyattiṟkut talaivarākavē ka.po.ci. avarkaḷaik kaṭamaiyāṟṟac ceyyalāmē?”

“taraṇi kāvalar avarkaḷ virumpukiṟa paṭcattila iru perum patavikaḷaiyumē avar kalampakac celvarukku aḷikkat tayaṅka māṭṭār eṉṟu colluvēṉ.”

“uṅkaḷ kaṭci iḷaiñarkaḷ palar patavikaḷ iṉṟip paritavittirukkaiyil, 97 vayatu ka.po.cikkut tirumpat tirumpap patavikaḷai aḷippatu kaṭci maṭṭattil kacappai ēṟpaṭuttātā? veṟuppai vaḷarkkātā?”

'kacappu oḻippu vāriyam eṉṟa oṉṟai ēṟpaṭuttuvataṉ mūlam māṇpumiku mutalvar ṭākṭar taraṇi kāvalar ataic camāḷikka muṭiyum eṉpatil yārum aiyappaṭa iṭamillai. aiyappaṭṭāl avaṉ narakattukkup pōvāṉ eṉa nampum pakuttaṟivāḷarkaḷilē nāṉ mutalāmavaṉāka iruppēṉ.”

“mantiri capai māṟṟam paṟṟi…?”

“mutalvar ṭākṭar māṇpumiku taraṇi kāvalar paraṇi pāṭum tam valakkarattait tūkki aintu viralkaḷaiyum kāṭṭi iṉṉum aintāṇṭukaḷukku mantiricapai māṟṟam etuvum illai eṉpatai aḻuttamākat terivittār.”

“atu eppaṭi? oruvēḷai ūḻal purinta aintu mantirikaḷaik kaṭciyilum, āṭciyilumiruntu tūkki eṟivēṉ eṉṟa arttattil kūṭa avar aintu viralkaḷaik kāṭṭiyirukkalām” eṉṟu iṭaimaṟitta oru kuṟumpukkāra nirupar ārampittār.

“atellām illai. iṉṉum aintu nimiṣamtāṉ eṉṉāl intak kūṭṭattil irukka muṭiyum. ataṉpiṉ ‘vīṭiyō’vil ‘tēṭiya kumari’ paṭam pārkkap pōka vēṇṭum eṉṟa arttattilum kūṟi irukka muṭiyum” eṉṟār etirkkaṭcip pattirikai nirupar.

itaik kēṭṭa uṭaṉē māṇpumiku paṭuñāyiṟukku ciṉam mūṇṭu viṭṭatu.

“em taṅkattalaivaṉ - caṅkat tamiḻ makaṉ - ciṅkak kuruḷaikaḷiṉ cīriya maṉṉaṉ - vīriya vēntaṉ āriyappaṭai kaṭantōṉ etaik kūṟiṉālum, eppaṭik kūṟiṉālum atai ēṟka nāṉ cittamāy iruppēṉ eṉpataiyum mottamākavum, cillaṟaiyākavum kūṟik koḷḷa virumpukiṟēṉ. patavi nīkkappaṭukiṟa aintu pēril mutal naparāka nāṉē iruntālum, talai vaṇaṅkit tāḷ paṇintu, ataṉaik kaṉivōṭu pātaṅkaḷil viḻuntu ēṟpēṉ eṉpatait tuṇivōṭu uṅkaḷ muṉṉē terivittuk koḷkiṟēṉ.”

anta nirupariṉ kēḷviyait tavaṟākap purintu koṇṭa amaiccar ‘ūḻal mantirikaḷ aivar’ eṉṟu coṉṉatumē, avar taṉṉaittāṉ kuṟippiṭuvatāka ericcalaṭaintu kuralai uyarttiṉār. patavi nīkkam eṉṟatumē amaiccariṉ kural ōṅki uyarntatu. atē camayam pēciya coṟkaḷil oru vakaic ceyaṟkaip paṇivum kāṭṭappaṭṭatu.

“intap patavi antat talaivaṉ tayavilē kiṭaitta piccai. koṭuttatellām koṭuttavaṉukku eṭukka virumpiyatai, eṉṉiṭamiruntu eṭuttuk koḷḷat tārāḷamāka urimai uṇṭu. taraṇi kāvalar paraṇi pāṭum aṇiyilē oru kaṭaikkōṭit toṇṭaṉāka vāḻntu eṉ mīti nāṭkaḷaic celaviṭuvēṉ eṉṟu kuṉṟāta, kulaiyāta ulaiyāta - acaiyāta - araḷāta āṭāta, ōṭāta - vicuvācattuṭaṉ terivittuk koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ eṉpatai uṟutiyuṭaṉ kūṟik koḷḷa urimai peṟukiṟēṉ eṉpatai…”

mantiriyai aṭutta vākkiyattukku nakartta virumpiya āṅkilap pattirikainirupar oruvar pulṭōsar pōl kuṟukkē pāyntu ‘kapāl’ eṉṟu avar coṟkaḷai amukkiṉār. “putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ - putiya māvaṭṭaṅkaḷ, ētēṉum aṟivikkappaṭumā?”

ikkēḷvi amaiccarai nitāṉamāṉa nilaikkuk koṇṭu vantatu, ‘mantiri capai māṟṟam-ūḻal mantirikaḷ aivar nīkkam’ - eṉpatai ellām viṭṭu ‘capjekṭ’ vēṟu ticaikkut tirumpiyatē, anta vēḷaiyil amaiccarukku āṟutalāka iruntatu. nimirntu uṭkārntār. pi.e. oru ṭamḷaril cuṭaccuṭa amaiccarukkum - niruparkaḷukkum kāpi vaḻaṅkiṉār. ellārumē kāpi kuṭittu muṭikkap patiṉaintu nimiṣaṅkaḷ āyiṉa. maṟupaṭi māṇpumiku amaiccar mūṭil vantu ‘ceṭṭil’ āṉār. “putiya māvaṭṭam niccayamāka uṇṭu. 161 putiya māvaṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttip pala maṟantupōṉa peyarkaḷaic cūṭṭi makiḻvikkum māperum puraṭciyait taraṇi kāvalar ṭākṭar mutalvar māṇpumiku taṅkat talaivar aracu cātikka irukkiṟatu.”

“aiyaiyō! 161 māvaṭṭamā? tiṭīrṉu kalekṭarp pañcam vantuṭumē? nūṟṟukkumēlē kalekṭarkaḷ kiṭaippāṅkaḷā?”

“māṟāka - vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattai oḻikkum naṭuvaṇ araciṉ putiya eḻupatamcat tiṭṭattil, aṟupatāvatu tiṭṭattai eṅkaḷ taraṇi kāvalar aracu ippaṭip putup putu māvaṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttit taruvataṉ mūlam niṟaivēṟṟuvatu niruparukkup puriya vēṇṭum. em aracu pala kalekṭarkaḷukku vēlai tarum eṉpatē uṇmai. mēlum maṟainta mētaikaḷ, iṟanta talaivarkaḷ - maṟanta periyōrkaḷ - ciṟanta cāṉṟōrkaḷ peyarkaḷaic cūṭṭa vāyppaḷikka vēṇṭāmā? attaku nalleṇṇattai uṭkoṇṭē em taṅkat talaivaṉ - ittaku tiṭṭattai itayattil koṇṭuḷḷatai aṟiya vēṇṭum.”

“ovvoru paṭṭi, toṭṭiyum oru māvaṭṭam āyiṭuṅkaḷē...?”

“itaṟku muntiya iruṭṭaṭippu āṭciyilē kañcattaṉamāka ēḻē ēḻu māvaṭṭaṅkaḷtāṉ iruntaṉa. em talaivar, taṅkat talaivar taraṇi kāvalar - puraḷiyai veṉṟa puraṭci maṉṉaṉ āṭcik kaṭṭilil (kaṭṭil eṉpatu iṅku paṭukkaiyaik kuṟikkātu) amarnta piṉpē 154 putiya māvaṭṭaṅkaḷ uruvākavum vaḻi piṟantatu.”

“putiya māvaṭṭaṅkaḷukkup peyar cūṭṭuvatil kalampakac celvar nāmam paricīlikkappaṭukiṟatā?”

“māṇpumiku ṭākṭar mutalvar taraṇi kāvalar karuttuppaṭi kālañceṉṟa periyōr tavira vāḻum periyōr yāraiyum māvaṭṭattiṉ peyar ākkuvatillai eṉap paṇivōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.”

“kālañceṉṟa eṉṟa toṭarukku vayatu mutirnta eṉpatākavum oru poruḷ koḷḷa vaḻi irukkiṟatāka aracu vārttai vārppaṭap paṭṭaṟai iyakka-iyakkunar ṭākṭar kavvai kajarājaṉ oru coṟpoḻivil kūṟiyuḷḷapaṭi pārttāl kalampakac celvar ka.po.ci.yiṉ peyaraiyum māvaṭṭattukkuc cūṭṭa iṭam uṇṭu eṉat terikiṟatē...?”

“coṟpoḻivil colvatu ellām atikārappūrva aracu āṇai ākiviṭātu.”

“mēṟpaṭi vārttai vārppaṭap paṭṭaṟai iyakka iyakkunar paṭṭimaṉṟam – pāṭṭi maṉṟam - kaviyaraṅkam - karuttaraṅkam – vaḻakkāṭu maṉṟam ākiya mēṭai kaḷilēyē muḻu nēramum kaḻintu viṭuvatāl aracu āṇaiyāka etai aṟivikkiṟār, coṟpoḻivāka etaip pēcukiṟār eṉpatai ellām pirittup pārkka muṭiyavillaiyē?”

“yār etaic coṉṉālum ‘kālañ ceṉṟa’ eṉṟa toṭarukkut taraṇi kāvalar māṇpumiku ṭākṭar meḷaṉa viratam muṭitta piṉ eṉṉa viḷakkam colkiṟārō, atuvē cariyāṉatāyirukkum eṉpataip paṇivuṭaṉ kūṟik koḷḷa virumpic collum atē vēḷaiyil…”

“cariṅka! intap putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ viṣayam…?”

“tāy mēl āṇaiyākat tamiḻ mēl āṇaiyākat tirukkuṟaḷai niṉaivūṭṭum vakaiyil āyirattu munnūṟṟu muppatu putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷai naṭappu āṇṭil putitākat toṭaṅka irukkiṟār taraṇi kāvalar. itu makkaḷukkup poṅkal paricāka amaiyum.”

“eṉṉaṅka itu? putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ eṇṇikkai putiya māvaṭṭaṅkaḷait turakkic cāppiṭṭuṭum pōlirukkē?”

“ām! putiya palkalaikkaḻakaṅkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ ārampittatumē, taraṇi kāvalar oṇṇē mukkāl viralai maṭakkik kāṭṭi, atāvatu āḷkāṭṭi viralaiyum, cuṇṭu viralaiyum - kuṟippāka oṇṇē mukkāl aṭiyil pāṭṭup pāṭiya kuṟaḷil uḷḷatu pōl 1330 palkalaik kaḻakaṅkaḷ eṉpataip pulappaṭuttiṉār. taraṇi kāvalar māṇpumiku ṭākṭariṉ tamiḻp pulamaiyaik kuṟaittu matippiṭum kuḷḷanarikaḷ inta nikaḻccikkup piṉpāvatu taṅkaḷ kuṟumatiyiṉait tavirttiṭutal nalam payakkum eṉa vēṇṭi virumpi maṉṟāṭi…”

“māṉāvāriyākap palkalaik kaḻakaṅkaḷ uṇṭākkappaṭuvataṉ nōkkam...?”

“putiya māvaṭṭaṅkaḷ, putiya palkalaik kaḻaṅkaḷ aṉaittumē vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaip pōkkum naṭuvaṇ araciṉ...”

“putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷil oṉṟiṟkāvatu kalampakac celvariṉ peyar cūṭṭappaṭumā?”

“āyirattu munnūṟṟu muppatu palkalaik kaḻakaṅkaḷukkup peyariṭukaiyil, koṭuttuc civanta em talaivaṉiṉ poṟkaram - oru peyarai eppaṭi eṅku cūṭṭa muṭiyum - cūṭṭa vēṇṭum eṉpatai naṉku aṟiyum.”

“oru jillāvukku añcāṟu yūṉivarsiṭi vītam pōṭṭālum miccamirukkum pōlirukkē cār!”

“appaṭi oru paṟṟākkuṟaip piracṉai eḻumāṉāl, taṅkat talaivar taraṇi kāvalariṉ aracu atai eppaṭic camāḷippatu eṉpatai aṟintē irukkiṟatu. māvaṭṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai viṭap palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyirukkiṟatē eṉṟa kavalai uṅkaḷukku vēṇṭām. palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip pōl māvaṭṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai nāṉku maṭaṅkāka uyartta inta aracu oru ciṟitum tayaṅkātu eṉpatai intac cikkalāṉa nērattil taṉmāṉat talaivar caṉmāṉamākat tanta tuṇiviṉ pērāl uṅkaḷukkut terivittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ.”

“palkalaikkaḻakattiṟkup peyarāka cūṭṭāviṭilum, ka.po.ci.yai oru tuṇai vēntarākavāvatu niyamikka aracu muṉ varumā?”

“muṭṭaik kāṉal malaiyil aracu toṭaṅka irukkum ‘taḷḷāṭum mutiyōrkaḷukkāṉa taṇṭamiḻp palkalaik kaḻaka’ttiṟkuk kalampakac celvarait tuṇaivēntarāka niyamikkat taraṇi kāvalar aracu yōcittu varuvatai iṅku nāṉ paṇivuṭaṉ colliviṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.”

mantiriyākap piras prīḵpiṅkai muṭittu viṭai koṭukka māṭṭār eṉpatu pōl tōṉṟavē, niruparkaḷ tāṅkaḷē ovvoruvarāka mella mellak kaḻaṟṟik koḷḷat talaippaṭṭārkaḷ.

aṉṟaiya mālaip pattirikaikaḷilum, maṟunāḷ kālait tiṉacarikaḷilum mantiricapai muṭivukaḷ paṟṟi orē ‘piḷāṣ’ mayam.

- putitāka 1330 palkalaikkaḻakaṅkaḷ-161 putiya māvaṭṭaṅkaḷ –

taḷḷāṭum palkalaikkaḻakat talaivar patavi kalampakac celvarukku – ‘elikaḷai oḻikkap putu vāriyam’ ‘kacappai oḻikka iṉippu vāriyam’ eṉṟu talaippukkaḷ taṭapuṭal paṭṭaṉa. kavarṉar pattirikaikaḷaip paṭittu viṭṭu atircciyaṭaintār. ‘mattiya aracukku rippōrṭ paṟantatu. enta vāriyam vēṇṭumāṉāl vaikkaṭṭum - namakkuc calām pōṭukiṟavarai cummā iruppōm’ eṉa naṭuvaṇ aracu kaṇṭu koḷḷavillai. pēcāmal cirittu viṭṭuc cummā iruntu viṭṭaṉar.

maṟunāḷ caṉikkiḻamai mutalvar taraṇi kāvalar māṇpumiku ṭākṭariṉ meḷaṉa viratam muṭintatum, cila niruparkaḷ avaratu kiruṣṇāvaram tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu avarai arumpāṭupaṭṭu muyaṉṟu cantittaṉar. kālai eṭṭu maṇikku aṅkē pōṉa niruparkaḷ mālai iraṇṭarai maṇi varai kāttiruntu iraṇṭē mukkāl maṇikku māṇpumiku taraṇi kāvalaraic cantittaṉar.

‘kiskō-kānti’ eṉkiṟa pāvāṭai tāvāṇi aṇinta paruvattuk kavarccik kuḻantaiyuṭaṉ tīviramākak kēram pōrṭu viḷaiyāṭik koṇṭirunta taraṇi kāvalar avacaramāka atai otti vaittu viṭṭu vantu, niruparkaḷaic cantittār.

“kēpiṉaṭ ṭeciṣaṉs ellām rompa ṭirāsṭikkāka irukkē/..?”

“kēpiṉaṭṭā? appiṭi mīṭṭiṅ etuvumē naṭakkalīṅkaḷē?”

niruparkaḷ orēyaṭiyāka ‘ṣāk’ aṭaintu,

“amaiccar paṭuñāyiṟu pāvaḷavaṉār…”

“atellām pericā oṇṇum poruṭpaṭuttātīṅka. koñca nāḷā avaru ‘meṇṭal’ āyiṭṭāru.”

“appiṭiyē pōṭṭukkalāṅkaḷā?”

“mutalvar varuttamṉum cērttup pōṭṭukkuṅka. viraivil paṭu ñāyiṟu mūḷaic cikiccaikkāka amerikkāvukku aracu celavil aṉuppi vaikkappaṭuvār. mutalvar ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil muṉaintuḷḷārṉum pōṭṭukkuṅka.”

aṭuttaṭuttu iraṇṭu mālai vēḷaikaḷil ‘pḷāṣ’ kiṭaittatil niruparkaḷukku orē kuṣi,

“atircci tarum ceyti. kēpiṉaṭ kūṭṭamē naṭakkavillai. mutalvar takaval. amaiccar paṭuñāyiṟu mūḷaic cikiccaikkāka aracu celavil amerikkā celkiṟār” eṉṟu mālait tiṉacarikaḷ taṭapuṭal paṭṭaṉa. orē oru nirupar maṭṭum itupaṟṟip paṭuñāyiṟuviṉ riyākṣaṉ eṉṉa eṉṟu aṟivataṟkāka avarukku ḵpōṉ ceytār. mutalvar kūṟiya kēpiṉaṭ kūṭṭamē naṭakkavillai eṉpatu paṟṟi avaratu riyākṣaṉaik kēṭṭār.

“ṭākṭar mutalvar māṇpumiku taraṇi kāvalar etu pukaṉṟālum, atutāṉ uṇmaiyāka irukkum eṉpataip paṇivuṭaṉum, pavyattuṭaṉum, kaṇṇiyattuṭaṉum, kaṭamaiyuṭaṉum terivittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ. avartāṅka eṉ itaya teyvam, taṉmāṉat tantaiyiṉ nāttika iyakkattilē vaḷarntu, uramēṟi itayateyvattiṉ aruḷilē vaḻipaṭṭuk kiḷarttu. antat taṅkat talaivaṉiṉ poṉṉār tiruvaṭikaḷē caraṇameṉṟu pukalaṭaintu viḻuntu kiṭakkum inta ēḻait tirut toṇṭaṉiṉ eḷiya coṟkaḷ eṉṉaveṉṟāl avar pukalvatē mey. avarē eṅkaḷ itaya teyvam iṟutit teyvam - uṟutit teyvam - orē teyvam - ulakat teyvam - oppaṟṟa teyvam…”

- uraiyāṭalai amaiccar iṉṉum muṭikkavillai. ḵpōṉil avaraik kūppiṭṭirunta nirupar aluppaṭaintu pōy ‘kaṭ’ ceytu viṭṭār. inta vināṭi varai māṇpumiku mutalvar ṭākṭar taraṇi kāvalar aṭuttuk kūṟiya paṭuñāyiṟu paṟṟiya uṇmaiyil cantēkamiruntālum, ippōtu antac cantēkam inta vināṭi tīrntu viṭṭāṟ pōliruntatu. paṭuñāyiṟṟiṉ mūḷai paṟṟi niruparukkē cantēkamāki viṭṭiruntatu.

māṇpumiku ṭākṭar mutalvar taraṇi kāvalar kūṟiyapaṭi paṭuñāyiṟu ticcayamāka ‘meṇṭal’ āki viṭṭatākavē niruparukkut tōṉṟiyatu ippōtu.

maṟunāḷ kavarṉarum, cīḵpcekareṭṭariyum taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

“eṉṉaṅka orē kuḻappamā irukku? yār meṇṭal? yār teḷivā irukkāṅkaṉṉē puriyaliyē!”

“uṣ! oṇṇum mūccu viṭātīṅka! namakku etukku vīṇ vampu? ētāvatu pēciṉōmṉā nammaiyum ‘meṇṭal’ṉu colliṭappōṟāṅka?”

intap payam vantavuṭaṉ pēcāmal iruvarumē anta viṣayattai appaṭiyē viṭṭu viṭṭu, avaravarkaḷuṭaiya vīṭiyōvil ciṉimāp pārttup poḻutu pōkkac ceṉṟārkaḷ.

(tīpam, tīpāvaḷi malar, 1987)



↑ itu, kaṭal koṇṭa lemūriyāvil irunta oru tamiḻ mantiri capai paṟṟiya kaṟpaṉai.





170. camarppaṇam



kaviñar pirēmatācaṉ rompavum ‘ceṉsiṭiv’, ‘ṭacci’, ‘mūṭi mēṉ’ - eṉṟellām pala vitamāka avaraip paṟṟi apiprāyaṅkaḷ. aṉpiṟkākavum, piriyattiṟkākavum etaiyum ceyyak kūṭiyavar eṉṟum, avarai naṉṟāka aṟintavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. vēṟu cilar ‘mucuṭu’ eṉṟaṉar. kālattiṉ kaṇṇāṭiyākavum putu yukattu ilakkiyap piratinitiyākavum viḷaṅkiya pirēmatācaṉ nāṭṭu makkaḷiṭaiyē pukaḻ, pirāpalyam, mariyātai aṉaittaiyum oru cērap peṟṟiruntār. avarōṭu niṉṟu oru pukaippaṭam eṭuttuk koḷḷap palar tavittārkaḷ. ōr āṭṭōkirāp vāṅka maṇik kaṇakkil kāttuk kiṭantārkaḷ. nēril kaṇṭu iraṇṭu vārttai pēcap palar ēṅkiṉārkaḷ.

antak kōṭaiyil oru periya kāviyam eḻutuvataṟkākap pirēmatācaṉ kūṉūril oru mācam pōyt taṅkap pōvatākat takaval paraviyatu. pattirikaikaḷilum ceyti vanatatu.

avvappōtu pirēmatācaṉ tiraippaṭaṅkaḷukkum pāṭalkaḷ iyaṟṟi vantatāl, intak kūṉūr ṭirip paṟṟiya cēti ciṉimā vaṭṭārattilum kicukicuvākap paraviyatu. viyāpāram, tiraippaṭat tayārippu, tiyēṭṭarkaḷ, esṭēṭ, toḻil, kaṉaraka iṇṭasṭris, maṇi leṇṭiṅ ākiya aṉaittilum īṭupaṭṭirunta ‘miṭṭāpuram ḵpēmili’ eṉṟa paṇakkārak kuṭumpam kaviñar pirēmatācaṉ kūṉūr cellum tiṭṭattaik kēḷvippaṭṭut taṅkaḷ esṭēṭ paṅkaḷāvilēyē avar taṅki eḻuta vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭatu. miṭṭāpuram kuṭumpattiṟku viruntōmpalilum, upacarippatilum appaṭi oru veṟi. yārai upacarippatu, etaṟkāka upacarippatu eṉpatil kūṭa akkaṟai iruntatu eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. upacarikka vēṇṭum, pēr vāṅka vēṇṭum, avvaḷavutāṉ.

nakarukku varum kirikkeṭ vīrar mutal, kirumi nāciṉikaḷaip paṟṟiya nipuṇar varai, nāṭṭiyak kalai maṇi mutal nātasvara vittuvāṉ varai yāraiyum avarkaḷ viṭṭu vaippatillai. ‘papḷik rilēṣaṉsukkāka’ itaip piramātamākac ceytu vantārkaḷ antak kuṭumpattiṉar. nālu pēr taṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēca vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ ācai.

eṅkō lattīṉ amerikka nāṭu oṉṟiliruntu varum, vāyil peyar nuḻaiyāta oru kuttuc caṇṭai vīrarāṉālum, jimpāpvēyiliruntu varum oru kaṟuppup pāṭakarāṉālum, miṭṭāpuram ‘kesṭ havusil’ tāṉ pārkkalām.

taṅkaḷ viruntiṉar ūr cuṟṟip pārkka oru ē.ci. ceyta peṉs kār, avarukkup piṭitta camaiyal eṉṟum ēṟpāṭu ceytu viṭuvārkaḷ. taṅkaḷ viruntiṉaraip pārkkavum, āṭṭōkirāp vāṅkavum kesṭ havucukkut tēṭi varum kūṭṭamum, avar miṭṭāpuram kesṭ havusil taṅkiyiruppatākap pattirikaikaḷil varum oru vari arai vari niyūsum, “miṭṭāpuram, miṭṭāpuramtāṉ aiyā! pāri vaḷḷal mātiri yār vantālum upacarikkiṟāṅka!” eṉṟu jaṉaṅkaḷ pukaḻum pāmarap pukaḻcciyumē avarkaḷukkup pōtumāṉavai. vēṟetuvum vēṇṭām.

taṅkaḷāl ententa ūrkaḷil viruntiṉarkaḷai upacarikka muṭiyumō, antanta ūrkaḷil ippaṭi viruntiṉarkaḷai vēṟu yārum pōṭṭi vaḷḷalkaḷ kottik koṇṭu pōy viṭāmal taṭuttut taṅkaḷiṭamē taṅka vaittuk koḷvatilum miṭṭāpuram kuṭumpattār nipuṇattuvamē peṟṟiruntārkaḷ. paḻaiya nāḷil jamīṉtārāka irunta antak kuṭumpattiṉ muṉṉōr, tamiḻnāṭṭiṉ mukkiya ūrkaḷil tarma cattiraṅkaḷum, kaṭṭaḷaikaḷum naṭattiyatu pōl, ippōtu kesṭ havucukaḷai vaittu upacarittu vantārkaḷ.

ataṟkākak kaṇṭa kaṇṭa kuppaṉ, cuppaṉai ellām upacarittu viṭa māṭṭārkaḷ. ūr, ulakattil pirapalamāṉavarkaḷai maṭṭumē tēṭi aḻaittu upacarippārkaḷ.

kavarcci naṭikai kaṉakakumāri ūṭṭiyil veḷippuṟak kāṭci paṭappiṭippiṟkākac ceṉṟāl kūṭa miṭṭāpuram viruntiṉar māḷikai avaḷai varavēṟṟu upacarikkum. karnāṭaka caṅkīta vitvāṉ kāṉāmruta cakravartti kantacāmi pākavatar vantālum miṭṭāpuram kesṭ havusil itē upacarippaip peṟalām. pētāpētam etuvum kiṭaiyātu.

itaik koṇṭu miṭṭāpuram kuṭumpattār kaṉakakumāriyiṉ viciṟikaḷ eṉṟō, kāṉāmruta cakkaravarttiyiṉ caṅkīta racikarkaḷ eṉṟō nīṅkaḷ avacarappaṭṭu aṉumāṉam ceytu viṭa muṭiyātu. iraṇṭiṟkumē avarkaḷukku nēramillai. enta cimeṇṭiṟku ējeṉci eṭukkalām, enta irumpiṟku ṭīlarākalām, entap periya ūril iṉṉum ciṉimā tiyēṭṭar kaṭṭa iṭamirukkiṟatu, entap putu iṇṭasṭrikku laiceṉs peṟalām eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai yōcikkavē avarkaḷukku nēramillai.

avaṟṟaic ceyvataṟkē aiyāyiram - pattāyiram eṉṟu campaḷattai aḷḷik koṭuttu nipuṇarkaḷai niyamittiruntārkaḷ. avarkaḷ eppōtō kirīs pōṭṭu mutal taramāṉa pāl pēriṅkukaḷaip porutti muṭukki viṭṭa cakkaraṅkaḷ pōl niṟkāmal ōṭik koṇṭiruntaṉar. nēraṭiyāka antak kuṭumpattār viruntupacārattil iṟaṅkāviṭiṉum, nāṭu muḻuvatum antak kuṭumpattāriṭam pi.ār.okkaḷākavum, laiyasāṉkaḷākavum, hōsṭeskaḷākavum (upacaraṇai aḻakikaḷ) iruntavarkaḷ atai veṟṟikaramākac ceytaṉar. pēr vāṅkik koṭuttaṉar.

‘miṭṭāpuram’ ūḻiyarkaḷ kavaṉamākat tērnteṭukkappaṭṭiruntaṉar. taṅkaḷ viruntiṉarāka varum oruvarai vimāṉa nilaiyattil varavēṟkiṟa pi.ār. ō. mutal viruntiṉar viṭutiyiluḷḷa ēval āḷ varai ētāvatoru vitattil eppaṭiyāvatu viruntiṉarkaḷiṭam taṅkaḷ perumaiyaic collik koṇṭirukkumāṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkum tiṟaṉai antak kuṭumpattiṉar peṟṟiruntaṉar.

miṭṭāpuram ṭiraivarkaḷ kūṭa itaṟkup payiṟci aḷikkappaṭṭiruntaṉar. vimāṉa nilaiyattiliruntu nakarukkuḷ viruntāḷiyai aḻaittu varukiṟa pōtē cālaiyil tiṭīreṉṟu oru vināṭi kārai slō ceytu, valatu pakkamuḷḷa ōr āṟu māṭik kaṭṭiṭattaic cuṭṭik kāṭṭi, “itu namma mutalāḷiyōṭa pilṭiṅtāṅka... oru iṅkilīṣ kampeṉikkāraṉ ippa vāṭakaikku irukkāṉ” eṉpāṉ ṭiraivar. allatu campantamillāmal, “ippa mutalāḷi ūrla illīṅka! merkkārāvilē putucā oru nālāyiram ēkkar kāpi esṭēṭ vāṅkiyirukkāru. aṅkē pōyirukkāṅka” eṉpāṉ. ippaṭi aṭikkaṭiperumaiyākac collavum, pōtikkavum ellā maṭṭattilum paḻakkappaṭṭiruntaṉar. ellārum payiṟṟappaṭṭiruntaṉar.

“miṭṭāpuramā? avaṅkaḷai evaṉum acaiccukka muṭiyātu! avaṅka kavarmeṇṭ āḵp intiyāvukkup pōṭṭiyā pāralel ṭurisam ‘ṭipārmeṇṭṭē’ raṉ paṇṟāṅka appā” eṉṟu jaṉaṅkaḷ pēcik koḷḷum aḷavukku ōr antastu avarkaḷukku vantiruntatu. camūka antastuḷḷa viḷaiyāṭṭu vīrar, kalaiñarkaḷ, piramukarkaḷ ākiya pala tuṟaiyiṉariṭam taṅkaḷaip paṟṟiya ippaṭip pēccukkaḷai naṉku payiṟṟappaṭṭa taṅkaḷ āṭkaḷ mūlamē parappa, inta viruntupacāraṅkaḷai avarkaḷ poṟuttuk koṇṭu ceytu vantaṉar. iṉṟuvarai ‘miṭṭāpuram’ kuṭumpattāriṉ inta nirvāka yantiram paḻutupaṭṭatillai. itil aintām paṭaikaḷum, turōkikaḷum tōṉṟiyatillai. vicuvācam tappiyatillai. itu pakkāvāṉa ēṟpāṭāka iruntu vantatu.

oru ṭiraivaraiyō, camaiyaṟkāraṉaiyō, viruntiṉar pukaḻntāl, avarkaḷ uṭaṉē jeṉṭilāka “ellām mutalāḷi ēṟpāṭuṅka! avaṅka perumaiyālē attaṉaiyum oru kuṟaiyumillāmē naṭakkutu. nām veṟum karuvitāṉuṅkaḷē”eṉṟu maṟuttu viṭa vēṇṭum. itai aṉaivarum ceykiṟārkaḷā illaiyā eṉpataik kavaṉikka aṅkaṅkē mutalāḷiyiṉ oṟṟarkaḷ kūṭa iruntārkaḷ.

“paṇattai evvaḷavu vēṇṭumāṉālum celavaḻi! kavalaiyillai. ataṉāl kiṭaikkiṟa pukaḻum, perumaiyum, kittāppum miṭṭāpuram kuṭumpattukkuttāṉ pōka vēṇṭumē oḻiya, naṭuvē yārum taṭṭip paṟikkak kūṭātu.” itutāṉ aṅku nilaviya tattuvam.

intat tattuvattukkuk kaṭṭuppaṭṭuttāṉ aṉaivarum vēlai pārttārkaḷ. mutalāḷikku mutuku coriyum inta vēlaiyai naṉṟākavum itamākavum ceykiṟavarkaḷukku vicēṭa kavaṉippu, calukai, campaḷa uyarvu ellām tārāḷamākavē kiṭaittaṉa.

potuvākavē miṭṭāpuram kuṭumpam paṇa viṣayattil kañcattaṉam pārppatillai. tārāḷamākavē koṭuttārkaḷ. piṭittavarkaḷukku mēlum tārāḷam kāṭṭiṉārkaḷ.

“ēḻai yeṉṟoruvaṉ - mītamāka

iṅkirukkum varaiyilē

kōḻaiyāka nāmiruntāl - oru

koṭumaiyāku mallavō

tōḻaṉē eḻuntu nil - it

tuyartuṭaittu nammavar

vāḻavēṇum pōriṭu! itil

varkkañāṉam tēṟiṭu!”





eṉṟellām kavitai eḻutiyirukkum pirēmatācaṉai miṭṭāpurattārukkup piṭikkātutāṉ. āṉāl, itaiyellām avarkaḷ paṭittiruntāltāṉē? “ēḻai eḷiyavarkaḷiṭam pēr uḷḷa kaviñar. vaḷaittup pōṭṭu upacarippōm” eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. upacarikka āḷaṉuppiyum vaittaṉar.

kaviñarkaḷaip paṟṟi avarkaḷ etai eppaṭip pāṭiyiruntālum - matu-mātu iraṇṭiṟkum vacappaṭukiṟavarkaḷ - eṉṟu miṭṭāpurattārukku mottaiyāka ōr apippirāyam uṇṭu. aṉumāṉamtāṉ. āṉālum atu uyarvāka illai.

miṭṭāpuram pi.ār. ō. ṭipārṭmeṇṭiṉ cūppar sṭār eṉṟu peyar peṟṟa ōmaṉē eṉṟa patiṉeṭṭu vayatu iḷam vāḷippaik kōyamputtūrukku iraṇṭu ērṭikkeṭṭuṭaṉ, pirēmatācaṉiṭam aṉuppi vaittārkaḷ avarkaḷ.

kumāri ōmaṉē pēraḻaki. cirittāl muttu utirum. kiṟaṅka vaikkiṟa caṇpakappū mēṉi, catā etaiyō tēṭit turuvik koṇṭiruppatu pōl pārkkum karuvaṇṭuk kaṇkaḷ. āṭavum, āḷavum piriyappaṭum ceḻippāṉa uṭaṟkaṭṭu avaḷuṭaiyatu.

vāḻvil mikavum kaṭṭuppāṭum, koḷkaiyumuḷḷa kaviñarāṉa pirēmatācaṉē oru kaṇam ōmaṉēyai etirē pārttatum tiṇaṟip pōṉār. potu mātiri ivarkaḷaip piṭittu viṭṭatu. nīṅkaḷ yār? eṉṉa eḻutiyirukkiṟīrkaḷ? ēṉ makkaḷāl ōkō eṉṟu koṇṭāṭappaṭukiṟīrkaḷ eṉpatai ellām cintittu, avaravarkaḷ tarātaram pārttu ivarkaḷ uṅkaḷaiyō, piṟaraiyō upacarippatillai. makkaḷ koṇṭāṭukiṟavarkaḷai nāmum koṇṭāṭi viṭa vēṇṭum eṉṟa orē kuruṭṭu nōkkamtāṉ. uṅkaḷukkum pukaḻ peṟṟa kuttuc caṇṭaivīrar oruvarukkum ivarkaḷiṭam upacaraṇaiyil vittiyācam irātu. iṉṟu nīṅkaḷ. nāḷai yārō oru cāmiyār. nāḷaṉṟaikku oru caṅkīta vitvāṉ. aṭutta nāḷ oru kirikkeṭ āṭṭakkārar. ataṟku aṭutta nāḷ oru naṭikar. ataṟkum aṭutta nāḷ oru kampeṉi ṭairakṭar - eṉṟu inta upacaraṇaikaḷ toṭarntu koṇṭē pōkum. taṅkaḷai matikkavum, viyakkavum, pukaḻavum,koṇṭāṭavum miṭṭāpuram kuṭumpam taṉṉiṭam tārāḷamāyuḷḷa atikap paṇa vacatiyai ippaṭi ellām celavaḻikkiṟatu. avvaḷavutāṉ” eṉṟu ōmaṉē uḷḷataic colliviṭṭāḷ.

itaik kēṭṭuk kaviñar pirēmatācaṉukku āttiramē vantu viṭṭatu.

“ippaṭi ṭampāccārikaḷiṭam nāṉ paliyāka muṭiyātu ōmaṉē!” eṉṟu kattiṉār avar. tāṉ ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭōm eṉpatu pōl uṇarntu kotittār avar.

taṉ kavitaikaḷ - avaṟṟiṉ ciṟappu, perumai ākiyavaṟṟaip paṟṟi oru ciṟitum aṟiyāta oru paṇakkāraṉiṉ viruntāḷiyākat tāṉ māṭṭik koṇṭōm eṉṟu uṇarnta pōtu maṉam kotittatu. ōmaṉē avaraic camātāṉappaṭuttiṉāḷ.

“kōpappaṭātīrkaḷ! ippaṭi oru vāyppuk kiṭaittatāltāṉē nāṉ uṅkaḷ iracikaiyāka muṭintatu?”

“uṉ muka tāṭcaṇyam tāṉ eṉṉait taṭukkiṟatu, ōmaṉē! iṉṉum cila nāṭkaḷil intak kāviyam muṭintu viṭum! piṟaku inta miṭṭāpuram āṭkaḷiṉ pakkam talai vaittuk kūṭap paṭukka māṭṭēṉ. ippōtu inta upacarippaip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkap puttakam accāṉatum oru piratiyai miṭṭāpuram urimaiyāḷarukku aṉuppi vaikkap pōkiṟēṉ. eṉ āṭṭōkirāppuṭaṉ eṉatu kāviyattiṉ mutal piratiyaip peṟa aiyāyiram, pattāyiram tantu vaṇaṅki niṟkak kāttirukkiṟārkaḷ. eṉ kavikaḷiṉ arumaiyai aṟiyātavarukku mutal piratiyai nāṉ aṉuppuvatu eṉ peruntaṉmai eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum.”

toṭarntu nāṭkaḷ ōṭiṉa. kūṉūril vēlai muṭintu, pirēmatācaṉ ūr tirumpum pōtu ōmaṉēyum tirumpiṉāḷ.

kaviñar pirēmatācaṉ eḻutiya putuk kāviyattil mutaṟ pirati kaviyiṉ contak kaiyeḻuttil ‘itai eḻutuvataṟkāṉa leḷakīka vacatikaḷaic ceytu koṭutta miṭṭāpuram kuṭumpattārukku’ eṉṟu eḻutappaṭṭuk kaiyoppattuṭaṉ vantatu.

āṉāl, uḷḷē valatu kaippakkam mūṉṟām pakkattil camarppaṇam eṉṟa talaippiṉ kīḻ ōmaṉē cirittuk koṇṭiruppatu pōṉṟa oru pukaippaṭattaip piracurittu, “intap puṉmuṟuvaliṉ contakkārikku ikkāviyattaip paṭaikkiṟēṉ” - pirēmatācaṉ eṉṟu koṭṭai eḻuttukaḷil acciṭṭiruntatu. miṭṭāpurattār ceyta utavikaḷ paṟṟi eṅkumē illai.

puttakam vantu cērnta patiṉaintāvatu nimiṣam ‘pās’ kūppiṭuvatāka ōmaṉēyiṭam piyūṉ vantu coṉṉāṉ.

avaḷ etirpārtta aḻaipputtāṉ. pōy niṉṟāḷ. niṟutti vaittē vicāraṇai naṭantatu. cīḵp pi.ār. ōvum kūṭa iruntār. puttakam avaḷ muṉ pirittu eṟivatu pōl pōṭappaṭṭatu.

“kampeṉikku allatu inta miṭṭāpuram ḵpēmilikku nalla pēr vāṅkit tarṟatukkuttāṉē uṉṉai mātiri hōsṭes ellām mācac campaḷattukku vaccirukkōm?”

vīci eṟinta puttakattai eṭuttu oṉṟiraṇṭu pakkaṅkaḷai viritta ōmaṉēyiṉ viḻikaḷ viyappāl virintaṉa.

“avarā ippaṭi eḻutiṭṭāru. nāṉ colli avar ceyyalē. collap pōṉāl reṇṭoru vāṭṭi jāṭaimāṭaiyā ‘miṭṭāpuram kuṭumpattārukku innūl camarppaṇam’ṉu eḻutuṅkaṉṉu kūṭa nāṉ collip pārttēṉ.”

“uṉ paṭam eppaṭi avarukkuk kiṭaiccutu!”

“kēṭṭār! nāṉē piriyappaṭṭuk kuṭuttēṉ. kēkkaṟappō etukkuṉṉu avarum collalē... nāṉum vicārikkallē.”

“atāvatu miṭṭāpuram ḵpēmiliyai viṭa avarukku nī rompa nerukkamṉu ulakattukkuk kāmiccikkaṇumṉu uṉakku ācai.”

“niccayamā illai.”

“piṉṉē eppiṭi inta mātiri naṭantatu?”

“oru kaviñarai ippiṭi eḻutu, appiṭi eḻutuṉṉu yārum vaṟpuṟutta muṭiyātuṉṉu avarōṭa paḻakiṉappa nāṉ puriñcukkiṭṭēṉ.”

“ālraiṭ! neḷa yū kēṉ kō” pattu nimiṣattil ōmaṉēyiṉ ṭermiṉēṣaṉ ārṭarum, mūṉṟu mātac campaḷattukkāṉa cekkum avaḷ mējaiyait tēṭi vantaṉa.

nōyāḷit tantaiyaiyum, vayatāṉa tāyaiyum, paḷḷiyil paṭikkum taṅkai, tampikaḷaiyum kāppāṟṟa iṉi eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉṟa kēḷvi pūtākāramāka eḻuntu avaḷai vaḻi maṟittatu. paḻaiya nāḷil ippaṭi naṭantiruntāl, kālaik kaiyaip piṭittu maṉṟāṭik keñciyiruppāḷ. kaviñar pirēmatācaṉōṭu oru māta kālam paḻaki, avar kavitaikaḷai iracittatiṉ viḷaivu - avaḷukkuḷ avaḷatu uttiyōkattukkuc ciṟitum ottu varāta māṉam rōṣam ellām ēṟpaṭṭiruntaṉa. kaṇ kalaṅki niṉṟāḷ. nērē kaviñar pirēmatācaṉaic cantikkac ceṉṟāḷ.

“cirippuc cakkaravarttiṉiyē! ceḷantariyappeṭṭakamē vā!”-eṉṟu uṟcākamāka avaḷai varavēṟṟār kaviñar.

“ēṉ ippaṭic ceytīrkaḷ?”

“etaip paṟṟik kēṭkiṟāy ōmaṉē?”

“puttakattil eṉ paṭattaip pōṭṭu- ‘intap puṉmuṟuvaliṉ contakkārikkup paṭaiyal’ - eṉṟu ēṉ eḻutiṉīrkaḷ?”

“eṉakkup piṭittatu, eḻutiṉēṉ. entap puṉṉakai eṉ pēṉāvukku ullācamum, uṟcākamum tantatō antap puṉṉakaiyai nāṉ keḷaravippatai ataṉ urimaikkāri kūṭa taṭukka muṭiyātu.”

“nīṅkaḷ ‘miṭṭāpuram vaḷḷalkaḷukku naṉṟiyuṭaṉ’ eṉṟu oru vari eḻutiṉāl kūṭap pōtum eṉṟu nāṉē colliyiruntēṉē?”

“uṉ mutalāḷikkup puttakam aṉuppiyiruntēṉē? kiṭaittatā? pārttārā?”

“kiṭaittatu, pārttār. uṭaṉē eṉṉaik kūppiṭṭu, mūṉṟu mātac campaḷattaiyum kaiyil koṭuttu, vēlaiyaiviṭṭup pōkac colliyum āyiṟṟu”

“capāṣ... oru kaviyiṉ vākkukku ettaṉai cakti pārttāyā ōmaṉē?”

“nāṉ teruvil anātaiyāka niṟpatil uṅkaḷukku ēṉ ittaṉai cantōṣam?”

“anātaiyāvatu oṉṟāvatu? pulampātē iṉṟu mutal - inta vināṭi mutal nī eṉ antaraṅkak kāriyatariciyākiṟāy.”

“campaḷam…”

“nāṉ campātikkum pukaḻ, poruḷ, cukam, tukkam, makiḻcci, iṉṉal ellāvaṟṟilumē cari pāti uṉakku.”

“appaṭik kūṭa ōr uttiyōkam ulakattil uṇṭā? eṉṉa?”

“uṇṭu ōmaṉē! ulakattiṉ mika mikap paḻaiya uttiyōkam atu. ‘cakatarmiṇi’ eṉpatu anta uttiyōkattiṉ peyar. peṇ tōṉṟiya pōtē avaḷukkeṉṟu ēṟpaṭṭu viṭṭa uttiyōkam atu.”

colli viṭṭu ōmaṉēyai neñcārat taḻuviṉār kaviñar pirēmatācar.

“itutāṉ inta uttiyōkattiṟku jāyiṉiṅ rippōṭṭākkum” eṉṟu collic cirittāḷ ōmaṉē.

(amutacurapi, tīpāvaḷi malar, 1987)





171. piḷḷaip pūccikaḷ



cuṟṟi iruntavarkaḷ avaḷai ilaṭciyam ceytatākavē tōṉṟavillai. aṅkirunta mējai, nāṟkāli, cuvar, tarai ellāvaṟṟaiyum pōla avaḷaiyum oru jaṭap poruḷākavē niṉaittu maṟantu viṭṭa mātiri iruntatu. avaḷukkum maṉam uṇṭu, uṇarvukaḷ uṇṭu, mūḷai uṇṭu, kaṇkaḷum pārvaiyum uṇṭu eṉpatai avarkaḷ ēṉō maṟantutāṉ pōyiruntārkaḷ.

ellāruṭaiya alaṭciyattukkukkum mukkiyamāṉa kāraṇam avaḷukkākat taṭṭik kēṭpavar yārumillai eṉpatutāṉ. avaḷ ēṟakkuṟaiya ōr anātai mātiritāṉ.

mēlēyiruntu kīḻ varai yār, evar eṉṟa pētā pētamiṉṟi anta aluvalakattil aṉaivaruṭaiya ēḷaṉattiṟkum, ekattāḷattiṟkum ilakkāṉāḷ avaḷ.

iṭatu kaiyil muḻaṅkaikkuk kīḻē etuvumillātapaṭi, oru vipattil uṭal ūṉamuṟṟatu avaḷatu maiṉas pāyṇṭ. atuvē oru vakaiyil pḷas pāyiṇṭ ākiyiruntatu.

ciṟu vayatilēyē inta vipattu nikaḻntu viṭṭatāl avaḷait tirumaṇam ceytu koḷḷa yārum muṉ varavillai. muka vacīkaram, eṭuppāṉa uṭaṟkaṭṭu, mūṉṟāvatu ḵpāram varai paṭippu ellām iruntum, uṭal ūṉam avaḷai mūlaiyil piṭittut taḷḷi viṭṭatu. vēlai kiṭaittālum maṉakkuṟai kuṟaitāṉ.

carvatēca uṭal ūṉamuṟṟōr āṇṭil avaḷukku oru yōkam aṭittatu. anta āṇṭu muḻuvatum uṭal ūṉamuṟṟōrukku vēla vāyppukkaḷ tārāḷamāka aḷikkappaṭṭaṉa. tēṭit tēṭi vēlai koṭuttārkaḷ.

mis. māriyammāḷukkum oru periya carkkār aluvalakattil kuṭi taṇṇīr nirappi vaikkum vēlai koṭukkappaṭṭatu. anta aluvalakattiṉ mūṉṟu māṭikaḷilum irunta patiṉeṭṭup pāṉaikaḷilum taṇṇīr tīrat tīra nirappa vēṇṭum. ṭamḷarkaḷ, pāṉaikaḷai aṉṟāṭam naṉku kaḻuvic cuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. aluvalakattaik kuppai nīkkic cuttam ceytu perukkum vēlaiyaiyum avaḷē kavaṉittu vantāḷ. kālai pattu maṇikku aluvalakam eṉṟāl, eṭṭarai maṇikkē avaḷ pōyāka vēṇṭum. aluvalakam toṭaṅkuvataṟku muṉpē, perukkutal, taṇṇīr nirapputal pōṉṟa vēlaikaḷai muṭittāka vēṇṭum.

vēlai ceyyum peṇkaḷukkāṉa hāsṭal oṉṟil taṅkik koṇṭirunta māriyammāḷ iṅkum itē vēlaiyaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. kālai 8 maṇi varai hāsṭalilum piṉpu eṭṭarai mutal aintu varai aluvalakattilumāka avaḷ vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatu. maṟupaṭi mālai aintarai mutal iravu oṉpatu, pattu varai hāsṭalil vēlai cariyāyirukkum. avaḷum anta hāsṭalilēyē 'cervaṇṭs kuvārṭṭars’ pōṉṟa oru pakutiyil taṅkik koṇṭatāl aṅkiruppavarkaḷ nēram kālam pārkkāmal vēlai ēviṉārkaḷ.

ellārum māriyammāḷai or iyantiramākac coṉṉataic ceyya oṭiyāṭum karuviyākaniṉaittārkaḷē oḻiyat taṉmāṉamuḷḷa maṉuviyākavē niṉaikkavillai. avaḷaip poruṭpaṭuttavumillai. avaḷukkākak kavalaippaṭavumillai. payappaṭavumillai. etai ēviṉālum, eppōtu ēviṉālum ceyyak kaṭamaippaṭṭavaḷ eṉṟē avaḷaip paṟṟi eṇṇiṉārkaḷ. aluvalakattilum, hāsṭalilumāka iraṭṭai varumāṉam vantālum iraṇṭiṭaṅkaḷilum taṉṉai yārum oru ciṟitum matikkavillai eṉpatu uṟuttiyatu. vēliyillāta payiraip pōliruntāḷ avaḷ alaṭciyattaik kūṭap poruṭpaṭuttāmal viṭṭuviṭalām. avamāṉattai appaṭip poruṭpaṭuttāmal irukka muṭiyātu.

avaḷ vēlai pārtta anta aluvalakattiṉ mūṉṟu māṭikaḷilumāka aṟunūṟu, eḻunūṟu pēr paṇi purintālum, tiṉacari kālaiyil avaḷ taṉ kāriyaṅkaḷait toṭaṅkumpōtu veṟiccōṭik kiṭakkum.

aluvalakattiṉ vāṭcmēṉum cārjeṇṭṭum, anta vaḷākattilēyē oru mūlaiyil kuṭiyirunta cūppiraṇṭeṇṭum tāṉ avaḷ taṉ paṇiyait toṭaṅkumpērtu pārkka muṭintavarkaḷ.

cūppireṇṭeṇṭu avvaḷavāka nalla maṉitar illai. cārjeṇṭu, vāṭcmēṉ ellārum cūppireṇṭeṇṭukku aṭaṅkiyavarkaḷ.

oru nāḷ kālaiyil māriyammāḷ mutal māṭiyaip perukkic cuttam ceytu taṇṇīr nirappik koṇṭirunta pōtu, cārjeṇṭum vāṭcmēṉum vantārkaḷ. avaḷai naicciyamāka vēṇṭiṉārkaḷ:

“intā māriyammā! cūppiraṇṭeṇṭu aiyā vīṭṭilē ellārum oru kalyāṇattukkāka veḷiyūr pōyirukkāṅka. aiyā maṭṭumtāṉ irukkāru. ciramattaip pārāmē, perukkic cuttam paṇṇiṟaṉum, pāttiraṅkaḷaiyum kaḻuvik kuṭuttuṭaṉum... iṉṉikki oru nā maṭṭumtāṉ...”

māriyammāḷ patil etuvum collāmal tayaṅkiṉāḷ. avaḷuṭaiya meḷaṉam uṭaṉpāṭākat tōṉṟavillai eṉpatōṭu etirmaṟaiyākat tōṉṟavum ceytatu. avarkaḷ viṭṭuviṭavillai. vaṟpuṟuttiṉarkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi vēṇṭā veṟuppāka avaḷ cammatikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

“mutallē āpīs vēlaiyellām muṭiccuppōṭṭu appālē vārēṉ.” “aiyaiyō atu muṭiyātu māriyammā! cūppireṇṭu aiyā āpīsukkuk kiḷampiyākaṉumē! mutallē aṅkē vantu vīṭṭu vēlaiyai muṭiccuk koṭuttāltāṉ avaru kiḷampa muṭiyum” eṉṟār cārjeṇṭ.

āpīs kāmpavuṇṭilum, aluvalakattiṟkuḷḷum āḷ naṭamāṭṭamē illāmal veṟiccōṭik kiṭanta anta vēḷaiyil iṉṉum otukkuppuṟamāka vilaki irunta cūppireṇṭeṇṭiṉ vīṭṭukkuḷ pōka avaḷukkut tayakkamāyiruntatu. cūppireṇṭeṇṭiṉ kuṭumpattār ellārum ētō kalyāṇattukkāka veḷiyūr pōyiruppatāka vēṟu cārjeṇṭē collukiṟār.māriyammāḷiṉ tayakkattukku ivai ellāmtāṉ kāraṇamāyiruntaṉa.

cātāraṇamāka anta cūppirareṇṭeṇṭiṉ pārvaiyē naṉṟāka irātu. anta maṉitariṉ aluvalaka aṟaiyaic cuttam ceyyap pōṉa iraṇṭoru vēḷaikaḷil kūṭa avaruṭaiya pēccum, naṭattaiyum piṭikkāmal miraṇṭu pataṟi avacara avacaramāka veḷiyēṟiyirukkiṟāḷ māriyammāḷ.

anta cūppiraṇṭeṇṭu mātiri muraṭarkaḷaip poṟuttavarai - koṭṭāta varkaḷ ellām piḷḷaip pūccikaḷ. koṭṭukiṟavar kaḷ allatu koṭṭa muṭintavarkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟavarkaḷukkuttāṉ avar payappaṭuvār. taṉṉaiyum avar piḷḷaip pūcciyāy niṉaippatu irukkaṭṭum. tāṉ tēḷ illai. taṉṉāl yāraiyum koṭṭa muṭiyātu eṉpatu avaḷukkē purintutāṉ iruntatu.

piḷḷaip pūccikaḷ tēḷkaḷaippōla naṭantu koḷḷ muṭiyāteṉṟu avaḷ uṇarntutāṉ iruntāḷ.

avaḷ cūppireṇṭeṇṭiṉ avuṭ havusiṟkuḷ nuḻaintatum mutalil vācaṟ katavarukēyē taraiyaip perukkic cuttam ceyyat toṭaṅkiṉāḷ.

uḷḷē pōka avaḷukkup payamāyiruntatu.

“uḷḷē vāyēṉ māriyammā”

“illīṅka mutallē iṅkē vācalpakkattaic cuttam paṇṇi muṭicciṭaṟēṉ.”

“aṭa, cummā uḷḷē vā - colṟēṉ.

inta vārttaikaḷaic collumpōtu cūppireṇṭeṇṭiṉ muraṭṭuk kai avaḷatu tōḷpaṭṭaiyai aḻuttik koṇṭiruntatu. anta maṉitariṉ cūṭāṉa mūccukkāṟṟu avaḷ uṇarvil patiya muṭinta aḷavu nerukkamāka uṟaittatu.

avvaḷavutāṉ! uṭal pataṟi viyarkka avaḷ appaṭiyē tuṭaippattai vīci viṭṭu veḷiyē oṭiviṭṭāḷ. māriyammāḷ piḷḷaip pūcciyāṉālum avaḷukku muṉjākkirataiyuṇarcci atikam. anta nilaimaikku mēl aṅkē iruppatu apāyam eṉṟu uḷḷuṇarvu kūṟiyatāl tāṉ avaḷ veḷiyēṟi oṭiyiruntāḷ.

maṟunāḷ kālai avaḷ āpīsukkuḷ nuḻaintapōtu cārjeṇṭ avaḷiṭam tamiḻil ṭaip ceyyappaṭṭa oru 'memō’vai nīṭṭiṉāṉ. muntiya tiṉam kālaiyil avaḷ aluvalakak kāmpavuṇṭilirunta cūppireṇṭeṇṭiṉ vīṭṭil nuḻaintu pāttiraṅkaḷait tiruṭa muyaṉṟatākavum, cūppireṇṭeṇṭu avaḷaik kaiyum kaḷavumākap piṭikka muyaṉṟapōtu avarmītu tuṭaippattai vīciviṭṭu ōṭiyatākavum kuṟṟam cāṭṭi avaḷai ēṉ vēlaiyiliruntu nīkkakkūṭātu eṉak kēṭṭiruntatu. avaḷ avuṭhavusil tiruṭa muyaṉṟatai vāṭcmēṉum, aluvalaka cārjeṇṭum pārttatākavēṟu cāṭciyaṅkaḷ jōṭikkappaṭṭiruntaṉa.

piḷḷaippūcciyākavē toṭarntu iruppatu evvaḷavu apāyakaramāṉatu eṉpatu māriyammāḷukku ippōtu purintatu. piḷḷaippūcciyāka iruntē aḻiya vēṇṭum allatu tēḷāka māṟa vēṇṭum. toṭarntu piḷḷaippūcciyākavē iruntu piḻaikka muṭiyāteṉṟu terintatu.

māriyammāḷ uṣārāṉāḷ. inta aluvalakattil vēlaikkuc cērvataṉ muṉ tāṉ paṇipurinta oru toḻilatipariṉ vīṭṭait tēṭic ceṉṟāḷ. antat toḻilatipar oru vakkīlum āvār. cūppireṇṭeṇṭu vīṭṭil naṭantataik kūṟi anta memōvai avariṭam kāṭṭiṉāḷ.

“itellām veḷiyē pēci vivakāram paṇṇi jeyikkiṟa viṣayamillē. nī peṇpiḷḷaiyā irukkiṟatālē uṉ pērum iracāpācamāka aṭipaṭum.”

“atu caritāṅka! āṉā atukkāka apāṇṭamāyp paḻi cumattiṉāṅkaṉṉā eppiṭi ottukka muṭiyum? nāma ceyyātataic ceñcatākkuttam colṟāṅkaḷē?”

“eṉṉa keṭutal paṇṇiṉālum patilukku etirkkiṟa cakti uṅkiṭṭa illēṅkiṟa tuṇivilētāṉ ippiṭi ellām paṇṟāṅka.”

“niyāyam oṇṇu irukkuṅkaḷē..?”

“irukkā? iruntutuṉṉu collu māriyammā muṉṉāḷ mantiri, muṉṉāḷ talaivar mātiri niyāyam, tarumamlāmkūṭa muṉṉāḷ vivakāram āyiriccē?”

“anta irāvaṇaṉ em poḻaippilē maṇṇaip pōṭṭuruvāṉ pōlirukkē aiyā?”

“yāru anta irāvaṇaṉ?”

“atāṉ cūppiraṇṭōṭa pēru” .

“pērukkupporuttamā rompa maṉucaṅka vāḻa māṭṭāṅka. inta āḷu. irāvaṇaṉ vēlaiyē paṇṟāru..?

colliviṭṭuc cirittār avar.

“eṉṉai viṭṭuṭuṅka āpīsla kiḷārkku ṭaippisṭṉu irukkiṟa vēṟa pala kuṭumpap poṇṇuṅkaḷum inta āḷālē tavikkutuṅka aiyā.”

vakkīl patil ētuvum collāmal yōcaṉaiyil āḻntār. piṉpu cirittuk koṇṭē māriyammāḷiṭam coṉṉār. “ippa oru vēṭikkai kāṇpikkiṟēṉ pāru... irāvaṇaṉ tiṇaṟumpaṭi oru rāmacāmiyai varavaḻaikkiṟēṉ... atu cari. anta āpīsliyō, cūppiraṇṭeṇṭ kuvārṭṭarsilēyō pōṉ irukkā..?”

“kuvārṭṭarsilēyē irukkuṅka”

“uṉakku nampar teriyumā?”

“teriyātuṅkaḷē..?”

avarē avaḷ eṭuttuk koṭuttirunta memō kaṭitattilē irunta aluvalakap pēraip pārttu ṭeliḵpōṉ ṭairakṭariyai eṭuttup pakkaṅkaḷaip puraṭṭip puraṭṭi namparaik kaṇṭupiṭittār.

ṭeliḵpōṉaic cuḻaṟṟiṉār. itu vēṟu oru namparukku etirppuṟam yārō eṭuttārkaḷ. ivar kēṭṭār :

“mānila potuc ceyalāḷar rāmacāmi viṭuṅkaḷā?”

“.....”

“rāmacāmitāṉ pēcaṟatā? nāṉ vakkīl kaṇṇapirāṉ pēcaṟēṉ. oru arjeṇṭ mēṭṭar. koñcam uṭaṉē iṅkē vara muṭiyumā?”

“.....”

“cari, uṭaṉē vantuṭuppā. uṉakkāka vēṟoruttaraik kākka vacciṭṭirukkēṉ.”

pattu nimiṣaṅkaḷil pōrṭikōvil oru kār cīṟip pāyntu koṇṭu vantu niṉṟatu. karukaruveṉṟu aṭarnta talaimuṭiyum, arumpu mīcaiyum kaḷaiyāṉa mukamumuḷḷa ōr uyaramāṉa iḷaiñar iṟaṅki vakkīlai nōkkik kai kūppiyapaṭi vantār. māriyammāḷ inta āḷaip pala iṭaṅkaḷil pārttirukkiṟāḷ. tiṉacarikaḷilum pukaippaṭaṅkaḷ vantirukkiṉṟaṉa. āḷum kaṭciyiṉ mukkiyappuḷḷi. ‘kiṅ mēkkar’ eṉṟu kūṭa makkaḷ pēcik koḷvatu uṇṭu. avaḷum vantavaraik kumpiṭṭāḷ. kaṇṇapirāṉ irāmacāmiyiṉ kuṭumpa vaḻakkaṟiñar eṉpatu tavira mikavum neruṅkiya naṇpar pōlirukkiṟatu.

uḷḷura māriyammāḷiṭam nampikkai ūṟṟuk kaṇ tiṟantatu.

avaḷaiyum vaittuk koṇṭē kaṇṇapirāṉ irāmacāmiyiṭam vivarikkalāṉār :

“eṉṉappātu? uṅka āṭciyilē uṭal ūṉamuṟṟōr āṇṭilē uṭal ūṉamuṟṟa peṇkaḷai mēlum ūṉappaṭuttaṟāṅka. itutāṉ nīṅka uṭal ūṉamuṟṟōr āṇṭaik koṇṭāṭaṟa laṭcaṇamā?”

“eṉṉa naṭanticcuṉṉu colluṅkaṇṇē uṭaṉē kavaṉikkiṟēṉ." kaṇṇapirāṉ māriyammāḷukkuk koṭukkappaṭṭa memōvaik kāṭṭi irāmacāmikku ellāvaṟṟaiyum viḷakkic coṉṉār.

kēṭṭuviṭṭu āttiramaṭainta irāmacāmi, “tāykkulattukku ippaṭik kēṭu cūḻnta kayamai etuvāyiruntālum atu taṇṭikkappaṭum ammā! nīṅka kavalaippaṭātīṅka” eṉṟu coṟpoḻivup pāṇiyil māriyammāḷiṭam kūṟa, irāmacāmiyai iṭaimaṟittu,

“intā pāru rāmacāmi! itu rompa nākukkāṉa viṣayam. muḷ putarilē viḻunta vēṣṭiyai eṭukkiṟa mātiri. kaiyilēyum muḷ kuttappaṭātu, vēṣṭiyum kiḻiyakkūṭātu. jākkirataiyāc camāḷikkaṉum” eṉṟār.

“eṉṉa ceyyalāmṉu nīṅkaḷē colluṅkaṇṇē!”

“itāṉ anta cūppiraṇṭōṭaḵpōṉ nampar...”

irāmacāmi anta namparai vāṅkik koṇṭu kaṇṇapirāṉiṉ mukattaip pārttāṉ. avar avaṉiṭam coṉṉār.

“ivaḷukku avaṉ keṭutal paṇṇakkūṭātu. atai avaṉukkup puriya vaippataṟkāka nām avaṉukkuk keṭutal paṇṇittāṉ ākaṇumkiṟatu illē! maṟupaṭi ivaṅkakiṭṭē vālāṭṭiṉā - itu piḷḷaippūcciyā irātu. tēḷākattāṉ māṟavēṇṭiyirukkum. māṟumṉu - pulappaṭuttiṉāl pōṟum.”

"kavalaippaṭātīṅkaṇṇē! uṅka muṉṉāṭi ippavē kaccitamā muṭikkiṟēṉ pāruṅka.”

irāmacāmi ṭelipōṉaic cuḻaṟṟiṉāṉ.

etirppuṟam pōṉ eṭukkappaṭṭatu.

“āpīs cūppirareṇṭu irāvaṇaṉōṭa pēcaṇum. nāṉ mānilap potuc ceyalāḷar - talaimai nilaiyattiliruntu pēcaṟēṉ.”

etirppuṟam pōṉai eṭuttirunta cārjeṇṭ allatu vāṭcmēṉ pōṉai irāvaṇaṉiṭam koṭuttirukka vēṇṭum.

"misṭar irāvaṇaṉ! nāṉmānilap potucceyalāḷar irāmacāmi pēcaṟēṉ. uṅkaāpīsla māriyammāḷṉu oru svīppar irukkāṅkaḷā..? avaṅkaḷai avaṅka cēvaikkāka inta uṭal ūṉamuṟṟōr āṇṭil eṅka kaṭci cārpilē keḷaravikkaṉumṉu oru paṅṣaṉ arēṉj paṇṇikkiṭṭirukkōm.nō.nō.nīṅka itukkāka eṉṉaip pārkka varaṇumṅkiṟatu illē. antammāvaip pārttu eṉ cārpilē pārāṭṭaiyum mariyātaiyaiyum teriviyuṅka pōtum.”

mēṟkoṇṭu etuvum pēcāmal pōṉai vaittāṉ irāmacāmi.

“pōtumā aṇṇē.”

“nī emakātakaṉ appā..” “nīṅka eppavum pōla āpīcukkup pōṅkammā...oṇṇum kaṇṭukkātīṅka.nāṉ pēciṉēṉkiṟatu āpīs pūrāp paraviṭum. oru paya uṅkakiṭṭē vālāṭṭa māṭṭāṉ iṉimē.” “naṉṟiṅka.” mānilakkaṭcip potuc ceyalāḷar irāmacāmiyaiyum vakkīl kaṇṇapirāṉaiyum vaṇaṅki viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭāḷ māriyammāḷ. avaḷ tuṭaippamum kaiyumākac cūppireṇṭeṇṭiṉ aṟaiyaip perukkic cuttam ceyya nuḻaintapōtu, cārjeṇṭ payapaktiyōṭu ōṭivantu, “vaṇakkam akkā cūppireṇṭu uṅkaḷaip pārkkaṇumṉāru” eṉṟāḷ. vaṇakkamum putitu. akkāp paṭṭamum putitu. avaḷ etaiyum kāṇpittuk koḷḷāmal cakajamākat taṉ paṇiyil īṭupaṭṭāḷ. “vaṇakkam aṇṇi” itu cūppireṇṭeṇṭ irāvaṇaṉ. avaḷ patil vaṇakkam collakkūṭa illai. avarākavē mēlum pēcik koṇṭē pōṉār."eṉṉa iruntālum nīṅka vayatula mūttavaṅka uṅkaḷai aṇṇiṉṉu kūppiṭaṟatutāṉ muṟai” avaḷ patil etuvum collāmal karumamē kaṇṇākat taṉ vēlaiyaic ceytukoṇṭiruntāḷ. avaḷaiviṭac caṟṟu mūtta vāṭcmēṉ, "ippavē lēṭṭāyiriccu. nī perukki muṭikkavē ompataraiāyirum.appālē taṇṇi roppa muṭiyātu.uṉakkup patilā iṉṉikki nāṉē taṇṇi roppiṭalāmṉu pārkkiṟēṉ” - eṉṟu aṉucaraṇaiyākak kural koṭuttāṉ. - itaṟkum avaḷ patil collavillai. kuṉinta talai nimirāmal taraiyaip perukkik koṇṭiruntāḷ. taṉṉaḷavil iṉṉum piḷḷaippūcciyākattāṉ iruntāḷ.āṉāl, maṟṟavarkaḷukkut tēḷākat tōṉṟiṉāḷ pōlirukkiṟatu.atu pōtumē. - . “ṭī kuṭikkiṟiyā māriyammā." - vāṭcmēṉiṉ kural pācattōṭu olittatu. “vēṇṭām.” - taṉ vēlaiyil kuṟippāka avaḷ toṭarntu taraiyaip perukkik koṇṭiruntāḷ. - - anta āpīsil kālam kālamākat toṭarntu cuttam ceyya vēṇṭiya kuppai kūḷam attaṉaiyum aṉṟu oru nāḷilēyē cuttamākiviṭṭāṟ pōṉṟa avvaḷavu nimmatiyōṭum tiruptiyōṭum perukkik koṇṭiruntāḷ māriyammāḷ.

(kalki, tīpāvaḷi malar, 1987)





172. srīrāmaṉaik kāṭṭilum



evvaḷavutāṉ paṭittiruntālum, eṉṉatāṉ nākarikam aṭaintiruntālum, maṉitarkaḷ itil mōcamākattāṉ iruppārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. avatāra puruṣaṉākiya irāmaṉē viti vilakkāka naṭantu koḷḷavillai eṉṟāl cātāraṇa maṉitarkaḷ emmāttiram?

‘avaṉ’ mutal taṭavai ṭeli ḵpōṉ paṇṇi ainnūṟu rūpāy rokkattōṭu, lālpāk tōṭṭattil cantikkumpaṭi coṉṉāṉ. nīṇṭa tayakkattukkup piṉ keḷari yārukkum teriyāmal or āṭṭō vaittuk koṇṭu pōyp paṇattai aḻutu viṭṭu vantāḷ.

uṇmaiyil anta muṟai avaṉ taṉakku vaṟumai, paṇa muṭai, cōṟṟukkē illai eṉṟutāṉ paṇa utavi kēṭṭatākac coṉṉāṉ. vēṟu payamuṟuttal etuvum illai.

“paḷḷip paruvattup pālya cinēkitattukkākavum kūṭap paṭittavaṉ, conta ūrkkāraṉ ciramappaṭukiṟāṉē eṉṟa irakkattukkākavum, intat taṭavai eppaṭiyō utavi paṇṇiṭṭēṉ! iṉimēl nī eṉṉait tontaravu paṇṇak kūṭātu caṅkar” - eṉṟu keḷari avaṉiṭam maṉṟāṭiya pōtu, “pirāmissā colṟēṉ! eṉakku vēlai kiṭaiccu mutal mātac campaḷam vāṅkiṉatum, inta ainnūṟai uṉakku nāṉ vaṭṭiyōṭu tiruppik kuṭuttuṭaṟēṉ” eṉṟāṉ caṅkar.

oru nāḷ kaṇavaṉ āpīs puṟappaṭṭup pōṉatum ,mallēcuvarattukku vīṭu tēṭi vantu kāliṅ pellai aḻuttiṉāṉ caṅkar. avaḷukkut tikkeṉṟatu.

“eṉṉait tappā neṉaiccukkātē keḷarī! nāṉ oru āpattulē cikkiṇṭirukkēṉ tappaṇumṉā uṭaṉē ‘oru tavusaṇṭ rupīs’ vēṇum. nītāṉ koñcam periya maṉacu paṇṇaṇum! inta ūrlē eṉakku vēṟa yāraiyum teriyātu.”

avaṉ tuṇintu vīṭu tēṭi vantataik kaṇṭavuṭaṉē, keḷariyiṉ āttiramum, pataṟṟamum atikamāyiṉa. nijamākavē kaṣṭam poṟukka muṭiyāmal varukiṟāṉā, allatu mella mellat taṉṉai ‘piḷāk meyil’ ceytu paṇam paṟikkum muyaṟciyā? cāmarttiyamāka avaṉaip paṅkaḷāvukkuḷ viṭāmalē mukappil tōṭṭattai oṭṭi irunta varāntāvilēyē oru nāṟkāliyaip pōṭṭu uṭkāra vaittuviṭṭu, “iru! kāpi koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu uḷḷē ceṉṟavaḷaip piṉṉālēyē ōṭivantu vaḻi maṟittu,”inta ṭrik ellām eṅkiṭṭa vaccukkātēṭi. keḷari! pōlīcukku ḵpōṉ atu ituṉṉu muyaṟci paṇṇiṉā, ellām racāpācamāyp pōyiṭum. 'eṉ uyiriṉumiṉiya caṅkar! nīyiṉṟi nāṉillai. nām iṉṟupōl eṉṟum iṇai piriyāmal vāḻvōm’ṉu nī uṉ kaippaṭa eḻutiṉa leṭṭar iṉṉum eṉṉiṭamtāṉ irukku” - eṉṟu miraṭṭiṉāṉ avaṉ. itai avaḷ etirpārkkavillai.

avaḷ maṉattil eḻunta cantēkam uṟutippaṭṭatu. itu ‘piḷāk meyil’tāṉ. ḵpōṉil paṇam kēṭṭup pulampik koṇṭiruntavaṉ vīṭṭukkē vantu viṭṭāṉ iṉṟu. keḷari taṉ kōpattaiyum, ericcalaiyum uḷḷūṟa aṭakkik koṇṭu camaiyaṟkārap peṇmaṇiyiṭam colli, avaṉukku oru kāpi kalantu koṇṭu pōyk koṭutta piṉ itamākavum, taṉmaiyākavum, cupāvamāṉa kuralil,”ita pāru caṅkar! nī avar vīṭṭilē irukkiṟappō vā. uṉṉai avarukku iṇṭroṭiyūs paṇṇi viṭṭuṭaṟēṉ. uṉ kaṣṭam tīra uṉakku oru nalla ‘jāp’ kūṭa avarālē tēṭit tara muṭiyum”- eṉṟu ārampittāḷ.

keḷari taṉ kaṇavaṉaip paṟṟip pēccai ārampittatum, caṅkariṉ mukattil kalavaramum pataṟṟamum teṉpaṭṭaṉa.

“eṉṉai eppaṭiyāvatu vaḷaiccup piṭiccu māṭṭi vaikkalāmṉu pārkkiṟiyā keḷarī? atellām naṭakkātu. nāṉ oṇṇum ēmāḷi illē. eṉakku vēṇṭiyatai eppaṭik kaṟakkiṟatuṉṉu teriyum eṉakku” - eṉṟu kaṭumaiyākavum, kaṟārākavum patil vantatu avaṉiṭamiruntu.

ippōtu uṇmai mikavum kacappāṉatāka avaḷukkup purintatu. ciṉimākkaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum, pattirikaik kataikaḷilum paṭittirunta, pārttirunta kaṟpaṉaikaḷ iṉṟu avaḷ vāḻvilēyē naṭakkiṉṟaṉa. avaḷē paritāpattiṟkum, paritavippiṟkum uriya katānāyakiyāki iruntāḷ iṉṟu.

avaḷ avaṉōṭu paḷḷi iṟuti vakuppup paṭikkum pōtu viḷaiyāṭṭāka eḻutiya oru kaṭitam - ataṉ vākkiyaṅkaḷ kūṭac caṅkar ṭikṭēk ceytavaitāṉ. avaṉuṭaiya kaiyeḻuttu muttu muttāka irukkum. taṉ kaiyeḻuttu appaṭit tiruntuvataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu avaḷ caka māṇavaṉāṉa avaṉiṭam yōcaṉai kēṭṭataṟku avaṉ koṭutta payiṟcip pāṭaṅkaḷil oṉṟu inta mātirik kaṭitam eḻutuvatu. anta aṟiyāp paruvattil avaḷ atai nampiṉāḷ.

“etaiyum piriyappaṭṭuc ceytāl naṉṟāka varum. nī eṉakkup piriyamāka oru kaṭitam eḻutuvatāka niṉaittuk koṇṭu eḻutu. nallā varum. eḻuttum accuk kuṇṭā irukkum.”

“nāṉ uṉakku appiṭi eḻutaṟatu tappuṭā?”

“tappu oṇṉumillēṭi! tamiḻ cār kiḷāsla aṭikkaṭi colṟatai nī kēṭṭatillaiyā? piriyappaṭṭu akkaṟai kāṭṭi maṉacu vaccu eḻutiṉāl enta eḻuttum muttu muttā irukkum. nāṉ uṉakku eḻutaṟatellām muttu muttā irukkē, atukku eṉṉa kāraṇamṉu yōcicciyā?”

keḷari ippaṭi aṉṟu eḻutiya kaṭitam, viḷaiyāṭṭuttaṉamāka avaṉōṭu kai kōttapaṭi eṭuttuk koṇṭa oru pukaippaṭam iraṇṭumtāṉ iṉṟu avaḷukkut talaivalikaḷ āki iruntaṉa. avaḷaip payamuṟutta avaṉukku āyutaṅkaḷāyiṉa.

tiṭīreṉap puṟṟiliruntu pāmpu paṭameṭuppatu pōl ittaṉai āṇṭukaḷukkup piṉ avaṟṟai vaittuk koṇṭu taṉṉai caṅkar ‘'piḷāk meyil’ ceyya muṭiyum eṉṟu, avaḷ aṉṟu - antap paḻaiya nāṭkaḷil kaṉavu kūṭak kaṇṭirukkavillai. cūtu vātu teriyāta pētaip paruvam atu.

iṉṟu keḷariyiṉ kaṇavaṉ peṅkaḷūril oru kampeṉi ‘eksikiyūṭṭiv’. mika mika nallavaṉ. kaṇṇukku aḻakum, paṇpum oru cēra amainta oru kaṇavaṉ eṉṟu keḷariyē avaṉaip paṟṟip perumitam koṇṭiruntāḷ. kār, ṭiraivar, camaikka āḷ eṉṟu avaḷai makārāṇi pōl vaittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. avarkaḷukkuk kalyāṇamāki oru varuṭam kūṭa muḻumaiyāka muṭiyavillai. rāmacantira kiruṣṇakumār eṉṟa muḻuppeyar rām.kē. kumār eṉṟa curuṅkiyiruntatu. keḷariyiṉ peṟṟōrkaḷ ceṉṉai aṭaiyāṟṟil iruntaṉar. kumāriṉ peṟṟōrkaḷ mayilāppūril iruntaṉar.

iḷacukaḷ iraṇṭum peṅkaḷūril haṉimūṉ aṉupavippatu pōl hāyāka irukkaṭṭum eṉṟu avarkaḷait taṉiyāka viṭṭiruntaṉar peṟṟōr.

kumār avaḷai mika mikac cutantiramāka naṭattiṉāṉ. “keḷari! kaṭṭup peṭṭit taṉamākap paḻaiya kirāmāntarattu maṉaivi pōl ‘avar ivarlām’ tēvaiyillai. nī sṭreyiṭṭā entat tayakkamum illāmal kumār eṉṟē eṉṉaik kūppiṭalām. nāṉ uṉṉai eppiṭik keḷari eṉṟu vāy niṟaiyak kūppiṭaṟēṉō, appaṭiyē nīyum eṉṉaik kūppiṭa urimai uṇṭu” eṉṟu avaṉē avaḷai vaṟpuṟuttic colliyiruntāṉ.

“eṉṉai mātiri oru kampeṉi ekssikyūṭiv nēram kālam pārkkāmal alaiya vēṇṭiyirukkum. vēṟa yārukkāvatu ‘ṭrīṭ’ kuṭukka veḷiyilēyē lañccaiyō, ṭiṉṉaraiyō muṭiccukka vēṇṭiyirukkum. atuṉālē nī ‘avar vantatum cāppiṭṭukkalām’ṉu enta vēḷaiyilum eṉakkāka vīṇāk kāttirukkak kūṭātu.atu uṉ helttaip pātikkum.itilē ellām nāma pattām pacaliyāyirukka vēṇṭām” eṉṟu cellamāka avaḷaik kaṭintu koḷvāṉ kumār. attaṉai taṅkamāṉa kuṇam.

irāmaṉ, kiruṣṇaṉ iruvaraiyum iṇaitta peyar avaṉukku iruntālum, avaṉ kiruṣṇaṉaip pōl pala kōpikaikaḷiṉ cakavācamuḷḷavaṉō, irāmaṉaip pōl piṟarukkākac conta maṉaiviyaiyē neruppil nuḻaiyac colkiṟavaṉākavō illai.itu potuvāṉa kaṇipputtāṉ.āṉāl irāmaṉiṉ cantēkam eṉpatu ovvōr āṇpiḷḷaiyuṭaṉum kūṭap piṟantatu. kiruṣṇaṉiṉ palaraik kavarum kuṇam ovvōr āṇukkum uṇṭō illaiyō, irāmaṉiṉ cantēkam ovvōr āṇukkum niccayamāka uṇṭu. teyvīka avatāram eṉṟu koṇṭāṭappaṭum irāmaṉaiyē kēvalam oru ciṟiya cantēkam veṟum miruka kuṇamuḷḷa cātāraṇa maṉitaṉākki viṭṭateṉṟāl maṟṟavar emmāttiram!

avarkaḷuṭaiya uyarnilaip paḷḷi nāḷil eḻutiyatu eṭuttatu eṉṟālum -antap paḻaiya kaṭitaṅkaḷ, pukaippaṭaṅkaḷuṭaṉ caṅkar taṉ kaṇavaṉ kumāraic cantittu illātatum, pollātatumāka aḷantāṉ eṉṟāl kumāriṉ maṉanilai eppaṭi māṟakkūṭum? kaṟpaṉai ceyta pōtē keḷariyiṉ uṭal naṭuṅkiyatu.

iraṇṭāvatu taṭavaiyum avaḷ avaṉukku - avaṉatu miraṭṭalukku aṭipaṇintāḷ. mūccuviṭāmal lākkarait tiṟantu puttam putiya nōṭṭukkaḷāka eṇṇippattu nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷai caṅkariṭam koṇṭu vantu koṭuttāḷ. “ellā nōṭṭaiyumē ippiṭi muḻucu muḻucāk kuṭuttā eppaṭi? iṅkēruntu nāṉ pōka vēṇṭiya iṭattukku āṭṭōvil pōkap pattu rūpāyāvatu ākumē? atukkuc cēñj vēṇām?”

maṟu pēccup pēcāmal mēlum oru pattu rūpāyt tāḷai eṭuttu vantu iyantiramāka iyaṅki, avaṉiṭam nīṭṭiṉāḷ keḷari. eppaṭiyāvatu avaṉ aṅkiruntu tolaintāl pōtum eṉṟiruntatu avaḷukku.

iṉṉoruvaṉuṭaṉ kaṭitat toṭarpu iruntatu, irukkiṟatu eṉṟa cantēkam ēṟpaṭṭuviṭṭataṉ kāraṇamāka maṉaiviyaik kaṇavaṉ kurūramākak kolai ceytatākap pattirikaikaḷil veḷivanta ceytikaḷ ovvoṉṟāka avaḷukku niṉaivu vantaṉa.

avaḷ mukattil malarcci paṟipōṉatu. iravil uṟakkam paṟipōṉatu. catā etaiyō paṟi koṭuttatu pōl avaḷ iruntataik kaṇṭu kumārē aṉṟiravu cāppiṭumpōtu avaḷai vicārittāṉ.

“keḷari! uṉakku eṉṉa vantatu? ēṉ eṉṉamō mātiri irukkē? uṭampai ētāvatu paṇṟatā? illē, nāṉ ētāvatu eṉṉaiyaṟiyāmalē uṉṉaik kaṭintu colliṭṭēṉā? uṉ vāṭṭattukku eṉṉatāṉ kāraṇam”

"atellām oṇṉumillē! nāṉ eppavum pōlattāṉ irukkēṉ.” avaḷ maḻuppiṉāḷ. avaṉ nampavillai. maṟunāḷ atikālaiyilēyē pampāyiliruntu varukiṟa kampeṉi emṭiyai varavēṟka vimāṉa nilaiyam pōyāka vēṇṭum eṉṟu kumār viṭintatumē puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ. .

aṉṟu patiṉoru maṇikku mēl keḷarikku maṟupaṭi caṅkar ḵpōṉ ceytāṉ. intat taṭavai avaṉuṭaiya kōrikkaiyil tokai ēṟiyiruntatu. aiyāyiram rūpāy ﻿vēṇṭumām. pōṉāl pōkiṟateṉṟu keḷariyiṉ mēl karuṉai kūrntu iraṇṭu nāḷ tavaṇai koṭuttiruntāṉ.

“ippaṭi vataippataṟkup patil nērē vantu eṉṉaik kaḻuttai nerittuk kolai paṇṇiviṭṭup pōyiṭu” - eṉṟu keḷariyē ḵpōṉil avaṉiṭam kumuṟiṉāḷ.

avaṉ avaḷ kumuṟalaip poruṭpaṭuttavēyillai.

"maṟantuṭātē! nāḷaṉṉikkik kālaiyilē patiṉoru maṇiyilēruntu paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷ atē paḻaiya lālpāk kārṭaṉla kiḷās havus arukē etirpārttuk kāttiruppōṉ” - eṉṟu kāriyattai mīṇṭum vaṟpuṟuttiviṭṭu ḵpōṉai vaittuviṭṭāṉ.

ippaṭic cittiravataiyai anupavippataṟkup patil, tāṉē kaṇavaṉiṭam ellāvaṟṟaiyum teḷivākac colliviṭṭu, 'avaṉ viṭṭa vaḻi viṭaṭṭum' eṉa irukkalāmā eṉṟu kūṭa avaḷukkut tōṉṟiyatu.

kumār avaḷ pērukku oru ‘sēviṅs kaṇakku vaittuk koṭuttu avvappōtu iraṇṭāyiram mūvāyiram eṉṟu vīṭṭuc celavukkāka atil ṭepāsiṭ ceyvāṉ. itu anēkamāka ovvoru mātat toṭakkattilum naṭakkiṟa vaḻakkam. appōtu mātat toṭakkamum illai. atil iruntatai eṭuttu, ēṟkeṉavē avaṉukku atutāṉ antak kirātakaṉ caṅkarukku' aḻutāyiṟṟu.

'ippōtu iṉi mēl sēviṅks akeḷaṇṭil viṭa vēṇṭiya miṉimattai viṭṭu viṭṭu eṭuttāl kūṭa iraṇṭāyiramtāṉ tēṟum. pākki mūvāyirattukku eṅkē pōvatu? kaṇavaṉukkut teriyāmal mārvāri kaṭaiyil nakai etaiyāvatu aṭaku vaikkalāmā? avarukkut terintu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? orēyaṭiyāka maṉam kuḻampiṉāḷ avaḷ. maṇṭaiyē veṭittuc citaṟiviṭum pōliruntatu. keṭuvukku naṭuvē oru nāḷ tāṉ mītamiruntatu. nāḷai maṭṭumtāṉ. nāḷaṉṟaikkuk kālaiyil patiṉoru maṇikku avaṉaip pārttup paṇam koṭuttāka vēṇṭum.

aṉṟu iravu maṇi patiṉoṉṟarai. kaṇavaṉ ayarntu tūṅkik koṇṭiruntāṉ. avaḷ paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭiruntāḷ. ṭeliḵpōṉ maṇi aṭikka ārampittatu. veḷiyē hālil irunta ṭeliḵpōṉukkuppaṭukkai aṟaiyil oru eksṭeṉṣaṉ iruntatu. oru paṭṭaṉai amukkiṉāl uḷḷē iruntē ṭayal ceytu pēcalām. veḷiyē oruvar - uḷḷē oruvarāka iruvar orē camayattil oru iṉkammiṅ kālaik kēṭkavum vacati iruntatu. .

pataṟṟattōṭu keḷari veḷiyē oṭip pōy hālil ḵpōṉai eṭuttāḷ. etirppuṟattu āḷai taṉṉōṭu pēcukiṟa āḷaik kural mūlam uṟutip paṭuttik koḷḷātavarai vāy tiṟakkat tayaṅkuvatu pōla meḷaṉam cātittāṉ. -

“yes. keḷari hiyar” eṉṟu avaḷ kural koṭutta piṉpē etirp pakkattiliruntu patil vantatu. “nāṉtāṉ caṅkar! nāḷaṉṉikkik kālaiyilē patiṉoru maṇiyilēruntu paṉṉiraṇṭumaṇikkuḷ-nērattilē māṟutal illē.āṉāl iṭattai māttaṟēṉ. lālpāk - kārṭaṉla nāḷaṉṉikki kiḷās havuslē eṉṉamō liṅkāyat kāṉparaṉsṉu pēpparla pārttēṉ. ataṉālē ēkappaṭṭa pōlīs niṟkum. anta iṭam carippaṭātu. ataṉāl nī vitāṉ ceḷatā etirttāpla kappaṉ pūṅkāṉṉu irukkē, aṅkē atukkuḷḷē oru cilraṉs pārk irukku atuṉōṭamukappukku vantuṭu! uṉakku iṉṉoru āpṣaṉ kūṭa āḵpar paṇṟēṉ. nāḷaṉṉikkē mottamā irupattaiyāyiram koṇṭu vantu tarṟatā iruntā eṅkiṭṭa irukkiṟa uṉṉōṭa leṭṭars, pōṭṭō ellāttaiyumē tiruppik kuṭuttuṭalām. muṭiñcā irupattaiyāyirattōṭu vā."

avaḷ patilai etirpārkkāmalē etirp pakkam ḵpōṉ tuṇṭikkappaṭṭuviṭṭatu. irupattaiyāyirattaik koṇṭu pōy aḻutu ellāvaṟṟaiyum tiruppi vāṅkik koṇṭuvantu viṭṭāl inta piḷāk meyilil’ iruntu nirantaramāka viṭutalai kiṭaikkumē eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu.

'ivaṉaip pōla or ayōkkiyaṉai eppaṭi nampuvatu? ellāvaṟṟukkum jerāks kāppi eṭuttu vaittuk koṇṭu nammai ēmāṟṟiṉālum ēmāṟṟiviṭuvāṉ eṉṟu payamākavum tayakkamākavum kūṭa iruntatu. nalla vēḷai! kumār ayarntu uṟaṅkiya piṉpu inta ḵpōṉ vantu tolaittatu. illāviṭṭāl, avarē eṭuttup pēcumpaṭi ākiyirukkum. eṉ kuṭṭum uṭaipaṭṭu nāṟiyirukkum.

maṟunāḷ pūrāvum aiyāyirarūpāy paṇam tayār ceytu koḷḷuvatil kaḻintu viṭṭatu. kālaiyil kāpi yaruntum pōtu kumār maṟupaṭi avaḷaic cellamākak kaṭintu koṇṭāṉ.

“vara vara nī putirāka māṟiṇṭirukkē keḷari rāttiriyellām nī tūṅkāmap puraṇṭu puraṇṭu paṭuttatu eṉakkut teriyum. rāttiri tūkkam illātatālē tāṉ uṉ mukam ippap pēyaṟaiñcamātiri irukku”- . avaṉ avaḷaik kūrntu nōkkip puṉṉakai purintāṉ. piṉpu mellac coṉṉāṉ; ‘eṉṉai nī ēmātta muṭiyātu keḷarī! uṉ mukattilē paḻaiya cirippaiyum, malarcciyaiyum kāṇaliyē? cila camayam puriyāttaṉattiṉālayum namakkuḷ nāmē orunarakattaip paṭaittukkoṇṭu ciramappaṭukiṟōm. maṉacu tiṟantu pēciṉāl mukkālvāci vētaṉai pōyiṭum”

___

“cari! uṅkiṭṭa pēcip pirayōjaṉamillē. rāttirit tāṉ tūkkamillē. pakalliyāvatu tūṅku."- eṉṟu kūṟiviṭṭu aluvalakam puṟappaṭṭāṉ kumār'

ippaṭi iṉṟu kaṇavaṉ tūṇṭit tūṇṭik kēṭṭatiliruntu naḷḷiravil ḵpōṉ kāl vantatutāṉ veḷiyē hālil uḷḷa maṟṟoru ḵpōṉ mūlam pēciyatu ellām avaṉukkut terintirukkumō eṉṟu mutalilē cantēkamāyiruntālum appuṟam avaṉ taṉṉiṭam pēciya tōraṇaiyiliruntu avaṉukku etuvum terintirukka vaḻiyillai eṉṟa muṭivukku vantāḷ keḷari.

kappaṉ pārkkil pōy āṭṭōviliruntu iṟaṅkukiṟa pōtu uṭampellām vērttuk koṭṭiyiruntatu. kaiyil eppōtō paṭṭup puṭavai vāṅkiya iṭattil koṭutta pālitiṉ paiyil atika kaṉamillāmal iruppataṟkāka aimpatu nūṟu rūpāykaḷāka māṟṟit tayārāyirunta rūpāy aiyāyiram cillaṟaiyāka oru pattu allatu irupatu vēṇṭumeṉṟu avaṉ kocuṟukku maṉṟāṭiṉāl - ataiyum koṭuppataṟku aintu rūpāy nōṭṭukkaḷ nālu ivaṟṟōṭu kappaṉ pūṅkācilraṉs kārṉaril avaḷ iṟaṅkumpōtu maṇi pattu aimpattaintu. atika āḷ naṭamāṭṭamillai. oru marattaṭiyil mōṭṭār caikkiḷai niṟuttiviṭṭu yārō iraṇṭu mūṉṟu muraṭṭu āṭkaḷ cikareṭ pukaittavāṟē pēcik koṇṭiruntaṉar.

caṅkar colliyiruntapaṭi kuḻantaikaḷ pūṅkā mukappil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉ, “eṉṉa koṇṭu vantirukkē keḷari? ciṉṉa amavuṇṭā? periya amavuṇṭā? itō, intak kavarla anta leṭṭars pōṭṭōllām tayārākap pōṭṭu vaccirukkēṉ. uṉakku nampikkaiyillēṉṉā nīyē itaip piriccu ellām cariyāyirukkāṉṉu pārttuṭṭu appuṟam amavuṇṭai eṅkiṭṭa kuṭu! pōtum” eṉṟu taṉ kaiyilirunta taṭitta kavarai avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ.



“vēṇṭām caṅkar! ippa eṅkiṭṭa avvaḷavu illē! inta añcukkē’ kaivaḷaiyalai mārvāri kaṭaiyilē vaccirukkēṉ” -

itaik kēṭṭu avaṉ ēḷaṉamākac cirittāṉ. "yār kiṭṭa katai aḷakkiṟē! eṉṉaik kiṟukkaṉṉu niṉaicciyā nī? mācam pattāyirattukku mēlē cuḷai cuḷaiyāc campātikkiṟa puruṣaṉ. puttam putu peṉs kār. mallēcuvarattilē tōṭṭattōṭa periya paṅkaḷā. ivvaḷavaiyum vaittuk koṇṭu mārvāri kaṭaiyilē kaivaḷaiyai aṭaku vaccu aiyāyiram vāṅkiṉēṉṉu kapsā aṭiccā. paittiyam kūṭa nampātu atai”.

“kāru, vīṭu, ellām kampeṉi arēṉj paṇṇik koṭuttatu. contamillē”

“cari pisiṉacukku varēṉ. appō nī veṟum aiyāyiram tāṉ koṇṭāntirukkē raiṭ piṉṉālē pārttukkalām. poṉ muṭṭai iṭaṟa vāttai ippavē vayiṟṟaik kiḻikka vēṇām.koṇṭāntirukkiṟataik kuṭu iḵp yūṭōṇṭmaiṇṭ hāv ē kiḷāṉs' eṉṟu antak kavarai avaḷiṭam avacara avacaramāka nīṭṭiṉāṉ. avaḷ atai vāṅkiṉāḷ. naṭuṅkum kaikaḷāl ētō or āvalait tavirkka muṭiyāmal uṟaiyaip pirittāḷ. mutal kaṭitattiliruntu, “eṉ uyiriṉu miṉiya caṅkar” eṉṟa avaḷatu paḷḷip paruvak kaiyeḻuttu eṭṭip pārttatu. pukaippaṭaṅkaḷum iruntaṉa. -

avaṟṟai araikuṟaiyākap pārtta payamum āṟṟāmaiyumāka avaḷ maṟupaṭi uṟaiyiliṭṭut tiruppik koṭukka iruntapōtu mika arukē kālaṭi ōcai kēṭṭatu. nimirntāl, caṟṟu muṉ marattaṭiyil cikareṭ piṭittuk koṇṭirunta iraṇṭu (pōlīskārarkaḷ - mapṭiyil iruntavarkaḷ eṉa aṟiya muṭintatu) muraṭarkaḷum avaḷ kaṇavaṉ kumārum niṉṟaṉar. cūḻntu koṇṭatu pōla vaḷaittu niṉṟaṉar. uṭaṉē caṅkar ōṭa muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. piṭipaṭṭāṉ. avaṉiṭamiruntu kiṭaitta uṟai iṉṉum kauriyiṭamtāṉ iruntatu. iṉṉum avaṉiṭam tiruppik koṭukkap paṭavillai.

‘'nī oṇṇum payappaṭātē! eṉakku ellām teriyum keḷarī! aṉṉikki rāttiri ivaṉōṭa nī ḵpōṉla pēciṉatai nāṉum peṭrūm ṭelipōṉ mūlam eṭuttuk kēṭṭēṉ” - eṉṟāṉ kumār.

caṟṟut taḷḷi niṟuttap paṭṭirunta pōlīs jīp arukē vantatu. caṅkaraip piṭariyil piṭittut taḷḷi jīppil ēṟṟi viṭṭu,”cār avaṅka vākku mūlam tēvai! appuṟam avaṅkaḷōṭa nīṅkaḷum sṭēṣaṉukku vantu eḻutik kuṭuttuṭṭup pōyiṭuṅka” eṉṟu kumāriṭam colli viṭṭu jīppaik kiḷappik koṇṭu pōṉārkaḷ avarkaḷ.

“eṉṉai maṉṉiccuṭuṅkō! nāṉ mutallēruntē uṅkakiṭṭa ellāttaiyum collāmaliruntatu eṉ tapputtāṉ. maṉacaṟiya nāṉ oru pāvamum paṇṇalē.”

ippōtu avaḷ kuralil kuṟṟa uṇarvu toṉittatu. kaṇavaṉ taṉ mēl eṉṉeṉṉa cantēkap paṭap pōkiṟāṉō, etir kāla vāḻvu eppaṭi eppaṭi narakamākap pōkiṟatō eṉṟu maṉam uḷḷūṟap patai pataittuk koṇṭiruntatu avaḷukku.

“acaṭē! nī paṇṇiṉatu oṇṇum tappillē. uṉṉai mātiri nelaimaiyilē nāṉ iruntāk kūṭa ippaṭi itait tāṉ ceytiruppēṉ. avaṉtāṉ periya rōk. avaṉai mātirip pulluruvikaḷ tāṉ camutāyattiliruntē kaḷaiyappaṭa vēṇṭum. eṉṉuṭaiya kālēj ṭēsla kūṭa eṉṉōṭu paṭitta oru peṇ eṉakku acaṭṭup picaṭṭeṉṟu leṭṭar pōṭṭirukkā. iṉṉikku ava oru miṉisṭarōṭamaṉaivi. nāṉ avaḷaip pōyi miraṭṭalāmā? kūṭātu. uṟavukaḷ puṉitamāṉavai eṉṟāl, avaṟṟai vilai pēcak kūṭātu. carva cātāraṇamāṉavai eṉṟāl, avaṟṟai maṟantu viṭa vēṇṭum. iraṇṭaiyum ceyyāmal intap payal piḷāk meyilil’ iṟaṅkiyatutāṉ camūkak koṭumai.ivaṉaip pōṉṟavarkaḷē itil kuṟṟavāḷikaḷ.”

“eṉṉiṭam uṅkaḷukkut teriyak kūṭātatu etuvumillai. intāruṅkaḷ! nīṅkaḷē itellām paṭiccuṭaṟatu nallatu” eṉṟu anta uṟaiyaik kumāriṭam nīṭṭiṉāḷ keḷari.

kumār puṉmuṟuval pūttapaṭi avaḷaip pārttāṉ. tayaṅkiyapaṭi atai vāṅkiṉāṉ. pirittāṉ.

aṅkē pakkattil kappaṉ pūṅkāviṉ ilaiyutir kālattuc carukukaḷaik kuvittu erittuk koṇṭirunta tōṭṭakkāraṉiṉ tī mūṭṭattarukē ceṉṟu uṟaiyiliruntavaṟṟait taṉit taṉiyē pirittu atil ovvoṉṟākap pōṭṭāṉ. kaṭaiciyāka uṟaiyaiyum pōṭṭāṉ.

“tiruptitāṉē keḷari?”

“illai! nīṅkaḷ avaṟṟaip paṭittirukka vēṇṭum. appōtutāṉ vīṇ cantēkaṅkaḷ tavirkkappaṭum. intak kaṭitaṅkaḷ eṉ kaiyeḻuttut tiruntuvataṟkāka eṉṟu avaṉālēyē eṉakku ṭikṭēṭ ceyyappaṭṭavai.”

“kuppaikaḷai nāṉ paṭippatillai”

“eṉ mēl uṅkaḷukkuk kōpamā?”

“kōpamillai! āṉāl varuttam uṇṭu!”

“eṉṉa varuttam, kumār?”

“alpa kāraṇaṅkaḷukkāka ellām nāṉ vīṇākac cantēkappaṭuvēṉ eṉṟu nī eṉṉaip paṟṟit tavaṟāka aṉumāṉam ceytiruntāyē, ataṟkākattāṉ varuttam”

“maṉṉittu viṭuṅkaḷ kumār!”

“tavaṟu uṉṉuṭaiyatillai. carācari maṉitarkaḷ perumpālum cantēkaṅkaḷāl uruvākkappaṭṭirukkiṟārkaḷ, teyvamākiya srīrāmaṉē maṉitarkaḷukkē uriya koccaiyāṉa cantēkattuṭaṉ cītā tēviyait tīkkuḷikkac colli irukkiṟāṉ! irāmāyaṇam collukiṟatu. aracarāṉa srīrāmaṉ avatūṟukaḷukkākac cītaiyait tīkkuḷikka vaittuc ciramap paṭuttiyirukkiṟāṉ. nāṉ anta avatūṟukaḷaiyē tīkkuḷikka vaittu viṭṭēṉ keḷari!”

“nīṅkaḷ antak kaṭitaṅkaḷaip paṭikkāmal neruppil pōṭṭirukkak kūṭātu kumār!”

“vīṇ cantēkaṅkaḷāl eṉ maṉattiṉālēyē eṉṉaic cuṟṟi oru narakam paṭaikkappaṭuvatai nāṉ veṟukkiṟēṉ keḷari.”

appōtu etirē irunta tī mūṭṭattil mēlum oru kūṭai carukukaḷait tōṭṭakkāraṉ koṇṭu vantu koṭṭiṉāṉ.

“keḷari! itai naṉṟākap pārttuk koḷ! kuppaikaḷai avai eṅkiruntālum erittu viṭa vēṇṭum. uṭaṉē erittu viṭavēṇṭum” - eṉṟu avaḷarukē vantu kaikōttuk koṇṭu uṟcākamāka naṭantāṉ kumār.

“nīṅkaḷ srīrāmaṉaik kāṭṭilum cirēṣṭamāṉavar”-keḷari avaṉ kātarukē kiḷukiḷuttāḷ.

“apacāram! nām maṉitarkaḷ!” - eṉṟāṉ kumār. pakkattil vanta pūkkāri oruttiyiṭam appōtu keḷarikkākac caṇpakappū vāṅkiṉāṉ kumār.

(kalaimakaḷ, tīpāvaḷi malar, 1987)





﻿





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TI Buhari

KSK TRY

Arularasan. G

S.PREMAMURUGAN

rātāmaṇi

Gladys jaba

LathaIyanaar

Tnse anita cbe

Smiling Saranya

TNSE Mahalingam VNR

TVA ARUN

Sridhar G

tā.rā.rāmalaṭcumi

Balu1967

hēmapārati.pa

cattirattāṉ

Girijaanand

Joshua-timothy-J

Balajijagadesh

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





