napikaḷ nāyakam


					ki. ā. pe. vicuvanātam





1994





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ napikaḷ nāyakam





muttamiḻk kāvalar, kalaimāmaṇi,

ṭākṭar ki. ā. pe. vicuvanātam ṭi. liṭ,





pāri nilaiyam

184.pirāṭvē, ceṉṉai-600108



﻿





﻿mutaṟ patippu : akṭōpar, 1974

﻿iraṇṭām patippu : jaṉavari, 1983

﻿mūṉṟām patippu : ṭicampar, 1988

nāṉkām patippu : ākasṭu. 1994





﻿vilai : rū. 7.00





kaviṉkalai accakam,

2/141, 2vatu teru,

kantacāmi nakar, pālavākkam

ceṉṉai-600041 tolaipēci 41 71 41.





﻿ muṉṉurai﻿



ceṉṟa āṇṭu kumpakōṇattil naṭaipeṟṟa akila intiya mīlāt viḻāvil nāṉ paṅku peṟṟup pēciya pēccu itu. ippēccai islāmiyap perumakkaḷ palarum, islāmiyap pattirikaikaḷiṉ āciriyarkaḷ cilarum pārāṭṭiyiruntaṉar.

itai nūl vaṭivil veḷiyiṭa vēṇṭumeṉap pala aṉparkaḷ vaṟpuṟutti eḻutiyiruntaṉar. iṉṉum ciṟitu virivupaṭutti, oru periya nūlāka veḷiyiṭa eṇṇiyum, eṉṉāl muṭiyavillai. inta aḷavukkēṉum veḷiyiṭa muṭintamai kuṟittu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.

itai eḻutuvataṟku eṉakkut tuṇai purinta kōyamuttur vēḷāṇmaip palkalaik kaḻakat tuṇait tamiḻ āciriyar aṉpar tiru kantacāmi em. ē., avar kaḷukkum, itaṉai oppu nōkki utaviya tirucci jamāl mukamatu kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyar jaṉāp ci. nayiṉār mukammatu em. ē avarkaḷukkum, evvaḷavō vēlaikaḷiruntum, nūl muḻuvataiyum, naṉku ārāyntu paṭittu, tiruttaṅkaḷum ceytu utavi, matippuraiyum eḻuti vaḻaṅkiya māṇpumiku ceṉṉai uyarnīti maṉṟa nītipti aisṭis em. em. ismāyil em. ē., pi. el avarkaḷukkum, innūliṉ eḻuttup piratiyai muḻutum paṭittup pārttu, nūlai veḷiyiṭa opputalum aḷittu, pārāṭṭuraiyum vaḻaṅki utaviya tirucci nakara kājiyār. āvi jaṉāp meḷalvi muṉṣi pācil caiyat aptul kaṉi avarkaḷukkum eṉ naṉṟiyaṟitalaiyum, vaṇakkattaiyum terivittuk koḷḷukiṟēṉ.

innūlai nalla muṟaiyil acciṭṭu utaviya ceṉṉai māruti accakattārukkum, viraivil veḷiyiṭṭu utaviya ceṉṉai pāri nilaiya urimaiyāḷar tiru. a. cellappaṉ avarkaḷukkum eṉ naṉṟi. itai islāmiyap perumakkaḷ maṭṭumiṉṟi, ellāc camaya makkaḷum paṭittu, vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttip palaṉaṭaivatu nallatu.

taṅkaḷaṉpiṟkuriya

ki. ā. pe. vicuvanātam



tiruccirāppaḷḷi-8

1-10-1974





﻿ceṉṉai uyarnītimaṉṟa nītipati

māṇpumiku jasṭis M. M. ismāyil avarkaḷ



matippurai



tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷ cāti, camaya pētamiṉṟi tamiḻarkaḷ aṉaivaruṭaiya aṉpukkum, matippukkum, mariyātaikkum pāttiramāṉavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pakuttaṟivup paṟṟu islāttiṭattilum, ataṉ tiruttūtarāṉa muhammatu napi avarkaḷiṭattilum uṇmaiyāṉa īṭupāṭṭai uṇṭākkiṟṟu. cumār 50 āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭil muhammatu napi avarkaḷuṭaiya piṟanta nāḷaik koṇṭāṭuvataṟkāka naṭakkum 'mīlātu' viḻākkaḷil perumaḷavu avarkaḷ paṅku koṇṭu napikaḷ nāyakamavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟiyum pōtaṉaikaḷaip puṟṟiyum virivākap pēci varukiṟārkaḷ. 'akila intiya mīlātu viḻā' eṉṟu aṇmaiyil kumpakōṇattil naṭanta viḻā oṉṟil avarkaḷ pēciya pēccu, ipputtaka vaṭivil veḷiyiṭappaṭukiṟatu.

napikaḷ nāyakam avarkaḷuṭaiya varalāṟu, avarkaḷ ceyta ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ, avarkaḷ uṇarttiya cakōtarattuvam, avarkaḷuṭaiya aruṅkuṇaṅkaḷ, avarkaḷ kaiyāṇṭu pōtitta cikkaṉam, piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai maṉṉikkum karuṇai uḷḷam, avarkaḷ napittuvam peṟṟatu, avarkaḷ iṟaivaṉiṭamiruntu peṟṟu ulakukku vaḻaṅkiya tirukkur-āṉ, napikaḷ nāyakamavarkaḷ ulakilē nilai niṟuttiya cīrtiruttaṅkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷilē kāṭṭiya peruntaṉmai, uṇarttiya kuṟikkōḷkaḷ ākiyavaṟṟōṭu islāttiṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ, ataṉ aimperuṅ kaṭamaikaḷ, muhammatu napiyavarkaḷ iṟuti tīrkkattarici eṉṟa koḷkai ākiyavaiyum curukkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

nūl muḻuvatilum āciriyar avarkaḷuṭaiya nalleṇṇamum, cirattaiyum, islāttiṭattum, muhammatu napiyavarkaḷiṭattum, muslimkaḷiṭattum avarkaḷukkuḷḷa vicuvācamum, mikat teḷivākat terikiṉṟaṉa. ittakaiya nalleṇṇattiṟkākavum, muslimkaḷ tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷukku eṉṟum naṉṟiyuḷḷavarkaḷāka iruppārkaḷ.

innūlil carittira ātāramillāmal karṇa paramparaiyāka vaḻaṅki varukiṉṟa nikaḻccikaḷ cilavum, cila tavaṟukaḷum iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. cila accup piḻaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai aṭutta patippil tavirkkappaṭavēṇṭum eṉpatu eṉ nōkkam. ippatippilum avai eṭuttuk kāṭṭap peṟṟu, innūliṉ iṟutiyiyil piḻai tiruttam eṉa oru kuṟippum veḷi vantiruppatu makiḻcciyaḷikkiṟatu.

āciriyar avarkaḷuṭaiya inta muyaṟciyum, paṇiyum ellōruṭaiya pōṟṟutalukkum, pārāṭṭutalukkum uriyaṉa. islāttaip paṟṟiyum, napikaḷ nāyakamavarkaḷaip paṟṟiyum cātāraṇa makkaḷiṭaiyē nilavum tavaṟāṉa cila eṇṇaṅkaḷait tiruttakkūṭiya karuttukaḷum innūlil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. ittakaiya karuttukaḷai akamārnta ārvattōṭu veḷiyiṭṭirukkum tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷukku eṉṉuṭaiya pārāṭṭutalaiyum, naṉṟiyaiyum, mariyātaiyaiyum terivittukkoḷkiṟēṉ.

mu. mu ismāyil



ceṉṉai-28

20-09-74





﻿ matippurai

āli jaṉāp meḷalvi pācil

caiyat aptul kaṉi avarkaḷ

tirucci nakara kāji, tiruccirāppaḷḷi



﻿ "matippiṟkuriya muttamiḻk kāvalar tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam" avarkaḷukku aṟimukam tēvaiyillai. nāṭaṟinta nāvalar. tamiḻk kāvalar. vātattiṟamai peritum uṭaiyavar. mutumaip paruvam eytiya mūtaṟiñar.

75 āṇṭukaḷai eṭṭip piṭitta periyavar. paṟpala camayaṅkaḷait tarkka muṟaiyil ārāyntu aṟintavar.

apperiyavar ceytu varum tamiḻt toṇṭum, camūkat toṇṭum, camayat toṇṭum potuvāka ellāc camayattiṉarālum, ciṟappāka islāmiya makkaḷālum maṟakka muṭiyātavaiyākum. tamiḻakam muḻuvatumiruntu varukiṉṟa muslīm makkaḷuṭaṉ, avar nīṇṭa kālamāka nerukkamāṉa toṭarpu koṇṭavar. islāmiya camūkattil avarukku mikunta celvākkum, nalla matippum uṇṭu. islāmiya ilakkiyaṅkaḷaiyum, camaya uṇmaikaḷaiyum naṉkaṟintavar. iṉṟaiya islāmiyat talaimuṟaiyiṉaril cilar kūṭa avar mūlam islāttaip paṟṟit terintukoṇṭārkaḷ eṉpatu mikaiyākātu.

ceṉṟa āṇṭu kumpakōṇattil naṭaipeṟṟa akila intiya mīlāt viḻāvil napi maṇi[sal-am] ﻿avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, naṟṟoṇṭukaḷaiyum kuṟittu avar koṭutta kural oli, nāṭu muḻutum naṉku paraviyatu. iṉṟu atu nūl vaṭivil veḷivarukiṟatu, itu arumaiyum perumaiyum vāyntatākum.

innūlai nāṉ pārvaiyiṭṭu makiḻntēṉ. karuttukaḷ cuvaiyum, nayamum kalantu miḷirkiṉṟaṉa. ceytikaḷ ātārattōṭu viḷakkam peṟṟirukkiṉṟaṉa. nāyakam avarkaḷaip paṟṟi nāvalar vicuvanātam avarkaḷ evvaḷavu ārāyntirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku innūlē oru cāṉṟu.

aṇṇal napi [sal-am] paṟṟi aṟintu koḷḷa ācaiyuḷḷavarkaḷukku icciṟiya nūl pōtumāṉatu eṉṟu kūṟum aḷaviṟku eṉakkut tuṇivu ēṟpaṭukiṟatu.

potuvāka tamiḻaka makkaḷum, kuṟippāka islāmiya makkaḷum innūlai āḻntu paṭittu emperumāṉār kalaimaṟai mukammatu [sal-am] avarkaḷiṉ varalāṟṟiṉaiyum, pōtaṉaikaḷaiyum naṉkaṟintu, tamatu vāḻkkaikkup payaṉpaṭuttip payaṉaṭaiya vēṇṭumeṉavum, itaṉ āciriyar itu pōṉṟu iṉṉuñ cila nūlkaḷaiyum eḻuti, namakku utavi ūkkamaḷikka vēṇṭumeṉavum ellām valla āṇṭavaṉākiya allāhavai vaṇaṅki vēṇṭik koḷkiṟēṉ.

taṅkaḷaṉpuḷḷa

caiyat aptul kaṉi



tiruccirāppaḷḷi

29-03-74





uḷḷuṟai



⁠ napikaḷ nāyakam





...





9

1. varalāṟu





...





11

2. ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ





...





14

3. camattuvam





...





23

4. cakōtarattuvam





...





25

5. tīrkkatarici





...





25

6. tiruk kur-āṉ





...





27

7. islāttiṉ vaḷarcci





...





30

8. kaṭaici napi





...





31

9. aruṅkuṇaṅkaḷ





...





32

10. teyva pakti





...





38

11. cikkaṉam





...





40

12. nāyakam avarkaḷiṉ pōtaṉai﻿﻿﻿﻿





...





44

13. pāvamaṉṉippu





...





50

14. kaṭaici haj





...





53

15. kuṟikkōḷ





...





54

16. muṭivurai





...





56





﻿ napikaḷ nāyakam



avaittalaivar avarkaḷē! meḷalvimārkaḷē! tāymārkaḷē! periyōrkaḷē! aṉparkaḷē! uṅkaḷ aṉaivarukkum inta mālaip poḻutil eṉṉuṭaiya tāḻmaiyāṉa vaṇakkam.

kumpakōṇattil kūṭiyuḷḷa perumakkaḷākiya uṅkaḷ muṉpu, iṉṟaiya tiṉam akila intiya mīlāt viḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. inta viḻāvilē paṅku peṟukiṉṟa pēṟu eṉakkum kiṭaittamai paṟṟi atika makiḻcci aṭaikiṟēṉ. nāyakam avarkaḷuṭaiya piṟanta nāḷ viḻā naṭappatu kuṟittu 45 āṇṭukaḷukku muṉṉē māṟupaṭṭa karuttum tōṉṟiyatuṇṭu. meḷalvimārkaḷ aṉṟu atai maṟuttārkaḷ paṇṭikaikaḷaip pōla ivviḻāvaik koṇṭāṭak kūṭātu eṉṟu.

mutaṉ mutalāka inta viḻāvaik koṇṭāṭiyatu tiruccirāppaḷḷiyil, 45 āṇṭukaḷukku muṉṉē. tiruccirāppaḷḷiyil periya kaṭai vītiyil pēkam paḷḷi vācalil mutaṉ mutalākak koṇṭāṭappeṟṟa viḻāvil, paṅku peṟṟa nāṉ, inta viḻāvilum paṅku peṟuvatu kuṟittu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nāyakam avarkaḷukkup piṟanta nāḷ viḻāvā? eṉṟa oru kēḷviyum kiḷampiyatu aṉṟu. nāyakam avarkaḷukkum piṟantanāḷ viḻāvā eṉṟāl, avar piṟantanāḷ viḻāvaik koṇṭāṭak kūṭātu eṉṟa poruḷil kēṭkappaṭṭa kēḷvi atu.

avarkaṭku aṉṟu nāṅkaḷ patil coṉṉōm. piḷḷaikaḷ piṟanta nāḷaip peṟṟōrkaḷ koṇṭāṭuvatu oru marapu. peṟṟōrkaḷuṭaiya piṟanta nāḷaip piḷḷaikaḷ koṇṭāṭuvatu oru vaḻakkam. oru nāṭṭut talaivaṉ piṟanta nāḷai anta nāṭṭu makkaḷ koṇṭāṭuvatu oru paḻakkam. oru camayat talaivar piṟanta nāḷai antac camayattaic cārnta makkaḷ ellārum koṇṭāṭuvatu oru vaḻakkam. oru cēṉait talaivaṉ piṟanta nāḷai accēṉaiyaic cārnta pōr vīrarkaḷ ellārum koṇṭāṭuvatu oru paḻakkam. oṉṟiṟ ciṟanta oru kāraṇattiṟkāka oruvarukkup piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭuvatu cariyāka irukkumāṉāl, orē oruvar nāṭṭiṉ talaivarākavum, camayattiṉ talaivarākavum, camūkattiṉ talaivarākavum, araciyal talaivarākavum, pōrvīrarkaḷ talaivarākavum irunta nāyakam avarkaṭku viḻāk koṇṭāṭāmal vēṟu yārukku viḻāk koṇṭāṭuvatu? eṉṟu aṉṟu muḻakkiṉōm. etirppu oḻintatu. nām maṭṭum iṅku viḻāk koṇṭāṭavillai. iṉṟu ulakam muḻutum koṇṭāṭik koṇṭirukkiṟatu. koṇṭāṭuvatiṉ nōkkam uttamaṉ piṟanta nāḷ, ulakam ciṟanta nāḷ eṉpatē.





﻿ 1. varalāṟu



piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭukiṉṟa intak kālattil, pēcavēṇṭiya pēccu avaruṭaiya varalāṟu oṉṟutāṉ. vēṟu etaiyum pēcuvataṟku inta mēṭaiyil iṭamillai. nāyakam avarkaḷuṭaiya varalāṟṟaik kūṟuvataṟku oru nimiṭam pōtum. itu nāḷ varai pēccāḷarkaḷ palar pēciyataiyum, ippōtu iṅku pēcappeṟṟa nallaṟiñarkaḷ pēciya pēccukaḷaiyumellām tokuttāl, avaruṭaiya varalāṟu oru nimiṭattil muṭintu viṭum.

nām pōṟṟukiṟa emperumāṉār napikaḷ nāyakam avarkaḷ, 1446 āṇṭukaḷukku muṉṉē, nām vāḻukiṉṟa itē āciyāk kaṇṭattiṉ mēlaik kōṭiyil piṟantārkaḷ. avarkaḷ piṟanta nakaram, avaraip peṟṟataṉāl peyarum pukaḻum peṟṟa makkā nakaram. avarkaḷ piṟantu 63 āṇṭukaḷ inta nilavulakil vāḻntārkaḷ. piṟanta āṟu āṇṭukkuḷḷākavē peṟṟōr iruvaraiyum iḻantārkaḷ. periya tantaiyārālē vaḷarkkap peṟṟārkaḷ. muṉṉaiya 40 āṇṭukaḷ kuṭumpattiṟkāka, vaṇikattiṟkāka eṉṟē kaḻintaṉa. akkālattilum kūṭa, cātāraṇa makkaḷiṭattil kāṇap peṟāta ariya ceyalkaḷ, avarkaḷiṭattilē kāṇap peṟṟaṉa. piṉṉaiya 23 āṇṭukaḷ, ulaka makkaḷukkāka eṉṟē vāḻntārkaḷ. inta 63 āṇṭukaḷilē, avarkaḷ ceyaṟkarum ceyalkaḷaic ceytu cīrtiruttattaip pukutti, tam kālattilēyē veṟṟiyum peṟṟārkaḷ. pacittiruntu, taṉittiruntu, viḻittiruntu puṉitat tirumaṟaiyai namakku iṟakkit tantārkaḷ; nammaiviṭṭu maṟaintārkaḷ; eṉpatutāṉ avar kaḷuṭaiya varalāṟu. (kaitaṭṭal). itu pōtumāṉatu. avarkaḷuṭaiya varalāṟṟaik kūṟuvataṟku.

arēpiyā nāṭu

oru maṇi nēram pēcavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. oru nimiṭattil varalāṟu muṭintatu. iṉṉum 59 nimiṭaṅkaṭku eṉṉa colvatu eṉṟu teriyavillai. āṉāl avar toṭarpāṉa ceytikaḷaip pēcuvataṟku āṇṭuk kaṇakkākum. avar piṟanta nāṭu arēpiyā nāṭu. avarkaḷ piṟanta kālattil, annāṭṭu makkaḷ kuṭi, kūtti, koḷḷaiyiṭutal ākiyavaṟṟaic ceytu koṇṭiruntārkaḷ. mēlnāṭṭup pēraṟiñaṉ coṉṉāṉ "nāyakam avarkaḷ piṟanta poḻutu arāpiya nāṭu kārkālattu iruḷaip pōl iruntatu" eṉṟu. eṉ uḷḷam atai oppavillai. kārkālattu iruḷilāvatu aṭikkaṭi miṉṉal tōṉṟum. makkaḷ vaḻi naṭakka atu tuṇai ceyyum. aṉṟaiya arēpiya makkaḷiṭattil, anta miṉṉal kūṭat tōṉṟavillai. avvaḷavu iruḷ kavvi iruntatu. ataṟku oru cāṉṟu coṉṉāl pōtumāṉatu. aṭutta vīṭṭukkāraṉ āṭu vaḷarttāṉ. etirtta vīṭṭukkāraṉ avaraik koṭi vaḷarttāṉ. aṭutta vīṭṭukkāraṉuṭaiya āṭu etir vīṭṭu avaraik koṭiyait tiṉṟuviṭṭatu. avvaḷavutāṉ ceyti. itaṟkāka, avaraik koṭi vaḷarttavar āṭu vaḷarttavaraiyum, āṭu vaḷarttavar avaraik koṭi vaḷarttavaraiyum ēḻu talaimuṟaikaḷ varai veṭṭik koṇṭu maṭintārkaḷ. avvaḷavu putticālittaṉam akkāla arēpiyarkaḷiṭam iruntatu. appaṭippaṭṭa makkaḷiṉ naṭuvil perumāṉār tōṉṟi avarkaḷaic cīrttiruttiṉārkaḷ eṉṟāl, itu enta makkaḷālum eṇṇip pārkka muṭiyāta oru aruñceyalum, peruñceyalum ākum eṉak koḷḷa vēṇṭum. iṉṟaiya arēpiya makkaḷ ulakattil ciṟanta viññāṉikaḷāka irukkiṟārkaḷ. viññāṉikaḷilē mikac ciṟanta viññāṉikaḷ iṉṟaiya arēpiyarkaḷ. avvaḷavu iruḷ kavviya antac camūkam iṉṟaikku oḷi vīcak kūṭiya aḷavukku vaḷarntu irukkiṟatu eṉṟāl, inta nalla nāḷil avarkaḷ ceyta toṇṭu evvaḷavu periyatu eṉpatai nām eṇṇip pārkka vēṇṭum.

islāmiya māṇikkam

itaṉāltāṉ oru mēlai nāṭṭu aṟiñaṉ coṉṉāṉ! “ulakam muḻuvatum oḷi vīcak kūṭiya oru islāmiya māṇikkam arēpiya nāṭṭil kaṇṭeṭukkap peṟṟatu” eṉṟu. intac coṟṟoṭarukku evvaḷavu poruḷ! nāyakam oru māṇikkam eṉṟum, atu islāmiya māṇikkam eṉṟum, avaruṭaiya pōtaṉai ulakam muḻutum oḷi vīcukiṟatu eṉṟum, atu kaṇṭeṭukkappaṭṭa nāṭu arēpiya nāṭu eṉṟum avaṉ varṇittāṉ. ākavē, itai islāmiya makkaḷ uḷḷattē vaittu nāḷ tōṟum perumaippaṭa vēṇṭum.

islām

nāyakam avarkaḷtām islāmiya camayattait tōṟṟuvittārkaḷ eṉṟu cilar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. atu tavaṟu. islām eṉṟum uḷḷatu. atai nāyakam avarkaḷ cīr tiruttiṉārkaḷ. avvaḷavutāṉ. islām eṉṟa collukku amaiti, mutti eṉṟu poruḷ.





﻿ 2. ceyaṟkarum ceyalkaḷ



iṉi, pēca vēṇṭiya pēccu ellām avarkaḷ ceyta ceyaṟkarum ceyalkaḷē. inta nalla nāḷil avarkaḷ piṟanta nāḷai eṇṇip pōṟṟuvatu nallatu. ceyaṟkarum ceyal, piṟarālē ceyya muṭiyāta ariya periya ceyalkaḷ. atil aimperuṅ kaṭamaikaḷ mutaliṭam peṟṟavai.

aim perum kaṭamaikaḷ

aim peruṅkaṭamaikaḷ eṉpavai nāyakam avarkaḷ ceyta ceyalkaḷil ellām mikap perum ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ. avaṟṟil mutalilē uḷḷatu kalimā. "lā ilāha illallāha mukamatu raculillāhi" eṉpatu. "vaṇakkattukkuriyavaṉ āṇṭavaṉ oruvaṉē. avaṉatu tiruttūtarē mukamatu napi" eṉpatu ataṉ poruḷ. itu oru pōr vīraṉ, paṭaiyiṉ uḷḷē nuḻaiyum pōtu eṭuttuk koḷḷukiṉṟa oru cattiya vākkup pōṉṟatu. caṭṭacapaikku celkiṉṟa uṟuppiṉarkaḷ ellām rāja vicuvācap piramāṇam eṭuttuk koḷvatu pōṉṟatu. inta uṟutippāṭṭai oppuk koḷḷātavarkaḷukku islāttil iṭamillai. ākavē, itai mutalāka vaittārkaḷ. atu eṇṇi, eṇṇi makiḻak kūṭiyatoṉṟu. nampikkai, uṟuti, kaṭṭuppāṭu ākiya attaṉaiyaiyum cērttup piṉṉap peṟṟatu intak kalimā. vēṟu oru vakaiyākac colla vēṇṭumāṉāl, toḻukai, nōṉpu, jakkāt, haj eṉṟa nāṉkaiyum, nāṉku tūṇkaḷāka vaittāl, intap puṉita kalimā itaṉuṭaiya kōpuramāka iruntu oḷi vīcak kūṭiyatu eṉṟu kūṟalām. atait tāṅki niṟkum tūṇkaḷil oṉṟu toḻukai.



toḻukaiyai ellārum ceykiṟārkaḷ. ellāc camayattiṉarum ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ eṉṟu nām pārkkiṟōm. āṉāl, piṟa camayattāruṭaiya toḻukaikkum, islāttiṉuṭaiya toḻukaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. nāyakam avarkaḷ toḻukaiyaip pukuttiyataṟku uyarnta karuttum oṉṟu uṇṭu. kiṟittuvarkaḷ ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil toḻukiṟārkaḷ. intukkaḷil palar kārttikaikku oru taram, amāvācaikku oru taram, ēkātacikku oru taram toḻukiṟārkaḷ. cilar āṇṭukku oru muṟai toḻukiṟārkaḷ. islāttil appaṭi illai. nāḷtōṟum toḻa vēṇṭum. atuvum oru muṟai alla, aintu muṟai toḻa vēṇṭum. atikālai, pakal, mālai, anti, iravu ākiyavaikaḷil aintu muṟai toḻavēṇṭum eṉṟa oru kaṭṭuppāṭu avarkaḷāl vitikkap peṟṟatu. ataṉuṭaiya karuttu eṉṉaveṉṟāl, aṭikkaṭi iṟaivaṉōṭu toṭarpu vaittuk koḷkiṟavaṉ tīyavaṟṟai eṇṇa māṭṭāṉ. avaṉ uḷḷattilē ataṟku iṭam irātu. maṉamtāṉ aṉaittukkum iruppiṭam. maṉam tūymaiyāki viṭṭāl eṇṇamum, ceyalum tāṉē tūymaiyāki viṭum. aṭikkaṭi uḷḷattai iṟaivaṉiṭattilē vaittuk koṇṭiruntāl tīya eṇṇaṅkaḷ, tīya ceyalkaḷukku iṭamē irātu eṉṟu avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. ataic camūkattilē pukuttiṉārkaḷ. itaic colluvataṟku avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilēyē naṭanta oru nalla nikaḻcciyaik kuṟippiṭalām.

oru yūtaṉ kuṭikāraṉ. nāyakam avarkaḷ pēcik koṇṭirunta pōtu, 'eṉakku islāttil iṭamuṇṭā?' eṉṟu kēṭṭāṉ. hajarat apupakkar avar kaḷ pakkattilē iruntu koṇṭu 'islāttil kuṭikāraṉukku iṭam illai' eṉṟu coṉṉārkaḷ. nāyakam, avarkaḷaik kai amartti veku amaitiyāka 'uṉakkum islāttil iṭam uṇṭu' eṉṟu coṉṉārkaḷ. 'appaṭiyā! iṉi nāṉ islāttil cēralāmā?’ eṉṟāṉ. 'kaṭṭāyam cēralām. āṉāl orē oru nipantaṉai. iṟaivaṉait toḻap pōkum pōtu maṭṭum nī kuṭikkak kūṭātu'. ataṟkavaṉ appaṭiyē ceyvatāka oppuk koṇṭāṉ, kalimā collap peṟṟatu; islāttil cērntāṉ, avaṉ toḻap pōkum pōtu kuṭikka iyalātavaṉ āṉāṉ,

koñca nāḷ āṉatum, kālaiyil maṭṭum toḻutāl pōtātu, mālaiyilum toḻa vēṇṭum eṉṟārkaḷ. iraṇṭu nēram pōṉāṉ. iraṇṭu nēram kuṭikkāmal iruntāṉ. appuṟam pakalilum, appuṟam antiyilum, appuṟam iravilum, aintumuṟai toḻa vēṇṭumeṉṟu avaṉiṭam kūṟap peṟṟatu. aintu muṟaiyum toḻap pōka ārampittāṉ. aintu nēramum kuṭikka muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu. appuṟam oru nāḷ, iṟaivaṉait toḻap pōkum pōtu maṭṭum, kuṭikkāmal iruntu payaṉillai; toḻutu viṭṭu vanta piṟakum kuṭikkāmal irukka vēṇṭum eṉṟārkaḷ. ataṟkum oppuk koṇṭāṉ. kaṭaiciyil avaṉukkuk kuṭikkavē nēramillāmaṟ pōy viṭṭatu. toḻa vēṇṭiya nēram aintu eṉṟu vaittu, piṟaku, iṟaivaṉait toḻap pōkum pōtu kuṭikkak kūṭātu. piṟaku, vantatum kuṭikkak kūṭātu eṉṟu vaittāl, piṟaku enta nēram kuṭippāṉ? itiliruntu namakku eṉṉa terikiṟatu? iṟaivaṉōṭu aṭikkaṭi toṭarpu vaittuk koṇṭavarkaḷ. tīya coṟkaḷaic colla māṭṭārkaḷ; eṉpatai avarkaḷ aṉṟē eṇṇi, varaiyaṟuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. kuṟaivillāta niṟai maṉamē, iṟaivaṉiṉ iruppiṭam eṉpatu avarkaḷatu vākku.

nōṉpu

toḻukaiyai aṭuttatu nōṉpu. eṅkaḷ pāṭṭi orutti nōṉpu iruppārkaḷ. nāṉku iṭli, mūṉṟu tōcai, iraṇṭu kap uppumā, oru kap pāl kuṭittu viṭṭu nōṉpu iruppāḷ. cōṟu maṭṭum uṇpatillai. atu oru vakaiyāṉa nōṉpu. islāttiṉ nōṉpukkum, maṟṟavarkaḷ nōṉpukkum periya vēṟupāṭu uṇṭu. varaiyaṟukkappaṭṭa cila kālattilāvatu, kuṭal cuttamāka irukka vēṇṭum. ataṟku ōyvu vēṇṭum eṉpatai nām pārkkiṟōm. ettaṉaiyō ālaikaḷ ōyvu peṟāmal ōṭik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. tēyntu viṭukiṉṟaṉa. ōyvu koṭukkiṟōm. kaṭikāraṅkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. atil uḷḷa karuvikaḷ tēykiṉṟaṉa. nām eṉṟaikkāvatu eṇṇip pārttōmā? āṇṭavaṉ amaitta namatu uṭaluṟuppukaḷ tēyvillāmal, nūṟāṇṭukaḷ āṭik koṇṭum ōṭik koṇṭum irukkiṉṟaṉa eṉpataic cintittup pārttōmā? cintittup pārkka vēṇṭum. kaṭikārattiluḷḷa nuṇukkamāṉa karuvikaḷai viṭa, nam vayiṟṟil atika nuṇukkamāṉa karuvikaḷ irukkiṉṟaṉa. entiraṅkaḷ ceykiṉṟa vēlaiyai viṭa, atika vēlaikaḷai ivai ceykiṉṟaṉa. kaṭikāraṅkaḷ ellām cāvi koṭuttu ōṭukiṉṟaṉa. namatu uṟuppukaḷ ellām cāvi koṭukkāmalēyē, ōṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ālaikaḷ aṉaittum miṉcārattilē ōṭṭap peṟukiṉṟaṉa. namatu uṟuppukaḷ ellām atu illāmalē ōṭukiṉṟaṉa. āka, ittakaiya kuṭalkaḷukkum, uṟuppukaḷukkum varaiyaṟukkappaṭṭa cila kālattilāvatu ōyvu irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. nīṇṭa nāḷ uyir vāḻa uṭal nalattiṟkut tuṇai ceykiṉṟa oṉṟu itu.

maṟṟoṉṟu, camayat toṭarpāṉatu. kuṭal cuttamākum pōtu, uṭal cuttamākiṟatu. uṭal cuttamākum pōtu, eṇṇam cuttamākiṟatu. eṇṇam cuttamākum pōtu, āṉmā cuttamākiṟatu. cuttamaṭainta āṉmātāṉ, āṇṭavaṉ aruḷukkup pāttiramākiṟatu eṉpataip piṉṉip paṭippaṭiyāka amaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. nōṉpiliruntu iṟaiyaruḷ peṟuvatu varai. itu avarkaḷ pukuttiyatu.

jakkāt

nāṉkāvatu jakkāt. nāṉ ettaṉaiyō moḻi peyarppāḷarkaḷiṭam inta jakkāt eṉṟa collukkup poruḷ yātu eṉak kēṭṭēṉ. cariyāṉa poruḷ kiṭaikkavillai. vaṭamoḻiyil coṉṉāl, tarmam eṉkiṟārkaḷ. nāṉ tamiḻil moḻi peyarttēṉ koṭai eṉṟu. oṉṟum poruntavillai. inta oru arēpiyac collukku, enta moḻiyilum cariyāṉa col illai. collavum muṭiyavillai. ētēṉum colla vēṇṭum. ēḻai makkaḷukkup paṇakkāraṉ koṭuttut tīravēṇṭiya oru kaṭṭāya vari eṉṟu coṉṉāl poruttamāka irukkum.

taṉ cottil 40l oru paṅku uḷamakiḻntu vaḻaṅkukiṉṟa itu paricuttat taṉmai vāyntatu. atāvatu ataṉ mūlam taṉ cottait tūymaip paṭuttik koḷvatu. ippaṭip piṟarkku vaḻaṅkuvataṉ mūlam 40l oru paṅku vari koṭuttu viṭṭa piṟaku, itaṉāl maṟṟa 39 paṅku tūymaiyākiṟatu eṉpatu poruḷ. 4 āyiram vaittiruppavaṉ 100 rūpāy, 40 āyiram vaittiruppavaṉ 1 āyiram koṭukka vēṇṭum. itu kaṭṭāya vari. atu maṭṭum karuttillai. inta jakkāt, paṇakkāraṉ irumpup peṭṭiyilē vaittirukkum paccai nōṭṭukaḷum, paṇamum ēḻaiyiṉ kuṭicaikkum, takarak kuvaḷaikkum vantu cēra, oḻuṅkāka veṭṭappaṭṭuḷḷa oru kālvāy mātiriyum terikiṟatu. ulakam muḻutum uḷḷa makkaḷ immuṟaiyaik kaiyāṇṭu varuvatāṉāl, potuvuṭaimai iyakkamē tēvaiyillai eṉa nāṉ karutukiṟēṉ. nāyakam avarkaḷ tammuṭaiya uḷḷattil itai eṇṇiyē pukutti irukkiṟārkaḷ.

haj

kaṭaikiyāka 'haj'. 'haj'jukku nāṉ pōṉatillai. pōka virumpiyum muṭiyavillai. āṉāl, nāṉ ciṅkappūril iruntēṉ. aṅkē oru caiṉā naṇpar. 'haj'jukkup pōy vantavar. avarukkut tamiḻ teriyātu. eṉakku cīṉam teriyātu. iraṇṭu pērum malāy moḻiyil ciṟitu uḷaṟik koḷvōm. avar coṉṉatai nāṉ koñcam aṟintu koṇṭu, iṅku vanta piṟaku atai vicārittaṟintu pārttāl, makkaḷākap piṟantavarkaḷ ovvoruvarum aṅkuc ceṉṟāka vēṇṭum eṉat teriya varukiṟatu. āṇṭu tōṟum aṅku ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ toḻukaikkākak kūṭukiṟārkaḷ.



kaḵpā paḷḷi

toḻumiṭam makkā nakariluḷḷa kaḵpā paḷḷi. mikac ciṟiya paḷḷi. atai hajarat iprākīm avarkaḷ kaṭṭiṉārkaḷ eṉpatu varalāṟu. āṉāl uṇmaiyāṉa varalāṟu, avarkaḷālum kaṭṭappaṭavillai eṉpatu. 'avarukku muṉpum anta vaṇakka stalam iruntatu. hajarat iprākīm avarkaḷ ataip paḻutu pārttuc ceppaṉiṭṭārkaḷ’ eṉṟu ittāli tēcattu varalāṟṟu āciriyar oruvar eḻuti irukkiṟār. appaḷḷikku oru periya ciṟappu uṇṭu. maṉitaṉukkut teyva uṇarcci uṇṭāṉatum, avaṉ āṇṭavaṉait toḻuvataṟku mutaṉ mutalākat tērnteṭukkappaṭṭa iṭam atu. atu avvaḷavu toṉmaiyāṉatum paricuttamāṉatumāṉa iṭam. piṟaku ataip palvēṟu aracarkaḷ paḻutu pārttu vantirukkiṉṟaṉar. aintu kaṇṭaṅkaḷilum uḷḷa makkaḷ aṉaivarum āṇṭutōṟum aṅku vantu oṉṟu kūṭukiṟārkaḷ.

nām niṉaittirukkiṟōm, islāmiyar ellām mēṟku nōkkit toḻukiṟārkaḷ eṉṟu. atutāṉ illai, intiyāvil uḷḷavarkaḷ ellām mēṟku nōkkit toḻukiṟārkaḷ. turukkiyil irukkiṟavarkaḷellām teṟku nōkkit toḻukiṟārkaḷ. teṉ āppirikkāvil uḷḷavarkaḷ ellām vaṭakku nōkkit toḻukiṟārkaḷ. vaṭa āppirikkāvil irukkiṟavarkaḷ ellām kiḻakku nōkkit toḻukiṟārkaḷ. ippaṭi ulakam muḻutum uḷḷa makkaḷ immātirit toḻukiṟārkaḷ eṉṟāl, ulakattiṉ aintu kaṇṭattil uḷḷa islāmiya makkaḷ aṉaivarum anta orē puṇṇiyat talattai nōkkiyē toḻukiṟārkaḷ eṉpatu poruḷ. nām irukkum iṭattiṟku atu mēṟkē iruppatāl, nām mēṟku nōkkit toḻukiṟōm.

pattu laṭcattiṟku mēl uḷḷa makkaḷ āṇṭu tōṟum aṅku kūṭukiṟārkaḷ. nāṭu vēṟṟumaiyō, moḻi vēṟṟumaiyō, niṟa vēṟṟumaiyō aṅku illai. aṉaivarukkum orē nērattil uṇavu, orē mātiriyāṉa uṭai. āṇkaḷukkut taiyal illāta uṭai. iṭuppil oṉṟu, mēlē oṉṟu. orē mātiriyāṉa niṟam. orē nērattil otuc ceyvatu. orē nērattil toḻukai, orē oli, 'allāhumma lappaik' [kai taṭṭal]. "āṇṭavaṉē uṉatu muṉṉilaiyil niṟkiṟōm" eṉṟa orē oli. ikkaṇ koḷḷāk kāṭciyai ulakattil vēṟu enta nāṭṭilum, enta iṭattilum makkaḷ kāṇa iyalātu. itaṉāl nallaṟiñarkaḷ palar, itaic 'camattuvam viḷaivikkum oru peruñ cantai' eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ.

vacati paṭaitta makkaḷ ellōrum ēṉ hajjai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟāl, aṉaivarum aṅku ceṉṟu pārttu, ellārum oṉṟu eṉpatai aṅku kaṇṇāṟ kaṇṭu, āṇṭavaṉait toḻutu, avaravar nāṭṭukkuc ceṉṟa piṟaku, avarkaḷ ikkoḷkaiyai āṅkāṅku aḻuttamākak kaṭaippiṭittup parappat tuṇai ceyyum eṉṟu eṇṇiyē amaittu irukkiṟārkaḷ. kaṭaikaḷiṟ pōyp pala carakkukaḷaiyum, vayalkaḷiṟ pōy tāṉiyaṅkaṉaiyum koḷvatu pōlac camattuva maṉap pāṉmaiyaiyum makkaḷ koḷḷa vēṇṭumāṉāl, aṅku ceṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭiyirukkum.



jam jam tīrttam

jam jam eṉṟa oru tīrttam aṅku uṇṭu. atu oru ciṟiya kiṇaṟu. mikap periya, kaṭumaiyāṉa antap pālaivaṉattil irukkiṟatu, aṅku vēṟu nīr ūṟṟukaḷ kiṭaiyā. iṅku ōṭuvatu mātiri āṟō, kuḷamō, vāykkālō illai. inta ciṟiya kiṇaṟu 10 ilaṭcam makkaḷukku, vaṟṟāta ūṟṟāka iruntu nīr vaḻaṅkik koṇṭirukkiṟatu. atu oru perum viyappu. 1941ām āṇṭil piriṭṭiṣ ārāycciyāḷaṉ oruvaṉ akkiṇaṟṟiṉ nīraik koṇṭu pōy ārāycci ceytu, atil taṅkac cattu irukkiṟateṉṟu kūṟiyirukkiṟāṉ. itu ārāycciyāḷarkaḷ camayattuṟaikku appāṟpaṭṭuc cintikkavēṇṭiya ariya ceyti.

ākak kalimā, toḻukai, nōṉpu, jakkāt, haj ākiya aintaiyum islāmiyarkaḷ aṉaivarum kaṭṭāyam kaikkoḷḷa vēṇṭum. atu makkaḷiṉ peruṅkaṭamai. ākavē itai aimperuṅ kaṭamaikaḷ eṉa vaittirukkiṟārkaḷ. islāmiyar eṉṟāl, ivaṟṟaic ceytāka vēṇṭum. illaiyāṉāl, avarkaḷ uṇmaiyāṉa islāmiyar āka māṭṭār. nōy vāyppaṭṭāl, vaṟumai vāyppaṭṭāl, cūḻnilai amaiyātiruntāl, avarkaḷukku maṭṭum vitivilakku uṇṭu. celvamum iruntu, uṭal nalamum naṉṟāka iruntu, avarkaḷ antak kaṭamaiyiliruntu tavaṟuvārkaḷēyāṉāl, avarkaḷukku viti vilakku illai. kaṭṭāyam ceytu tīra vēṇṭum eṉṟu vitikkappaṭṭirukkiṟatu.

islāmiyap perumakkaḷukku oru aiyappāṭu uṇṭu eṉpatai nāṉ pala iṭaṅkaḷil kaṇṭirukkiṟēṉ. intukaḷ islāttai aḻikkiṟārkaḷ; allatu aḻikka muṟpaṭukiṟārkaḷ. kiṟittuvar islāttukkup puṟampāṉa kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ; pēcukiṟārkaḷ. itaṉāl islām aḻintuviṭumō eṉṟu aiyappaṭukiṉṟavarkaḷ cilarai nāṉ pārttu irukkiṟēṉ. attakaiya coṟkaḷ eṉ kātilē viḻuntirukkiṉṟaṉa. islāmiyap perumakkaḷ inta aimperuṅ kaṭamaikaḷaic carivarac ceytu koṇṭu varuvārkaḷēyāṉāl, ulakattiṉ entac caktiyālum islāttai aḻikka muṭiyātu eṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟukiṟēṉ [kai taṭṭal]. anta aḷaviṟkup piṇaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa nāyakam avarkaḷ vititta aimperuṅ kaṭamaikaḷ.





3. camattuvam



emperumāṉār ceyta ceyaṟkarum ceyalkaḷil oṉṟu camattuvam eṉpatu. camattuvam intukkaḷ kōyilkaḷilē kiṭaiyātu. kiṟittuvarkaḷiṉ ālayaṅkaḷil kiṭaiyātu. taṉṉuṭaiya vēlaikkāraṉ toḻukaikku muṉṉē ceṉṟu viṭṭāl, ejamāṉaṉ piṉṉē ceṉṟāl, avaṉukkum piṉṉē iruntutāṉ toḻa vēṇṭum. kiṟittuvarkaḷ kōyilil amaiccarukku iṭam, aracaṉukku iṭam, araca kuṭumpattiṟku iṭam, mantirikaḷukku iṭam, uttiyōkattu kalekṭarkaḷukku iṭam, makkaḷukku iṭam eṉṟellām nāṟkālikaḷ oḻuṅku paṭutti iruppārkaḷ. intuk kōyilkaḷilē arccakar pōkiṟa iṭam vēṟu. jamīṉtārkaḷ pōkiṟa iṭam vēṟu. paṇakkārarkaḷ iṭam vēṟu, ēḻaikaḷ iṭam vēṟu. kaṭaiciyākat tāḻttap paṭṭavarkaḷukkuk koṭik kampattarukil iṭam eṉa otukkap peṟṟirukkum. paḷḷivācalil atu illai. apkaṉ aracar amīr, aitarāpāt nijām, turukkit talaivar iṉūṉu, īrāṉ maṉṉar, arēpiya aracar yārāka iruntāltāṉ eṉṉa? vēlaikkāraṉ muṉ ceṉṟu muṉ varicaiyil iruntāl, inta maṉṉarkaḷ avaṉukku aṭutta varicaiyil iruntutāṉ āṇṭavaṉait toḻa vēṇṭum. iṉṉum oru paṭi tāṇṭic colkiṟēṉ, taṉ vēlaikkāraṉuṭaiya kālaṭiyiltāṉ maṉṉāti maṉṉarkaḷ taṅkaḷ muṭiyai vaittu āṇṭavaṇait toḻa vēṇṭum. [kai taṭṭal] avvaḷavu tūram camattavam vaṟpuṟuttap peṟṟirukkiṟatu.

immātiriyāṉa kāṭciyaip piṟa camayattiṉariṭattil kāṇa iyalātu. eṉṉuṭaiya naṇpar kāṉ pakatūr pi. kalipullā cāyapu avarkaḷ napikaḷ nāyakam viḻā oṉṟil pēcum poḻutu, islāttilē camattuvam collappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉakkuc ciṟitu varuttam uṇṭāyiṟṟu. nāṉ avarkaḷ pēciya piṉṉāl pēciṉēṉ. nāṉ coṉṉēṉ: 'avarkaḷ pēciyatai maṟukkiṟēṉ. islāttilētāṉ camattuvam collappaṭṭirukkiṟatā? maṟṟa mataṅkaḷilē camattuvam collappaṭavillaiyā? avarkaḷ coṉṉatu tavaṟu. maṟukkiṟēṉ' eṉṟēṉ. avar eṉṉai viyappōṭu pārttār. 'āmām! nīṅkaḷ coṉṉatu periya tavaṟu' eṉṟēṉ. 'eṉṉa?' eṉṟār. "islāttil maṭṭum camattuvam collappaṭavillai; ellāc camayaṅkaḷilum camattuvam collappaṭṭu irukkiṟatu, āṉāl, islāttil maṭṭumtāṉ 'camattuvam ceyyappaṭṭirukkiṟatu’" eṉṟēṉ. atutāṉ uṇmai. ammātiri piṟa camayaṅkaḷil ceyyappaṭāmal, collappaṭṭu maṭṭum irukkiṟatu. ākavē, iṉimēl collum pōtu islāttilē camattuvam collappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu collāmal, islāttil camattuvam ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu collavēṇṭum" eṉṟēṉ [kai taṭṭal]. ottukkoṇṭārkaḷ. uṇmaiyum atutāṉ.





4. cakōtarattuvam



cakōtarattuvam: atu makkaḷ aṉaivarum uṭaṉ piṟantōr eṉpatu. kaṟuppu aṭimai pilāl, vīrat talaivar caiyatu, paṇakkāra apupakkar, palacāli umar, vālipa vīrar ali, ākiya iv aivariṉ varalāṟu ellām uṅkaḷukku naṉku teriyum, paṭittu iruppīrkaḷ. oṉṟukkoṉṟu malaikkum, maṭuvukkum uḷḷa vēṟṟumai. ivarkaḷ attaṉai pēraiyum oru mēṭaiyil, oru varicaiyil niṟuttit tōḷōṭu tōḷ cērttuc cakōtaraṉākki vaittatu islām. itu nāyakam avarkaḷuṭaiya pōtaṉai. itai avarkaḷaittavira vēṟu evarālum ceyya muṭiyātu. vēṟu eccamayattilum kāṇa muṭiyātu. itu oṉṟu pōtum cakōtarattuvattaip paṟṟik kūṟuvataṟku.





5. tīrkkatarici



tīrkkatarici eṉṟāl, piṉṉāl varuvatai muṉṉāl aṟipavar eṉṟākum. napi eṉṟāl, iṟaivaṉuṭaiya tiruttūtar eṉṟākum. ettaṉaiyō tīrkkataricikaḷ, napimārkaḷ ulakattil tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu ellāc camayattiṉarum kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl tīrkkatarici eṉṟa collukku uriyavarkaḷ nammuṭaiya napikaḷ nāyakam oruvartāṉ. itu eṉṉuṭaiya muṭipu. ñāṉi oruvaṉ piṉṉālē varap pōkiṉṟa ceytikaḷai muṉṉālē aṟiyum āṟṟal paṭaittavattavaṉ. antap pērāṟṟal nāyakam avarkaḷukku muḻutum iruntatu.

peṇ kalvi

ippoḻutu pāruṅkaḷ. aṭuppūtum peṇkaḷukkup paṭippu etaṟku eṉṟu iṉṉum kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl 1400 āṇṭukaḷukku muṉpē āṇukkum, peṇṇukkum paṭipput tēvai eṉṟu nāyakam avarkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tīrkkatariciyā illaiyā eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ.

cotturimai

peṇkaḷukkuc cotturimai vēṇṭum eṉṟa caṭṭam ippoḻututāṉ niṟaivēṟṟap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl 1400 āṇṭukaḷukku muṉpē peṇkaḷukkuc cotturimai vēṇṭumeṉṟu caṭṭam ceytirukkiṟārē avar tīrkkatariciyā allavā eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ.

vitavai maṇam

vitavaikaḷukku maṟumaṇam tēvai eṉṟa caṭṭam, caṭṭacapaiyil iṉṟaikku uḷḷē pōkiṟatu, veḷiyē varukiṟatu. iṉṉum iḻupaṟiyāka iḻuttuk koṇṭē irukkiṟatu. āṉāl 1400 āṇṭukaḷukku muṉpē, vitavaikaḷukku maṟumaṇam tēvaiyeṉac caṭṭam ceytirukkiṟārē! avar tīrkkatariciyā allavā? eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.



matu vilakku

nam nāṭṭil ippoḻututāṉ matuḷilakkuc caṭṭam niṟaivēṟiyatu. atuvum māṟi maṟaintu koṇṭirukkiṟatu. āṉāl 1400 āṇṭukaḷukku muṉpē matu vilakkuc caṭṭam niṟaivēṟṟiyirukkiṟār eṉṟāl, avar tīrkkatariciyā allavā? eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.

ālayap piravēcam

nam nāṭṭil irājāji avarkaḷ kālattiltāṉ, ālayap piravēcac caṭṭam ceytu kōvilkaḷ aṉaivarukkum tiṟantu vaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. āṉāl nāyakam avarkaḷ 1400 āṇṭukaḷukku muṉpē, paḷḷi vācalkaḷukkuk katavukaḷē illāmal ellōrukkum tiṟantu vaikkac ceytirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tīrkkatariciyā? allavā eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.





6. tirukkur-āṉ



emperumāṉār napikaḷ nāyakam avarkaḷ paṭikkavillai, appaṭip paṭikkāta oruvar vāyiliruntu namatu tirumaṟaiyākiya tirukkurāṉ tōṉṟiyuḷḷatu. itu naṭakkakkūṭiya kāriyamā? nīṅkaḷ itai oppuk koḷkiṟīrkaḷā eṉṟu eṉṉaiyē palar kēṭṭirukkiṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷukkuk kūṟiya viṭai paipiḷil uḷḷa oru kataitāṉ.

cālamōṉ ñāṉi eṉṟu oru periyavar iruntār eṉpatai paipiḷaip paṭitta evarum naṉkaṟivārkaḷ. avar vēṟu yārum allar. avar namatu 'hajarat culaimāṉ’ avarkaḷ tām. tirukkurrāṉaiyum paipiḷaiyum paṭippavarkaḷukku iraṇṭilum kāṇappaṭukiṉṟa peyarkaḷ orē peyarākat tōṉṟum. tirukkurrāṉil yākkūp, tāvut, iprakīm, mūcā, cikkantar, culaimāṉ eṉṟu varum peyarkaḷellām paipiḷil jēkap, ṭēviṭ, āprakām, mōcē, alekcāntar, cālamōṉ eṉa varum,

cālamōṉ mikap periya ñāṉi, avarukku oru aiyappāṭu tōṉṟiyatu. "nallavaṉ vaṟumai vāyppaṭṭut tuṉpappaṭukiṟāṉē ēṉ! keṭṭavaṉ celvam paṭaittu makiḻcciyōṭu vāḻkiṟāṉē ēṉ? celvam paṭaitta palarukkuk kuḻantai illaiyē ēṉ? avarkaḷ virumpiyum vēṇṭiyum kuḻantai piṟakkātatu ēṉ? vaṟumai vāyppaṭṭa ēḻai makkaḷukku atikap piḷḷaikaḷ piṟantiruppatēṉ? avarkaḷ virumpā viṭṭālum atikamāṉa kuḻantaikaḷ piṟakkiṉṟaṉavē! atu ēṉ? itu kaṭavuḷ ceyalā? cāttāṉ ceyalā? kaṭavuḷ ceyal eṉṟāl atu niyāyamākumā? cāttāṉ ceyal eṉṟāl kaṭavuḷiṉa caktikku mīṟiyum cila ceyalkaḷ naṭakka muṭiyumā?" eṉpatē avaratu aiyam.

itai avarkaḷ eṇṇi eṇṇip pārttārkaḷ. oṉṟum puriyavillai. pala nāḷ cintittārkaḷ. oṉṟum viḷaṅkavillai. vīṭṭiliruntum, vītiyiliruntum naṭantum, kiṭantum ālōcittup pārttārkaḷ. oṉṟum tōṉṟavillai.

kaṭaiciyākak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu, kālaiyiliruntu mālai varai kaṭal alai nīr kāliṟ paṭumpaṭik karaiyōramē naṭantu ulāvi yōcittup pārttārkaḷ. viṭai kiṭaikkavillai.



cālamōṉ ñāṉi tam muyaṟciyaik kai viṭavillai. eppaṭiyākilum itaṟku viṭai kaṇṭē tīruvēṉ eṉṟu uṟuti pūṇṭār. kālaiyil eḻuntatum, kaṭaṟkaraikkuc celvatum, aṅku itu paṟṟi ālōcippatum, mālaiyil vīṭu tirumpuvatumākiya ippaṇi pala nāṭkaḷ toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu. oru nāḷ avar kaṭaṟkaraiyil, itu paṟṟi eṇṇi ulāvik koṇṭirunta poḻutu, oru ciṟuvaṉ taṉ kaiyiṟ ciṟiya koṭṭāṅkacciyai vaittuk koṇṭu kaṭal nīrai mukantu, maṇalil ūṟṟi viḷaiyāṭik koṇṭiruppataik kaṇṭār. ñāṉi teṟkēyiruntu vaṭakkē pōkum pōtum, vaṭakkēyiruntu teṟkē varum pōtum, acciṟuvaṉ kiḻakkum mēṟkumāka naṭantu, kaṭal taṇṇīrai ūṟṟi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. ñāṉi ataip poruṭpaṭuttāmal, tam cintaṉaiyilēyē āḻntu naṭantu koṇṭiruntār. oru vita muṭivum tōṉṟavillai.

mālaip poḻutu maṟaiyavē vīṭu tirumpalāṉār. ciṟitu tūram naṭantatum, kaṭaṟkaraiyil viḷaiyāṭik koṇṭirunta ciṟuvaṉiṉ niṉaivu vantatu. aṅkiruntē avaṉaik kūppiṭṭār. ciṟuvaṉ ataic ciṟitum kātil vāṅkāmal mēlum viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. cālamōṉ ñāṉi avaṉiṭamē ceṉṟu, "tampi poḻutu iruṭṭukiṟatē. vīṭu tirumpavillaiyā?" eṉak kēṭṭār. ataṟku avaṉ "hajrat, uṅkaḷ vēlai muṭintu viṭṭatu pōl irukkiṟatu. nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ. eṉ vēlai iṉṉum muṭiyavillai. atai muṭitta piṟakutāṉ, nāṉ vīṭu tirumpuvēṉ" eṉa uṟutiyākak kūṟiṉāṉ. "tampī! atu eṉṉa vēlai?" eṉak kēṭṭār. ataṟku avaṉ, "kaṭal taṇṇīr muḻuvataiyum intak koṭṭāṅkacciyāl iṟaittuk karaiyil ūṟṟukiṉṟa vēlai" eṉṟāṉ. ñāṉi viyappuṭaṉ cirittu, "tampi! nī evvaḷavu! kaṭal taṇṇīr evvaḷavu! uṉ kaiyil uḷḷa koṭṭāṅkacci evvaḷavu! itaik koṇṭu atai eppaṭi iṟaittu, ūṟṟa muṭiyum" eṉak kēṭṭār. ciṟuvaṉ coṉṉāṉ, "hajarat! nīṅkaḷ evvaḷavu! āṇṭavaṉ evvaḷavu!uṅkaḷ mūḷai evvaḷavu! itaik koṇṭu avaṉ ceyalai aṟiya muṭiyumāṉāl, intak koṭṭāṅkacciyaik koṇṭu ikkaṭal taṇṇīrai iṟaittu viṭa muṭiyātā? nīṅkaḷum muyaṟci ceyyuṅkaḷ; nāṉum muyaṟcikkiṟēṉ" eṉṟu maṟupaṭiyum ōṭik kaṭal taṇṇīrai mukakkat toṭaṅkiṉāṉ.

cālamōṉ ñāṉikku viṭai kiṭaittu viṭṭatu. kiṭaitta viṭai eṉṉa? maṉitaṉ taṉ mūḷaiyaik koṇṭu, āṇṭavaṉuṭaiya ceyalkaḷai aḷakka muyaṟcippatu, koṭṭāṅkacciyaik koṇṭu kaṭal taṇṇīrai iṟaittu viṭa muyaṟcippatu pōṉṟatu eṉpatē. ñāṉikku aiyam maṟaintatu. atē viṉāṭiyil ciṟuvaṉum maṟaintāṉ.

paṭikkāta oruvar vāyiliruntu 'tirukkurāṉ' eppaṭit tōṉṟiyirukka muṭiyumeṉṟu eṉṉaik kēṭpavarkaḷukku nāṉ kūṟukiṟa viṭai cālamōṉ ñāṉiyiṉuṭaiya kataitāṉ.





7. islāttiṉ vaḷarcci



ki. pi. 611l islām camayattaic cīrtirutti, ataṉ orē talaivarākat taṉittu niṉṟavar nāyakam ﻿avarkaḷ, 614l nāṟpatu pēr cērntaṉar. 624l ataṉ eṇṇikkai munnūṟāki, 625l āyiramāka uyarntu: 634l oru ilaṭcam pērākak kāṭciyaḷittaṉar. iṉṟu islāmiya camayattiṉar eṇṇikkai toṇṇūṟu kōṭiyāka uyarntirukkiṟatu. atāvatu, iṉṟaiya ulaka makkaḷiṉ eṇṇikkaiyil aintil oru paṅku. nūṟu makkaḷil 20 pēr islāmiya camayattait taḻuvi niṟpavar. itu napikaḷ nāyakattiṉ pērāṟṟalaiyum, islāmiya camayattiṉ tattuvattaiyum viḷakkik kāṭṭuvatākum.





8. kaṭaici napi



islāmiyap perumakkaḷiṉ aḻuttamāḷa koḷkaikaḷil oṉṟu emperumāṉ mukammatu napi avarkaḷaik kaṭaici napi eṉak karutuvatu. napi eṉṟa collukku iṟaivaṉuṭaiya tūtar eṉṟu poruḷ.

makkaḷukku naṉmai ceyya āṇṭavaṉ virumpi, avvappōtu taṉ tiruttūtarkaḷai aṉuppuvatu vaḻakkam eṉṟum, intu caiva, vaiṇava, peḷatta, camaṇa, kiṟistava camayaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa, kūṟappaṭukiṉṟa avatāra puruṣarkaḷ eṉpavarkaḷellām, uṇmaiyil ivvulakukku iṟaivaṉāl aṉuppappaṭṭa tiruttūtarkaḷākiya napimārkaḷē eṉavum, islām oppuk koḷkiṟatu. itu, ataṉ parantu virinta maṉappāṉmaiyaiyē kāṭṭuvatākum. immuṟaiyil iṟaivaṉāl kaṭaiciyāka aṉuppappaṭṭa tiruttūtar mukamatu napi avarkaḷ eṉpatē islāmiyak kōṭpāṭukaḷil talai ciṟantatu. ivvulakil ituvarai tōṉṟiyuḷḷa ellā napikaḷukkum





8. kaṭaici napi



islāmiyap perumakkaḷiṉ aḻuttamāḷa koḷkaikaḷil oṉṟu emperumāṉ mukammatu napi avarkaḷaik kaṭaici napi eṉak karutuvatu. napi eṉṟa collukku iṟaivaṉuṭaiya tūtar eṉṟu poruḷ.

makkaḷukku naṉmai ceyya āṇṭavaṉ virumpi, avvappōtu taṉ tiruttūtarkaḷai aṉuppuvatu vaḻakkam eṉṟum, intu caiva, vaiṇava, peḷatta, camaṇa, kiṟistava camayaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa, kūṟappaṭukiṉṟa avatāra puruṣarkaḷ eṉpavarkaḷellām, uṇmaiyil ivvulakukku iṟaivaṉāl aṉuppappaṭṭa tiruttūtarkaḷākiya napimārkaḷē eṉavum, islām oppuk koḷkiṟatu. itu, ataṉ parantu virinta maṉappāṉmaiyaiyē kāṭṭuvatākum. immuṟaiyil iṟaivaṉāl kaṭaiciyāka aṉuppappaṭṭa tiruttūtar mukamatu napi avarkaḷ eṉpatē islāmiyak kōṭpāṭukaḷil talai ciṟantatu. ivvulakil ituvarai tōṉṟiyuḷḷa ellā napikaḷukkum talaivar eṉṟa poruḷiltāṉ, napikaḷ nāyakam eṉṟa peyarē amaintirukkiṟatu.





9. aruṅkuṇaṅkaḷ



iṉi ivaratu aruṅkuṇaṅkaḷ cilavaṟṟai ārāyvōm.

ēḻaikaḷ mītu karuṇai

emperumāṉār avarkaḷ karuṇaiyuḷḷam paṭaittavarkaḷ. atilum avarkaḷ ēḻaikaḷiṭattil kāṭṭum karuṇai aḷavu kaṭantatākum. ataṟku eṭuttukkāṭṭu oṉṟu kūṟukiṟēṉ.

nāyakam avarkaḷ tamakkeṉṟu iraṇṭu āṭaikaḷaiyum, iraṇṭu tāḻampāykaḷaiyum vaittuk koṇṭu maṟṟavaṟṟaiyellām illāta makkaḷukku vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟu tāṉ nām kēḷvip paṭṭirukkiṟōm. āṉāl ittāli tēcattup pērāciriyar oruvar, atil oru nayattaip pukutti eḻutiyirukkiṟār. atu, tamakkeṉṟu iraṇṭu tāḻampāy, iraṇṭu āṭaikaḷai vaittuk koṇṭu, maṟṟa ellāvaṟṟaiyum illāta makkaḷukku vaḻaṅkip peṟṟuk koṇṭa makkaḷiṉ mukam makiḻcci aṭaivataik kaṇṭu makiḻcciyaṭaintār eṉpatē. itu nam uḷḷattait toṭavillaiyā? peṟṟuk koṇṭavarkaḷuṭaiya mukam makiḻcci aṭaivataik kaṇṭu avarkaḷ makiḻcci aṭaintārkaḷ eṉpataip paṭikkum pōtē, namakku viyappaiyaiyum makiḻcciyaiyum oruṅkē aḷikkiṟatu. itu evvaḷavu periya karuṇai eṉa eṇṇip pārkka vēṇṭum.



peṇṇukkup perumai

oru camayam nāyakam avarkaḷai avaratu tāyār pārkka vantārkaḷ. atuvum peṟṟa tāyalla; cevilittāy; vaḷartta tāy. uṭaṉē tam mēlāṭaiyai eṭuttu virittu atil uṭkāra vaittup pēci aṉuppi vaittārkaḷ. peṇṇukku avarkaḷ tanta perumaikku itaiviṭa vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?

eḷimai

nāyakam avarkaḷaip pala aṟiñarkaḷ cūḻntu koṇṭu, 'nīṅkaḷ tēvaṉā?' eṉak kēṭṭārkaḷ. 'illai’ eṉṟārkaḷ. 'tēvakumāraṉā?' eṉak kēṭṭārkaḷ. 'illai nāṉ uṅkaḷaip pōṉṟu oru maṉitaṉ' eṉṟārkaḷ. itu avarkaḷiṭam kāṇappeṟṟa eḷimaikku oru cāṉṟu taṅkaḷaiyē kaṭavuḷ eṉṟu collik koṇṭu vāḻntavarkaḷaiyellām nām pāttirukkiṟōm. taṅkaḷaik kaṭavuḷuṭaiya kumāraṉ eṉṟu collik koṇṭavarkaḷuṭaiya varalāṟu namakkut teriyum. kaṭavuḷuṭaiya avatāra puruṣarkaḷ eṉṟu collik koṇṭavarkaḷ palar. nāyakam avarkaḷiṭattil intac col, avarkaḷ vāyiliruntu vantatē illai. ittakaiya peruntaṉmaiyai maṟṟavarkaḷiṭattil kāṇa muṭiyumā? eṇṇip pāruṅkaḷ.

jīvakāruṇyam

jīvakāruṇyattil nāyakam avarkaḷukku atikap paṟṟuṇṭu. pala pēr niṉaikkiṟārkaḷ. islāmiyar ellām irakkamillātu, uyirkaḷaik kollukiṉṟavarkaḷ eṉṟum, avvāṟu avarkaḷukku nāyakam pōtittirukkiṟārkaḷ eṉṟum. itu tavaṟu. avarkaḷuṭaiya cīṭarkaḷilē oruvar "nēṟṟup pattup pērukku viruntu paṇṇiṉēṉ" eṉṟār. nāyakam avarkaḷ "eṉṉa ceytāy?" eṉṟār. "10 kuruvikaḷaic camaittēṉ" eṉṟār. "aṭap pāvamē! oru kōḻiyaic camaittirukkalāmē!” eṉṟār. 10 uyirkaḷ kollappaṭukiṟatai viṭa or uyir kollappaṭuvatu irakkam, avarkaḷuṭaiya karuṇai. maṟṟoru nāḷ, vēṟoruvar vantu "aintu āṭukaḷai aṟuttu 200 pērukku viruntaḷittēṉ" eṉṟār. "aṭap pāvamē! oru māṭṭai aṟuttirukkalāmē!" eṉṟār. evvaḷavu jīvakāruṇyam pāruṅkaḷ! uṇṇuvataṟku vēṟetuvum viḷaiyāta appālaivaṉaṅkaḷil pala uyirkaḷaik koṉṟu uṇpatai viṭa, 'ōr uyiraik koṉṟirukkalāmē' eṉa irakkaṅkāṭṭi irukkiṟār.

cakipput taṉmai

avarkaḷuṭaiya cakipput taṉmaikku orē oru cāṉṟu. nāḷtōṟum avarkaḷ paḷḷivācalukkup pōvārkaḷ. avarkaḷ mītu veṟuppuk koṇṭa oruvaṉ, kuppai kūḷaṅkaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu māṭi mītiruntu nāyakam avarkaḷ talai mēlē koṭṭuvāṉ. oru nāḷākilum niṉṟu, atu yār eṉṟu avarkaḷ kēṭṭatillai. cattam pōṭṭatillai. veṟuttatillai. pala nāḷ atu naṭai peṟṟu vantatu. avarkaḷ cakipput taṉmaiyōṭu atait tuṭaittuk koṇṭu paḷḷivācalukkup pōy otuc ceytu toḻutu varuvārkaḷ. pōkum pōtu koṭṭāviṭṭāl, varum pōtu koṭṭuvāṉ eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. avarkaḷ ataṟkum tayārāka varuvārkaḷ. oru nāḷ paḷḷivācalukkup pōkum pōtum kuppai viḻavillai. toḻutu tirumpi varum pōtum viḻavillai. avarkaḷ kāl eṭṭip pōkavillai. naṭai varavillai. niṉṟu viṭṭārkaḷ. anta vīṭṭait tirumpip pārttārkaḷ. āṉāl oruvaṉ etirtta vīṭṭiliruntu coṉṉāṉ. "nīṅkaḷ celluṅkaḷ, hajrat. avaṉ viḷaiyāṭṭukkārap paiyaṉ. avaṉ ētō teriyāmal ceytu viṭṭāṉ" eṉṟu. ataṟku nāyakam avarkaḷ, "nāḷtōṟum nāṉ varum pōtellām itu naṭakkumē? iṉṟaikku ēṉ naṭakkavillai? eṉṟu terintu koṇṭu pōkalāmeṉṟutāṉ kēṭṭēṉ" eṉṟārkaḷ. "illai hajrat! avaṉ periya curattiṉālē avatippaṭukiṟāṉ. eḻuntirukka muṭiyātu" eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa nāyakam avarkaḷ maṉaṅkalaṅki avvīṭṭiṉ katavait taṭṭi, kōṣā eccarikkai ceytu, uḷḷē nuḻaintārkaḷ. avaṉ paṭukkaiyiṟ paṭuttuk koṇṭu alaṟik koṇṭiruntāṉ. eṉṉa naṭantatu? eṉṉa naṭakkum? nam aṟivukku eṭṭātatu aṅku naṭantatu. uṭaṉē ceṉṟu avaṉait tūkki maṭimēl vaittuk koṇṭu, āṇṭavaṉiṭattil tuvā kēṭka ārampittārkaḷ. "ō āṇṭavaṉē! nāḷ tōṟum nāṉ varukiṉṟa vaḻi mēl viḻi vaittuk kāttirunta eṉṉuṭaiya ariya naṇpaṉukkā inta nōy?" eṉṟu tuvāk kēṭka ārampittārkaḷ. tuvāk kēṭkap paṭṭatu. nōy nīṅkiyatu avaṉ oru nalla cīṭaṉāṉāṉ.



kiṟittavarkaḷukkut toḻa iṭam

oru camayam kiṟittuvap pātiriyār nāyakam avarkaḷaip pārkka vantār. nāyakam avarkaḷ appōtu oru paḷḷivācalil iruntārkaḷ. pēccu veku nēram naṭantatu. pātiriyārukku japam ceyya vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatāl, tām vēṟiṭattiṟkuc ceṉṟu japam ceytu viṭṭu, mīṇṭum varuvatāka nāyakam avarkaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ. nāyakam avarkaḷ mika amaitiyāka "inta veyyilil veḷiyiṟ pōy vara vēṇṭāmē! uṅkaḷ japattai iṅkēyē ceyyalāmē" eṉṟu, paḷḷivācaliṉ oru mūlaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. pātiriyār aṅku japam ceytukoṇṭiruntār. innikaḻcci nāyakam avarkaḷōṭu irunta cilarukku maṉap puḻukkattaiyum veṟuppaiyum uṇṭākkiyatu. avarkaḷ nāyakam avarkaḷiṭam vantu, "paḷḷivācaliṉ tūymai keṭṭu viṭṭatē" eṉa varuntik kūṟiṉārkaḷ. nāyakam avarkaḷ, "iraṇṭu āṇṭavaṉ illai. pātiriyār vaṇaṅkum āṇṭavaṉum, nām vaṇaṅkum āṇṭavaṉum oruvaṉē" eṉak kūṟi avarkaḷai amaitippaṭuttiṉārkaḷ. itu, 'ellāc camayattiṉarum vaṇaṅkukiṉṟa kaṭavuḷ oruvaṉē' eṉa eṇṇum nāyakam avarkaḷiṉ parantu virinta uḷḷattai namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭuvatākum.

vaṇikam

nāyakam avarkaḷ mutal nāṟpatāṇṭuk kālattil, oṭṭaka vaṇikam ceytārkaḷ. appōtu avarkaḷiṭam 40 oṭṭakaṅkaḷ iruntaṉa. veḷiyūriliruntu oṭṭakam vāṅka vanta oruvar, nāyakam avarkaḷiṭam 40 oṭṭakaṅkaḷukkum cērttu vilai kūṟumpaṭi kēṭṭār. mutalil oṭṭakaṅkaḷaṉaittaiyum pōyp pārttu varumpaṭi nāyakam avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. viyāpāri pōyp pārttu vantu, maṟupaṭiyum 'ellā oṭṭakaṅkaḷukkum cērttu vilai eṉṉa?' eṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāyakam avarkaḷ cirittuk koṇṭē. "atil oru oṭṭakam noṇṭi, oru kāl taraiyil ūṉṟātu. mūṉṟu kālkaḷālē tatti tatti naṭakkum. ataip pārttirā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. intak kālattu viyāpārikaḷiṭam nām inta nērmaiyaiyum, nāṇayattaiyum kāṇa muṭiyumā? itaik kēṭṭa viyāpāri añci naṭunaṭuṅkip pōṉār. avaratu nērmaikku vaṇakkam celutti, "anta noṇṭi oṭṭakamum maṟṟa 39 oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ cērntu irukkaṭṭumē” eṉṟu kēṭṭu, vāṅkip pōṉār. eppaṭi, nāyakam avarkaḷiṉ vaṇikam!

peruṅtaṉmai

nāṭṭaiyum, makkaḷaiyum, puṉita iṭaṅkaḷaiyum kāppāṟṟa nāyakam avarkaḷ tammaic cārntavarkaḷōṭu cērntu koṇṭu, vāḷēntip pakaivarkaḷōṭu pōr puriyum nilaimai pala taṭavai nērntatu. oru camayam, pōrk kaḷattil nāyakam avarkaḷiṉ ciṟiya tantaiyār vāḷēntiya kaiyuṭaṉ maṭintu kiṭantār. ataik kaṇṭa hintā eṉṟu peyar koṇṭa pakaivar kūṭṭattil uḷḷa peṇṇorutti, avaratu kuṭalai aṟutteṭuttu vāyil vaittuk kaṭittu 'rāṭcaci' pōṉṟu veṟiyāṭṭam āṭiṉāḷ. nāyakam avarkaḷaic cērntōr avaḷaic ciṟaippaṭutti vaittiruntaṉar. iṟutiyil pōr muṭintu, nāyakam avarkaḷ veṟṟi viḻāk koṇṭāṭiya poḻutu ciṟaik kaitikaḷai viṭutalai ceytaṉar. ic ceytiyaic ciṟaik kaitikaḷ aṉaivarum kēṭṭu, makiḻntu veḷiyil ōṭiṉar. 'hintā' eṉṟa antap peṇ maṭṭum taṉakku viṭutalai kiṭaikkātu eṉṟu nampi. aṅkēyē iruntāḷ. ciṟaik kāvalāḷikaḷ avaḷukkum viṭutalai kiṭaittiruppatākac colli veḷiyē pōka vaṟpuṟuttiya poḻutu, 'eṉakkum viṭutalaiyā! eṉakkum viṭutalaiyā!' eṉa avaḷ maṉam uruki, uruki aḻutu, aḻutu araṟṟiya coṟkaḷ nam uḷḷattai ellām urukkukiṉṟaṉa. eṉṉē nāyakam avarkaḷiṉ peruntaṉmai!





10. teyva pakti



avaruṭaiya teyva paktikku oṉṟeṉṉa, iraṇṭu cāṉṟukaḷ. oru taram, avaruṭaiya pakaivarkaḷ avarai neruṅki viṭṭārkaḷ. hajrat apūpakkar uṭaṉ iruntārkaḷ. pakaivarkaḷ avarkaḷait tēṭi aḻikka 70 pēr vantārkaḷ. 'ētō iṉṟu naṭakkum' eṉṟu nāyakam avarkaḷum, apūpakkaruma oru kukaikkuḷ iruntārkaḷ. pavaruṭaiya kālaṭic cattam mika nerukkamākak kēṭkiṟatu. appoḻutu hajrat apūpakkar, nāyakam avarkaḷai nōkki. "hajrat, 70 pēr varukiṟārkaḷē! nām iraṇṭu pērtāṉē irukkiṟōm?" eṉṟār. nīṅkaḷāṉāl eṉṉa colvīrkaḷ? iraṇṭu pēr eṉṟutāṉē? nāmtāṉ eṉṉa colluvōm? nām collātatai avarkaḷ coṉṉārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ "nām iruvar allar, mūvar" eṉṟārkaḷ. hajrat apūpakkar yārō kūṭa irukkiṟārkaḷ eṉṟu kukaiyaic cuṟṟic cuṟṟip pārttār. ataik kaṇṭu nāyakam avarkaḷ. "āṇṭavaṉ oruvaṉ nammōṭu irukkiṟāṉ. avaṉaiyum cērttu nām mūvar" eṉṟārkaḷ. itu avarkaḷiṉ teyva paktikku oru cāṉṟu. iṟutiyil avarkaḷ kūṟiyavāṟē naṭantatu. pakaivarkaḷ vantu kukaiyiṉ vāyilaip pārttapōtu, vāyil muḻuvatum cilantiyiṉ nūl valaiyaip pōlak kāṇappaṭṭatu, avarkaḷ atil āṭkaḷ nuḻaiyavillai eṉa eṇṇit tirumpi viṭṭārkaḷ.

iraṇṭāvatu nikaḻcci iṉṉum koñcam kaṭumaiyāṉatu. yūtaṉ oruvaṉ taṉ vāḷai eṭuttuk koṇṭu ivarkaḷai veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭāka veṭṭa neṭunāḷākak kāttiruntāṉ. avaṉukku vāyppu varavillai. pala nāḷ tēṭik koṇṭiruntāṉ. appōtum vāyppuk kiṭaikkavillai. palar kūṭa iruppatāl taṉittuc cantikka muṭiyavillai. oru nāḷ avaṉ cālaiyil varum poḻutu, nāyakam avarkaḷ oru marattaṭiyil kaḷaippait tīrttuk koḷḷap paṭuttiruntārkaḷ. appaṭiyē kaṇṇayarntu viṭṭārkaḷ. itaik kaṇṭuviṭṭāṉ yūtaṉ. eṭuttāṉ vāḷai, nīṭṭiṉāṉ kaḻuttaṇṭai. yārum aṅku taṭuppārum illai. avarum aṅku viḻippōṭu illai. nalla uṟakkam. vāḷai ōṅki viṭṭāṉ, veṭṭikkolvataṟku! orē viṉāṭitāṉ. uḷḷattil veṟṟi peṟṟa makiḻcciyōṭu, "ōy mukamatuvē! uṉṉai yār ippōtu kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟu urakkak kūṟi vāḷai ōṅkiṉāṉ. uṭaṉē nāyakam avarkaḷ viḻittatum, avaṉaiyum avaṉatu vāḷaiyum kaṇṭu āccariyappaṭṭu, "allāh!" eṉṟu kaiyai nīṭṭik tēkkiṉārkaḷ. avaṉ kuḻampi "uṉṉai yār kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭa kēḷvikku, "allāh kāppāṟṟap pōkiṟār" eṉṟa viṭai vantatāka eṇṇiṉāṉ. kai naḻuvi, vāḷ kīḻē viḻuntu viṭṭatu. nāyakam avarkaḷ anta vāḷaik kaiyil eṭuttu koṇṭu, "ippoḻutu uṉṉai yār kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷ?" eṉṟār. ataṟku avaṉ "hajrat! nīṅkaḷtāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum" eṉṟāṉ. ataṟku nāyakam avarkaḷ, "alla; uṉṉaiyum eṉṉaiyum kāppāṟṟiyavaṉ āṇṭavaṉē!" eṉak kūṟic ceṉṟu viṭṭār. itu avarkaḷatu teyva paktikku maṟṟoru cāṉṟu. taṉṉaik kolla vanta pacuvaiyum kollalām eṉpatu oru nīti. taṉṉaik kolla vanta maṉitaṉaiyum, kollāmal viṭṭatu nāyakam avarkaḷiṉ nīti. eṉṉē, nāyakam avarkaḷiṉ nītiyum, teyva paktiyum!





11. cikkaṉam



karumittaṉam alla

oru camayam nāyakam avarkaḷiṭam oru periyavar vantu, 'taṅkaḷ ūril paḷḷivācal illai. ataik kaṭṭiyāka vēṇṭum. ataṟkup paṇam tēvai, eṉṉa ceyyalām?' eṉṟārkaḷ. ataṟku nāyakam avarkaḷ, pakkattu ūriluḷḷa oru celvaṉiṉ peyaraic colli, "avariṭam ceṉṟu kēḷuṅkaḷ. koṭuppār" eṉṟārkaḷ. periyavar uṭaṉē avvūrukkuc ceṉṟu appaṇakkāraraip pārkkap pōṉār. appoḻutu paṇakkārar tam vēlaiyāḷait tūṇiṟ kaṭṭi vaittut tam kaiyai maṭakki, avaṉ mukattil kuttik koṇṭiruntār. periyavar pakkattiluḷḷavarkaḷiṭam 'ēṉ ippaṭi, avaṉaik kuttukiṟār' eṉṟu kēṭṭār. 'celvar vēlaiyāḷaip paruppu vāṅki varac coṉṉār. pattup paruppuc cintip pōyiṟṟu, ataṟkāka avaṉaip pattuk kuttuk kuttik koṇṭirukkiṟār' eṉṟārkaḷ. ataik kēṭṭatum, periyavar payantu ōṭṭam piṭittu nāyakam avarkaḷiṭam tirumpi vantu viṭṭār. nāyakam avarkaḷ, 'celvar eṉṉa koṭuttār?' eṉṟārkaḷ. avar vēlaiyāḷukkuk koṭutta kuttukaḷaiyē kūṟiṉār. [cirippu]. nāyakam avarkaḷ "maṟupaṭiyum nīr avariṭam ceṉṟu kēḷum" eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. maṟupaṭiyum periyavar accelvariṭañ ceṉṟār. appoḻutu, accelvar tam maṟṟoru vēlaiyāḷai marattil kaṭṭi vaittu, cāṭṭaiyāl aṭittuk koṇṭiruntār. periyavar, aṅkiruntavarkaḷiṭam 'ēṉ ippaṭi aṭikkiṟār?' eṉṟu kēṭṭār. "inta vēlaiyāḷ eṇṇey vāṅki varum pōtu, pattuc coṭṭu eṇṇey cintip pōyiṟṟu. ataṟkākac cavukkāl pattaṭikaḷ aṭikkiṟār" eṉṟu coṉṉārkaḷ. periyavar mikavum payantu naṭunaṭuṅki, ikkarumiyiṭam paṇam kēṭpatai viṭap paḷḷivācal kaṭṭuvataiyē niṟutti viṭalāmeṉṟu eṇṇi, nāyakam avarkaḷiṭam ōṭi vantu viṭṭār. [cirippu]. nāyakam avarkaḷ 'celvar eṉṉa koṭuttār?' eṉakkēṭṭārkaḷ, avar cavukkaṭi koṭutta ceytiyaik kūṟi, 'avariṭam paṇam kēṭka eṉ maṉam tuṇiyavillai' eṉṟu kūṟiṉār. 'pōyk kēḷu'meṉa maṟupaṭiyum uttaravu vantatu. periyavar maṟupaṭiyum celvariṭam ceṉṟār. nalla vēḷaiyāka etuvum aṅku appoḻutu naṭaipeṟavillai. periyavar tuṇintu celvariṭañ ceṉṟu taṉatu nōkkattait terivittār. celvar, "evvaḷavu rūpāyil paḷḷivācal kaṭṭap pōkiṟīrkaḷ" eṉṟu kēṭṭār. ataṟkup periyavar, "ataik kaṭṭi muṭippataṟkup pattāyiram rūpāy ākum. nīṅkaḷ aiyāyiram koṭuttāl, vēṟu palariṭam aiyāyiram vāṅki, viraivil kaṭṭi muṭikka utaviyāka irukkum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. ataṟkuc celvar, "ivvaḷavu kālam uṅkaḷ ūril, paḷḷivācal illāmal iruntatē tavaṟu. iṉṉum palariṭañ ceṉṟu kālan tāḻnta vēṇṭām. nāṉē pattāyiramum tarukiṟēṉ. itaṟku utavāmal, paṇam eṉṉiṭam etaṟkāka irukkiṟatu?" eṉṟu kūṟi, aḷḷik koṭuttaṉuppiṉār. periyavarukkut talai cuṟṟa ārampittatu. maṉakkuḻappattōṭu, nāyakam avarkaḷiṭam vantu, "pattup paruppuc cintiyataṟkākavum, pattuc coṭṭu eṇṇey citaṟiyataṟkākavum taṉ vēlaikkārarkaḷaic cavukkaṭiyāl aṭittut tuṉpuṟuttum ivaṉ, paḷḷivācal kaṭṭa aiyāyiraṅ kēṭṭa poḻutu, pattāyiraṅ koṭuttāṉē itaṟku eṉṉa kāraṇam?" eṉa viṉaviṉār. ataṟku nāyakam avarkaḷ, "karumit taṉam vēṟu; cikkaṉam vēṟu. avaṉ karumiyalla; cikkaṉattaik kaiyāḷpavaṉ. avaṉ appaṭiyellām poruḷkaḷaip pāḻākkāmal cērttu vaittiruntataṉāltāṉ, appaṇam paḷḷivācal kaṭṭap payaṉpaṭukiṟatu" eṉak kūṟiṉār. nāyakam avarkaḷuṭaiya inta vākku namakkuk karumit taṉattiṟkum, cikkaṉattiṟkum uḷḷa iṭaiveḷiyai naṉku kāṭṭukiṟatu.

kāykaṟiyilum

nāyakam avarkaḷuṭaiya cikkaṉak koḷkai ēḻaik kuṭicaikaḷil maṭṭum allāmal, āṭcit talaivarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷilum kaiyāḷappaṭṭu vantatu. oru kalipā, tam uṇaviṟkākak kāykaṟikku maṭṭum nāḷ tōṟum nāṉkaṇā matippuḷḷa nāṇayattait tam maṉaiviyiṭam koṭuttu viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār. neṭunāḷ immuṟai kaiyāḷappaṭṭu vantatu. oru nāḷ uṇavaruntum poḻutu, atikamāṉa kāykaṟikaḷ parimāṟappaṭṭiruntaṉa. kalipā āccariyappaṭṭu, "ivaiyaṉaittaiyum nāṉkaṇālil vāṅkiyirukka muṭiyātē! itu eppaṭik kiṭaittatu?" eṉa maṉaiviyiṭam kēṭṭār. ataṟku avaḷ, "nāḷ tōṟum koṭukkappaṭum nāṉkaṇāvil, kālaṇā vītam eṭuttuc cēmittu vaittiruntēṉ. atu, tirunāḷum perunāḷumāṉa iṉṟu, atikak kāykaṟi vāṅkic camaikka utaviyatu" eṉṟāḷ. uṭaṉē eṉṉa naṭantirukkum? eṉṉa naṭantatu? nam mūḷaikaḷukku eṭṭāta oṉṟu naṭantatu. atu eṉṉa teriyumā? aṭutta nāḷ kālai amaiccaraik kūppiṭṭu, "eṉ illattiṟkuk kāykaṟi vāṅka nālaṇāt tēvaiyeṉa niṉaittatu tavaṟu. ippōtu mūṉṟē mukkālaṇāvē pōtum eṉat terikiṟatu. ākavē, nāḷaiyiliruntu mūṉṟē mukkālaṇā maṭṭum koṭu" eṉpatutāṉ. [cirippu]

veḷip payaṇattilum

perum pōr oṉṟu naṭantu veṟṟi peṟṟa camayam. veṟṟi peṟṟa nāṭṭiṉ 2m kalipā tōlviyaṭainta pālastīṉ nāṭṭiṉ pokkiṣattiṉ cāviyaip peṟap puṟappaṭṭāṉ. pala paṭai vīrarkaḷum, atikārikaḷum uṭaṉ varap puṟappaṭṭaṉar. maṉṉaṉ avarkaḷait taṭuttu niṟutti viṭṭu, oru oṭṭakattil tāṉ ēṟik koṇṭu, maṟṟoru oṭṭakattil, taṉakkum oṭṭakakkārarkaḷukkum vēṇṭiya āṭaikaḷaiyum, uṇavaiyum, taṇṇīraiyum ēṟṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. puṟappaṭumpōtu, ataiyum taṭuttuviṭṭu, oru oṭṭakattil maṭṭum uṇavum nīrum ēṟṟik koṇṭu oṭṭakakkāraṉōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟatum, anta oṭṭakam iruvaraiyum cumantu, iruvaratu cumaiyaiyum cumantu celvatai maṉṉaṉ kaṇṭu maṉam varunti, oṭṭakattiṉ cumaiyaik kuṟaikka eṇṇiṉāṉ. iṟutiyāka avaṉ tiṭṭam kaiyāḷappaṭṭatu. atu, oruvar oṭṭakattiṉ mēl iruppatu, maṟṟavar oṭṭakattaip piṭittuk koṇṭu naṭattic celvatu. oru mail tūram ceṉṟa piṟaku, iruvarum taṅkaḷ vēlaiyai māṟṟik koḷvatu eṉpatu. pala mailkaḷ tūram naṭantu ceṉṟu, iṟutiyāka, anta nāṭṭiṟkuḷ nuḻaiyum pōtu, oṭṭakakkāraṉ oṭṭakattiṉ mēl irukka, maṉṉaṉ taṉ kaiyāl oṭṭakattaip piṭittuk koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. pokkiṣattiṉ cāviyaik koṭukka aṅku tiraṇṭirunta ūr makkaḷ, oṭṭakattiṉ mēliruntavaraiyum, oṭṭakattaip piṭittu vantavaraiyum māṟi māṟi uṟṟup pārttu, "enta maṉṉaṉ, oṭṭakakkāraṉai oṭṭakattiṉ mēl vaittut tāṉ oṭṭakattaip piṭittuk koṇṭu naṭantu, inta ūrukkuḷ nuḻaikiṟāṉō, anta maṉṉaṉiṭam intac cāviyaic cērppiyuṅkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai piṟantirukkiṟatu" eṉṟu kūṟi, viyappōṭum makiḻvōṭum oṭṭakattaip piṭittu naṭantu vanta maṉṉaṉiṭam pālastīṉ nāṭṭu makkaḷ cāviyaic cērppittārkaḷ. eppaṭi? nāyakam avarkaḷiṉ cikkaṉak koḷkai, araṇmaṉaikaḷilum maṉṉarkaḷiṭattum paraviyiruntatu eṉpatu!





12. nāyakam avarkaḷiṉ pōtaṉai



vāḻkkaikku

cikkaṉamāy iru; āṉāl karumiyāy irātē. irakkaṅ kāṭṭu; āṉāl, ēmāntu pōkātē. aṉpāy iru; āṉāl aṭimaiyāy irātē. vīraṉāy iru; āṉāl pōkkiriyāy irātē. cuṟucuṟuppāy iru; āṉāl paṭapaṭappāy irātē eṉpavai avarkaḷuṭaiya pōtaṉaikaḷ. ivaṟṟiṉ vēṟṟumaikaḷai uḷḷattē eṇṇi, vāḻkkai naṭattuvatu nallatu.

potut toṇṭu

potuttoṇṭu ceykiṉṟa ovvoruvaṉum, mutalil taṉ vīṭṭiliruntē potut toṇṭait toṭaṅka vēṇṭum eṉpatē nāyakam avarkaḷiṉ koḷkai. itaip piṉ varum avaratu pōtaṉai namakku naṉkaṟivikkiṟatu. atu "paḷḷivācalil viḷakkēṟṟi vaikkap puṟappaṭu muṉ uṅkaḷ vīṭṭil viḷakkēṟṟi vaittup puṟappaṭuṅkaḷ" eṉpatu. vīṭṭai iruḷaṭaintu pōkumpaṭi ceykiṟavaṉ paḷḷivācalil viḷakkēṟṟi vaikkat takutiyuṭaiyavaṉ allaṉ eṉpatu nāyakam avarkaḷiṉ karuttu. itu potut toṇṭu ceykiṟavarkaḷaic cintikkac ceyyumeṉa nampukiṟēṉ.

naṭpu

'aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷōṭu eppoḻutum naṭpāy iruṅkaḷ ' eṉpatu avarkaḷatu pōtaṉaikaḷiloṉṟu. ataṟku vaḻiyum kūṟiyirukkiṟārkaḷ. atu, uṅkaḷ vīṭṭil palakāraṅkaḷ paṇṇum pōtellām, aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷukkum aṉuppi avarkaḷai makiḻviyuṅkaḷ' eṉpatu. nīṅkaḷ etaip piṉpaṟṟāviṭṭālum, ippōtaṉaiyai nīṅkaḷ kaṭṭāyam piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉpatu, aṇṭai vīṭṭukkārarkaḷiṉ pakaiyāl tuṉpappaṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷiṉ karuttu.

carkkarai

oru muṟai avarkaḷ coṟpoḻivu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. oru kiḻavi paiyaṉaik koṇṭu vantu muṉṉē niṟutti iruntāḷ. "eṉṉa?" eṉṟārkaḷ. "ivaṉ carkkaraiyai atikamākac cāppiṭukiṟāṉ. cāppiṭa vēṇṭāmeṉṟu putti colluṅkaḷ. nāṉ colli alaṉ kēṭkavillai. ataṟkākat taṅkaḷiṭam aḻaittu vantēṉ" eṉṟāḷ. "appaṭiyā" eṉṟu caṟṟu eṇṇi, "iṉṉum mūṉṟu nāḷ kaḻittu vāruṅkaḷ" eṉṟār. pōy viṭṭārkaḷ. mūṉṟām nāḷ pala mailkaḷukkappāl nāyakam avarkaḷ pēcik koṇṭiruppatai aṟintu, paiyaṉai aḻaittuk koṇṭu pōy paḻaiyapaṭi niṉṟāḷ. "nīṅkaḷ yārammā?” eṉṟārkaḷ "mūṉṟu nāḷaikku muṉpē, intap paiyaṉ carkkarai cāppiṭukiṟāṉ; koñcam putti colluṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉē nāṉtāṉ' eṉṟāḷ. "ō avaṉā? tampī! iṉimēl nī carkkarai cāppiṭātē! pō" eṉṟārkaḷ. anta ammāvukkuc ciṟitu varuttam. ivvaḷavutāṉā? itaic collavā mūṉṟu nāḷ? atai aṉṟaikkē colliyirukkalāmē eṉṟu niṉaittāḷ. uṭaṉē "tāyē! nī eṉṉa niṉaikkiṟāy eṉpatu eṉakkut terikiṟatu. uṉ pēraṉ maṭṭum carkkarai cāppiṭukiṟavaṉ allaṉ. nāṉum atikamākac carkkarai cāppiṭukiṟavaṉ. mūṉṟām nāḷ viṭa muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. nēṟṟu viṭap pārttēṉ. pāti tāṉ muṭintatu. iṉṟaikkuk kālaiyiliruntu muyaṉṟēṉ. eṉṉāl viṭa muṭintatu. carkkaraiyē cāppiṭavillai. ataṉālē nāṉ aṟintēṉ. carkkarai cāppiṭukiṟatai viṭa muṭiyum eṉṟu. ataṉ piṟakutāṉ paiyaṉukku eṉṉāl colla muṭintatu" eṉṟārkaḷ [kai taṭṭal]. itu, nam uḷḷattait toṭukiṟatu. toṭṭu eṉṉa payaṉ? nam nāṭṭiluḷḷa pēccāḷarkaḷiṉ uḷḷattait toṭa vēṇṭum. eṇṇaṅkaḷai nām kōṭikkaṇakkil eṇṇukiṟōm. eḻuttukaḷai ilaṭcak kaṇakkil eḻutukiṟōm. pēccukaḷai āyirak kaṇakkil pēcukiṟōm. koḷkaikaḷai nūṟṟukkaṇakkil koṭṭukiṟōm. tiṭṭaṅkaḷaip pattuk kaṇakkil vakukkiṟōm. āṉāl, ceyalil oṉṟaiyāvatu uruvākac ceykiṟa āṟṟal namakku illai. nāyakam avarkaḷiṭattil iruntatu. etai avarkaḷ collukiṟārkaḷō ataiyē avarkaḷ ceyvārkaḷ, ceyyak kūṭiyataiyē colluvārkaḷ. makkaḷāl ceyya muṭiyāta etaiyum, avarkaḷ oru nāḷum pōtittatillai. atutāṉ avarkaḷiṭamuḷḷa oru peruñ ciṟappu. ataṉālēyē avarkaḷiṭam eṉakkup paṟṟu atikam.

vīram

emperumāṉār aṭikkaṭi 'anītiyai etirttum pōriṭuṅkaḷ' eṉak kūṟuvārkaḷ. pōriṭṭuk koṇṭē kūṟuvārkaḷ.

hajrat ali avarkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. 'perum pōr naṭakkum poḻutellām, aṇṇalār avarkaḷiṉ mutukuppuṟattiltāṉ nāṅkaḷ niṉṟu pōrāṭuvōm' eṉṟu.



akaḻp pōr, patrup pōr, uhat pōr mutaliya pala pōrkaḷ naṭantaṉa. appoḻutellām nāyakam avarkaḷ mutal varicaiyil niṉṟu, pakaivarkaḷai neruṅkip pōrāṭiyirukkiṟārkaḷ.

tiṭīreṉṟu pakaivarkaḷ vantu tākkap pōkiṟārkaḷ eṉṟa accam vanta pōtellām, iravu nēraṅkaḷil taṉiyākak kutirai ēṟip pala mailkaḷ ceṉṟu vēvu pārttu varuvārkaḷ. anītiyaip pōriṭṭu aḻippatil aṇṇalār avarkaḷaip pōṉṟa oru camayat talaivarai ulakam kaṇṭatillai. avaratu vīram attakaiyatu.

vikkiraka vaṇakkam

nāyakam avarkaḷiṉ kālattil, arēpiyā nāṭṭil vikkiraka vaṇakkam iruntatu. makkā nakariluḷḷa kaḵpā paḷḷiyil kūṭa vikkiraṅkaḷ pala iruntaṉa. vikkiraka vaṇakkam āṇṭavaṉukku ēṟṟatalla eṉṟu aṟivuraikaḷaik kūṟi, makkaḷai oppumpaṭi ceytu, tāmē pala vikkirakaṅkaḷai uṭaittu akaṟṟi, appaḷḷiyait tūymai aṭaiyac ceytu perumakiḻcci aṭaintārkaḷ.

apicīṉiyā

pīti aṭaintu tuṉpappaṭṭuk koṇṭirunta 70 pērkaḷukku aṭaikkalam koṭukkumpaṭi apicīṉiyā. nāṭṭu maṉṉarukku emperumāṉār avarkaḷ oru kaṭitam koṭuttiruntārkaḷ. apicīṉiyā maṉṉaṉ nāyakam avarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ alla. māṟupaṭṭavaṉ eṉṟukūṭac collalām. appaṭi iruntum nāyakam avarkaḷ tamakkuk kaṭitam eḻutiyatai matittu ēṟṟuk koṇṭu, avarkaḷukku aṭaikkalaṅ koṭuttuk kāppāṟṟiṉāṉ. itiluḷḷa ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, ammaṉṉaṉ akkaṭitam vanta nāḷai, oru tirunāḷum perunāḷumākak karuti, āṇṭutōṟum anta nāḷil, viḻāk koṇṭāṭiyatē. itiluḷḷa viyappu eṉṉaveṉṟāl, ammaṉṉaṉ iṟantu pala nūṟu āṇṭukaḷākiyum, annāṭṭu makkaḷ iṉṟum avviḻāvaik koṇṭāṭik koṇṭiruppatutāṉ.

taṉṉampikkai

nāyakam avarkaḷiṉ pōtaṉaikaḷil talai ciṟanta oṉṟu 'taṉṉampikkaiyōṭu iruṅkaḷ' eṉṟu aṭikkaṭi makkaḷait taṭṭi eḻuppik koṇṭiruntatē.

taṉṉampikkai eṉpatu taṉṉai nampuvatu; taṉ valimaiyai nampuvatu; taṉ aṟivai nampuvatu; piṟar tuṇaiyiṉṟit taṉṉaittāṉē kāttuk koḷvatu eṉṟākum.

maṉitaṉiṭattil kāṇamuṭiyāta it taṉṉampikkaiyaic ciṅkattiṭam kāṇa muṭikiṟatu.

kāṭṭil vāḻkiṉṟa, karaṭi, puvi, ciṟuttai, ōnāy mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷ māṉ, muyal mutaliyavaṟṟai aṭittuk koṉṟu, oraḷavu tiṉṟu, mītiyai maṟu tāḷaikku vēṇṭumeṉa eṇṇit tām taṅkumiṭattuc ceṉṟu vaittirukkum. itaṉāl avaṟṟiṉ iruppiṭaṅkaḷ cacikka muṭiyāta nāṟṟam vīcik koṇṭirukkum.

āṉāl ciṅkattiṉ kukai maṭṭum mikat tūymaiyāṉatākak kāṇappaṭum, akkukaiyil elumpaiyō tōlaiyō kāṇamuṭiyātu. naṉṟākap paciyeṭukkum varai, atilum paciyaip poṟukkum varai ciṅkam amaitiyākap paṭuttu uṟaṅkik koṇṭirukkum. iṉip paciyait tāṅka muṭiyātu eṉṟa nilai vantatum metuvāka eḻuntu kukaiyil nālaṭikaḷ naṭantu, kukaikku veḷiyē ciṟitu talaiyai nīṭṭi "ā! ā!" eṉṟu karjittut taṉ piṭari mayirai āṭṭik koṇṭirukkum. intak karjaṉaiyiṉ oli etir malaiyil tākki aṅkiruntu etiroli tirumpi vantu, kāṭu muḻuvataiyum alaikkaḻikkum. āṅkāṅkuḷḷa māṉ, muyal mutaliyaṉa naṭu naṭuṅki 'itō ciṅkam! atō ciṅkam!' eṉak kuṟukkum neṭukkumāka ōṭik koṇṭirukkum. appaṭi ōṭuvaṉavaṟṟil, ciṅkam taṉ kukaiyiṉ vaḻiyē varukiṟa oṉṟai metuvākat taṭṭi, kaṭittut tiṉṟu, mītiyai eṟintu viṭṭu, metuvāka naṭantu, amaitiyākak kukaikkuḷ paṭuttu uṟaṅkum.

taṉakkup paci eṭuttapōtu uṇavu vāyilaṇṭai varum eṉṟa avvaḷavu taṉṉampikkai ciṅkattiṟku. pakuttaṟivaṟṟa vilaṅkiṉiṭattil kāṇappaṭukiṉṟa ittaṉṉampikkai pakuttaṟivuḷḷa makkaḷiṭattil kāṇa muṭiyavillaiyē eṉa nāyakam varuntuvārkaḷ. nām ippōtaṉaiyaip piṉpaṟṟit taṉṉampikkaiyōṭu vāḻa vēṇṭāmā eṉa avarkaḷiṉ piṟanta nāḷaik koṇṭāṭukiṉṟa inta nāḷilāvatu eṇṇip pārppatu nallatu.





13. pāvamaṉṉippu



pāvamaṉṉippu oṉṟu. pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭumā eṉpatu oru kēḷvi. ellāc camayattiṉarum caṭaṅkukaḷai vaittukkoṇṭuḷḷārkaḷ. cila pāvaṅkaḷukku meḻukuvartti vaittāl pōy viṭum. aiyarukkut taṭcaṇai koṭuttāl pōyviṭum. kuḷattil muḻukiṉāl pōy viṭum. atuvum 12 varuṭaṅkaḷukku orumuṟai, kuḷattil mūḻkiṉāl pōy viṭum eṉṟu pala camayattavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. oruvaṉ 12 aṇā celaviṭṭu oru ūrukkup pōy, oru kuḷattil ḻuḻuki viṭṭu vantāl 12 varuṭaṅkaḷ ceyta pāvaṅkaḷ pōy viṭumāṟiruntāl, aṭuttup pāvam ceyya avaṉ payappaṭuvāṉā? evvaḷavu pāvam ceytālum 12 aṇā paṇac celavil pōy viṭumāṉāl, kuḷittu viṭṭu maṟupaṭiyum putuk kaṇakkup pōṭṭuk koḷvāṉ. aṭutta 12 varuṭaṅkaḷukku appuṟamum 12 aṇā celavu ceytu viṭuvāṉ. [cirippu.]

nāyakam avarkaḷiṭattil pōy, "maṉitaṉ ceyta pāvaṅkaḷ maṉṉikkappaṭumā?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. "muṭiyātu" eṉṟārkaḷ. "appaṭiyāṉāl pāvamaṉṉippē illaiyā?" eṉṟārkaḷ. "oṉṟu uṇṭu. ceyta pāvattai eṇṇi eṇṇi iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭṭu, aḻutāl atu maṉṉikkappaṭalām", eṉṟārkaḷ. "taṭcaṇai vai, kuttu viḷakkuk koṭu, cila poruḷkaḷait tā, paṇattaik koṭu, caṭaṅkukaḷ cey, mantirañ col" eṉṟu kūṟāmal, "aḻu! aḻutāl maṉṉikkappaṭum" eṉṟu kūṟiyatu evvaḷavu poruttamāka irukkiṟatu pāruṅkaḷ! evvaḷavu pāvam maṉṉikkappaṭum eṉṟu kēṭṭataṟku, nāyakam avarkaḷ, “nī evvaḷavu kaṇṇīr viṭukiṟāyō, avvaḷavutāṉ maṉṉikkappaṭum; atuvum pātikkappaṭṭavarkaḷ maṉṉittālaṉṟi, āṇṭavaṉum maṉṉikka māṭṭāṉ' eṉṟārkaḷ. oruvaṉ tavaṟu ceytu viṭṭu, tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu varuntik kaṇṇīr viṭuvāṉāṉāl, avaṉ tirumpavum pāvac ceyalkaḷaic ceyvāṉā? eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ. itaiyē coṉṉār maṇivācakarum, "aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē" eṉṟu. āka aṟintō, aṟiyāmalō pāvañ ceytavarkaḷ varunti aḻa vēṇṭum eṉpatu nāyakam avarkaḷuṭaiya karuttu. itaip pakuttaṟivāḷarkaḷum varavēṟkiṟārkaḷ.

oṭṭakap putti

mēlē kaṇṭa pāva maṉṉippaic coṉṉavarkaḷ oṭṭakap putti uḷḷavaṉai maṭṭum iṟaivaṉ maṉṉikka māṭṭāṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. tiruppit tiruppik kur āṉai moḻi peyarppilē paṭittēṉ. oṭṭakap putti eṉṟāl eṉṉa eṉṟu viḷaṅkavillai. koñcam terintavarkaḷai ellām pōy oṭṭakap putti eṉṟāl eṉṉa? eṉṟu kēṭṭēṉ. teriyavillai. itaṟkāka nāṉ ṭillikkup pōṉēṉ. oṭṭakam vaḷarkkiṟa iṭaṅkaḷukkellām pōṉēṉ. pōyp pārtta piṟakutāṉ kurāṉukkup poruḷ aṅkē viḷaṅkiṟṟu. inta ṭilli muḻuvatum karuvēlaṅ kāṭṭil irukkiṟatu. atilum ipputiya ṭilli karuvēlaṅkāṭṭilēyē amaintirukkiṟatu. nantavaṉaṅkaḷai vaittu arumaiyākap pātukākkiṟārkaḷ. ataṟkuḷḷum karuvēlañ ceṭi muḷaittuviṭukiṟatu. atait tirāvakam vaittuc cuṭṭu aḻikkiṟārkaḷ. appaṭiyum atu muḷaittuk koṇṭē irukkiṟatu. inta oṭṭakam, nalla pul, uyarnta kīrai mutaliyavaṟṟai virumpit tiṉṉāmal, intak karuvēlañ ceṭiyaiyē virumpit tiṉkiṟatu. nākkaic cuḻaṟṟic cuḻaṟṟit tiṉṉum. avvaḷavu ācai ataṟku, atu tiṉṉum pōtu muḷ ellām kuttum. nākkiliruntu irattam veḷi varum. ataiyum cērttuc cuḻaṟṟic cuḻaṟṟic cāppiṭum. karuvēlañ ceṭiyai muṉṉē atu tiṉṉumpōtu, muḷ kuttum eṉpatu teriyātu. atu kutti, irattam vanta piṟakēṉum 'tū' eṉṟu tuppa vēṇṭāmā? itutāṉ oṭṭakap putti eṉpatu. tavaṟu ceykiṟatu eḷitu. aṟiyāmal ceytu viṭak kūṭum. āṉāl ceyta tavaṟait tavaṟu eṉṟu uṇarnta piṟaku, varunti aḻutu āṇṭavaṉiṭattil maṉṉippuk kēṭṭa piṟaku, mīṇṭum attavaṟaic ceyvatu nallatalla. atu oṭṭakattiṉ putti. ap putti uḷḷavaṉai āṇṭavaṉ maṉṉikka māṭṭāṉ eṉpatu nāyakam avarkaḷiṉ vākku.





14. kaṭaici haj



nam nāyakam avarkaḷ orumuṟai hajjai niṟaivēṟṟiya poḻutu, makkā nakarai nōkkiyō allatu anta arēpiyā nāṭṭai nōkkiyō āciyāvai nōkkiyō collāmal, ulaka makkaḷai nōkki, mūṉṟu coṟṟoṭarkaḷaic coṉṉārkaḷ. nāyakam avarkaḷuṭaiya piṟanta nāḷ viḻāvilē atai niṉaikkāmal viḻāvai muṭikkak kūṭātu. mutaṟ kaṭṭaḷai, aṉṉiyaṉuṭaiya uṭaimaikku ācaip paṭātē eṉpatu. itaic cāṭṭaiyaṭi mātiri koṭuttārkaḷ. aṉṉiyaṉuṭaiya uṭaimai eṉṟu collum poḻutu, atu maṇṇaiyum kuṟikkiṟatu. poṉṉaiyum kuṟikkiṟatu. peṇṇaiyum kuṟikkiṟatu. ivai mūṉṟum aṉṉiyaṉuṭaiya uṭaimaikaḷāka iruppiṉ, avaṟṟiṉ mītu ācai koḷḷātē eṉpatē mutaṟ kaṭṭaḷai.

uṉatu naṭattai piṟarukku muṉ mātiriyāka irukkaṭṭum. nī, avarkaḷai, ivarkaḷaip pārttu naṭai pōṭātē. uṉṉaip pārttu maṟṟavarkaḷ naṭakka vēṇṭum. ataṟku muṉ mātiriyāka naṭa eṉpatu iraṇṭāvatu kaṭṭaḷai.

ō! paṇakkāraṉē! uṉṉiṭattil irukkiṉṟa paṇam! ō! palacāliyē uṉṉiṭattil irukkiṉṟa valimai! ivviraṇṭum uṉṉai, uṉ peṇṭu piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟa maṭṭum alla. illāta ēḻai makkaḷaik kāppāṟṟavē uṉṉiṭattil āṇṭavaṉāl oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉa niṉai eṉpatutu mūṉṟāvatu kaṭṭaḷai. ikkaṭṭaḷaikaḷ evvaḷavu arumaiyāṉavai eṉa eṇṇip pāruṅkaḷ. ivai islāmiya makkaḷai maṭṭum nōkkic coṉṉa coṟkaḷā? intiyāvai maṭṭum nōkkic coṉṉa coṟkaḷā? ulakam muḻuvatumuḷḷa ellāc camayattiṉaraiyum cērnta 500 kōṭi makkaḷum piṉpaṟṟa vēṇṭiya arumaiyāṉa kaṭṭaḷaikaḷ,





15. kuṟikkōḷ



pēccu muṭikiṟatu. nāṉ irayilukkuc cella irukkiṟēṉ. nīṅkaḷum eḻuntu pōkap pōkiṟīrkaḷ. viḷainta palaṉ eṉṉa? nāyakam avarkaḷuṭaiya viḻāvaik koṇṭāṭiyataṉ mūlam eṉṉa palaṉaip peṟṟōm? ētēṉum oru kuṟikkōḷ irukka vēṇṭāmā? ceyalai muṉṉē vaittuttāṉ pēccu irukka vēṇṭum. ceyal ceyya virumpātavarkaḷ, ceyal tiṟam illātavarkaḷ, pēccaip pēcip payaṉillai; kēṭṭum payaṉillai.

avarkaḷiṉ viḻāvaik koṇṭāṭukiṟa kālattilē nīṅkaḷ ellām ceyyavēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭu. taṅkaḷ ūril uḷḷa iḷam paiyaṉkaḷ, peṇkaḷ paṭikkakkūṭiya mataracā oṉṟu vaittu naṭatti, mārkkak kalviyai vaḷarkka vēṇṭum. ēṟkaṉavē oṉṟiruntāl, atai virivu paṭuttip periya aḷavil naṭattiyāka vēṇṭum. itu namatu iṉṟaiya viḻāviṉ kuṟikkōḷāka irukkavēṇṭum.

ēṉeṉil, nāyakam avarkaḷ kalviyaip paṟṟiyum mūṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu irukkiṟārkaḷ. 'kalvi āṇukkum peṇṇukkum tēvai eṉpatu oṉṟu; ciṟanta kalvi cīṉāvil iruntālum aṅkēyum pōyk kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu iraṇṭu; paṭiyuṅkaḷ, paṭittuk koṭuṅkaḷ, allatu paṭikkiṟavarkaḷukkum paṭittuk koṭukkiṟavarkaḷukkum utavi ceyyuṅkaḷ eṉpatu mūṉṟāvatu kaṭṭaḷai. im mūṉṟu kaṭṭaḷaikaḷaiyum nāyakam avarkaḷiṉ viḻāk koṇṭāṭukiṟa intu nalla nāḷilē uḷḷattē vaittu mataracā vaittu vaḷarkkum paṇikaḷil īṭupaṭavēṇṭum.

javuḷikkaṭai vaittiruppavarkaḷ intap piḷḷaikaḷukkut tuṇi vaḻaṅkiyum, teṉṉantōppu vaittiruppavarkaḷ kīṟṟukaḷai vaḻaṅkiyum, ceṅkal kāḷavāy vaittiruppavarkaḷ ceṅkaṟkaḷai vaḻaṅkiyum, nilam vaittiruppavarkaḷ nel vaḻaṅkiyum, celvam paṭaittavarkaḷ poruḷ vaḻaṅkiyum, mataracāvai vaḷarppatu nallatu. nāyakam avarkaḷiṉ inta mūṉṟu kalvik kaṭṭaḷaikaḷai inta nalla nāḷil taṅkaḷukku niṉaippūṭṭuvatōṭu, eṉ coṟpoḻivai niṟuttik koḷkiṟēṉ. appoḻututāṉ inta viḻāvai naṭattiyatil oru kuṟikkōḷ irukkum. nāṉ maṉamāra intap piḷḷaikaḷai vāḻttukiṟēṉ. avarkaḷ veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṟēṉ. ammātiriyāṉa nalla paṇikaḷ iṅku maṭṭumallāmal, cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilum naṭai peṟa vēṇṭumeṉṟu perumakkaḷākiya nīṅkaḷum ācaippaṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.





16. muṭivurai



aṉparkaḷē! mēlum uṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa kālattai nāṉ vīṇākka virumpavillai. palappala pēciṉēṉ. kēṭpataik kēṭṭīrkaḷ. cintippataic cintittu, allaṉa taḷḷi, nallaṉa koṇṭu, nāṭṭiṟkum, moḻikkum, makkaḷukkum, camūkattiṟkum, camayattiṟkum ceyya vēṇṭiya toṇṭukaḷaic ceytu, nīṅkaḷ ciṟappeyti vāḻa vēṇṭumeṉṟu vāḻttuvatōṭu eṉatu coṟpoḻivai muṭikkiṟēṉ.

vaṇakkam





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TI Buhari

Fathima Shaila

Balajijagadesh

TVA ARUN

Rabiyathul

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





