nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ


					pammal campanta mutaliyār





1998





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿

nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ pammal campanta mutaliyār

ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam

International Institute of Tamil Studies





﻿

nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ

rāv pakatūr

pammal campanta mutaliyār

ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam

INTERNATIONAL INSTITUTE OF TAMIL STUDIES

ci.ai.ṭi. vaḷākam, taramaṇi, ceṉṉai - 600 113





BIBLIOGRAPHICAL DATA



Title: Nataka Medai Ninaivugal

Author: Rao Bahadur Pammal Sambanta Mudaliar, B.A., B.L.

Published by: International Institute of Tamil Studies, C.I.T. Campus Taramani, Chennai-600 113.

Publication No.:317

Language: Tamil

Date of Publication: 1998

Edition: First (Six volumes)

Paper used: 18.6 kg TNPL Super Printing

Size: 1/8 Demy

Printing types: 10 Points

No. of copies: 1000

No. of pages: xiv +730

Price: Rs. 160/-

DTP: Sri Vignesh Printers 158/5, Lake view Rd., West Mambalam, Chennai - 33

Printer: Parkar Computers and publications Chennai - 14

Subject: Memories of My Theatre Career



This book is published with financial assistance from Sangeet Nataka Akademy, New Delhi.





uḷḷaṭakkam

aṇinturai

mutal pākam mutal attiyāyam

iraṇṭām attiyāyam

mūṉṟām attiyāyam

nāṉkām attiyāyam

aintām attiyāyam

āṟām attiyāyam

ēḻām attiyāyam

eṭṭām attiyāyam

oṉpatām attiyāyam





iraṇṭām pākam pattām attiyāyam

patiṉōrām attiyāyam

paṉṉiraṇṭām attiyāyam

patiṉmūṉṟām attiyāyam

patiṉāṉkām attiyāyam

patiṉaintām attiyāyam

patiṉāṟām attiyāyam

patiṉēḻām attiyāyam





mūṉṟām pākam patiṉeṭṭāvatu attiyāyam

pattoṉpatām attiyāyam

irupatāvatu attiyāyam





nāṉkām pākam 21 āvatu attiyāyam

22āvatu attiyāyam

23 āvatu attiyāyam





aintām pākam 24āvatu attiyāyam

25āvatu attiyāyam

26āvatu attiyāyam

27āvatu attiyāyam

28āvatu attiyāyam

29āvatu attiyāyam

30āvatu attiyāyam





āṟām pākam 31 āvatu attiyāyam

32 āvatu attiyāyam

33āvatu attiyāyam

34āvatu attiyāyam





﻿muṉaivar ca. cu. irāmar iḷaṅkō

iyakkunar

ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam

ceṉṉai - 600 113

aṇinturai

‘tamiḻ nāṭakat tantai’ eṉṟum, ‘nāṭakap pērāciriyar’ eṉṟum, ‘tamiḻ mēṭai nāṭakattiṉ cēkcupiyar’ eṉṟum nāṭakak kalaivāṇarkaḷāl pōṟṟip pārāṭṭappaṭṭavar pammal campanta mutaliyār. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tamiḻ nāṭakattiṉ nilai mikavum iraṅkattakkatāka iruntatu. kaṟṟavarkaḷāl nāṭakak kalai veṟuttu otukkappaṭṭatu. ittakaiya kālak kaṭṭattil pammal campanta mutaliyār tamiḻ nāṭakat tuṟaikkuḷ nuḻaintār. tamiḻ nāṭakattiṟkup puttuṇarvum putuppolivum tantār. avar itikāca nāṭakaṅkaḷaiyum, purāṇa nāṭakaṅkaḷaiyum naṭatti vanta toḻilmuṟai nāṭakak kuḻuviṉariṉ pōkkaiyum māṟṟiṉār. avarkaḷ varalāṟu maṟṟum camūka nāṭakaṅkaḷ naṭikkat tūṇṭukōlāka amaintār.

nāṭaka naṭikarkaḷaik kūttāṭikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa vaḻakkattai māṟṟi, avarkaḷaik kalaiñarkaḷ eṉṟu ciṟappākak kuṟippiṭum nilaikku uyarttiṉār. tamiḻ nāṭaka varalāṟṟil pammal campanta mutaliyāriṉ paṅkaḷippu mikavum ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu. āṅkila nāṭakaṅkaḷaiyum, vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷaiyum tamiḻil moḻi peyarttu, avaṟṟai mēṭaikaḷil naṭittut tamiḻ nāṭakattiṟku oru putu vaṭivattait tantār. avar kālattut tamiḻ nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷ atikamāka iruntaṉa. attuṭaṉ pāṭalkaḷiṉ viḷakka uraiyāṭalkaḷ mikavum kuṟainta aḷavil iṭam peṟṟiruntaṉa.

pammal campanta mutaliyār āṅkila nāṭakaṅkaḷiṉ amaippaip piṉpaṟṟi urainaṭaiyil nāṭakaṅkaḷaip paṭaittār.

nāṭakak kalaiyil taṉṉai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭa pammal campanta mutaliyār 9.2.1873il ceṉṉaiyil piṟantār. mānilak kallūriyilum piṉṉarc caṭṭak kallūriyilum paṭittu pi.ē., pi.el. paṭṭaṅkaḷ peṟṟār. cila kālam vaḻakkaṟiñarākavum, nītiyaracarākavum paṇiyāṟṟiṉār. 24.9.1967il maṟaintār.

pammal campanta mutaliyār, nāṭakattiṟku āṟṟiya toṇṭu tamiḻarkaḷ eṉṟum niṉaivil vaikkat takkatu. kaṟṟavarkaḷum nalla kuṭumpattaic cārntavarkaḷum tamiḻ nāṭakattaip pārkka māṭṭārkaḷ eṉṟa karuttu pammal campanta mutaliyār nāṭakaṅkaḷāl māṟṟam peṟṟatu. uyar kuṭiyil piṟantavarkaḷaiyum pukaḻ peṟṟa araciyalvātikaḷaiyum, aṟiñarkaḷaiyum pammal campanta mutaliyār tammuṭaiya nāṭakaṅkaḷil naṭikkac ceytār. avarkaḷil kuṟippiṭat takkavarkaḷ ﻿car. ci.pi. irāmacāmi ayyar, tēciya iyakkattiṉ talaivarāka viḷaṅkiya cattiyamūrtti, muṉṉāḷ mattiya niti amaiccar ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyār mutaliyōr āvārkaḷ. akkālattil nīti maṉṟattil nītiyaracarākap paṇiyāṟṟiya pi.vi. cīṉivāca ayyaṅkār avarkaḷ pammal campantaṉāriṉ nāṭakap paṇikkut tuṇai ceytār.

nāṭakam eṉpatu terukkūttu eṉṟum, ciṟṟūr makkaḷ maṭṭum ataṉaik kaṇṭukaḷippar eṉṟum nilaviya karuttai māṟṟi nalla mēṭai amaittu, palavakai nāṭakaṅkaḷai naṭattit tamiḻ nāṭakattai mēmpaṭuttiṉār.

taṟpōtuḷḷa pōkkuvarattu vacatikaḷ aṟavē illāta akkālakkaṭṭattil, pammal campanta mutaliyār taṉṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷai intiyāvil uḷḷa nakaraṅkaḷilum kaṭal kaṭantu parmā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷilum mēṭai ēṟṟiṉār. ilaṅkaiyil avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷaip pārtta kalaiyaracu corṇaliṅkam eṉpavar, piṟkālattil īḻattut tamiḻ nāṭaka vaḷarccikkup pāṭupaṭṭār. avar pammal campanta mutaliyārait taṉṉuṭaiya ācāṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.

akkālattil naṭattappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ aṉaittum iṉpiyal muṭivuṭaiyaṉa. campanta mutaliyār annilaiyai māṟṟi āṅkila nāṭakaṅkaḷ amaippaip pōṉṟu, iṉpiyalum tuṉpiyalum kalantu varum nāṭakaṅkaḷaip paṭaittār. tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil ceyta periya puraṭci ituvākum.

āṅkila nāṭakaṅkaḷaiyum, vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷaiyum araṅkēṟṟumpōtu avaṟṟait tamiḻc cūḻalukku ēṟṟavāṟu māṟṟi amaittār. ataṉ viḷaivāka vēṟṟu moḻi nāṭakaṅkaḷ tamiḻarkaḷukku anniya nāṭakaṅkaḷāka ākāmal taṭuttār.

vaṭamoḻi, āṅkilam, pireñcu, cermaṉ, lattīṉ mutaliya moḻikaḷiliruntu araṅkēṟṟiyataṉ mūlam nāṭakam paṟṟiya paranta - virinta pārvaiyait tamiḻaka makkaḷiṭam ēṟpaṭuttiṉār.

pammal campanta mutaliyār āṅkilam, vaṭamoḻi, pireñcu, cermaṉ, lattīṉ mutaliya moḻikaḷiliruntu nāṭakaṅkaḷait tamiḻil moḻi peyarttār. avaruṭaiya moḻipeyarppu, tamiḻ nāṭakak kalaikkuk kiṭaitta peruñ celvamākum. “piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ tamiḻil moḻi peyarkka vēṇṭum” eṉṟa makākavi pāratiyāriṉ karuttai meyppittuḷḷār.

annāṭkaḷil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ viṭiya viṭiya naṭakkum. annilaiyai māṟṟit tamiḻ mēṭai nāṭakaṅkaḷai mūṉṟu maṇi nērattiṟkuḷ muṭikka vēṇṭum eṉṟu kālattaic curukkiya perumai ﻿campanta mutaliyār avarkaḷaiyē cārum. ivvāṟu nāṭakattiṟkuriya kāla ellaiyai varaṉmuṟai ceytavar pammal campanta mutaliyār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

nāṭakaṅkaḷai eḻutukiṉṟa āciriyarkaḷ avarkaḷ paṭaittuḷḷa nāṭaka māntarkaḷiṉ uḷḷuṇarvup pōrāṭṭaṅkaḷai vivarikka vēṇṭum. avvāṟu vivarikkumpōtu annāṭakaṅkaḷaip pārkkiṉṟa māntarkaḷuṭaiya maṉaṅkaḷum tūymai peṟum eṉṟu nāṭaka āyvāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. pammal campanta mutaliyār iyaṟṟiya ‘maṉōkarā', ‘iru naṇparkaḷ’ mutaliyavai ivvakaiyaic cārntavai.

pammal campanta mutaliyār 94 nāṭakaṅkaḷ eḻutiyuḷḷār. avai piṉvarumāṟu : 1. puṣpavalli 2. cuntari (allatu) meykkātal 3. iru cakōtarikaḷ (allatu) līlāvati - culōcaṉā 4. kaḷvar talaivaṉ 5. yayāti 6. maṉōkaraṉ 7. cāraṅkataraṉ 8. iraṇṭu naṇparkaḷ 9. muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum 10. ratṉāvaḷi 11. catrujit 12. kālava riṣi 13. naṟkulat teyvam 14, kaṇṭupiṭittal 15. mārkkaṇṭēyar 16. virumpiya vitamē 17. kātalar kaṇkaḷ 18. pēyalla peṇmaṇiyē 19. vāṇīpura vaṇikaṉ 20. amalātityaṉ 21. capāpati - 1 pākam 22. capāpati tuṇukkukaḷ 23. cimhaௗnātaṉ 24. vētāḷa ulakam 25. makapati 26. poṉvilaṅkukaḷ 27. hariccantiraṉ 28. kōṉēri aracakumāraṉ 29. ciṟuttoṇṭar 30. cantaiyiṟ kūṭṭam 31. rajaputra vīraṉ 32. capāpati - II pākam 33. vijayaraṅkam 34. ūrvaci cāpam 35. putta avatāram 36. vaḷḷi maṇam 37. capāpati - III pākam 38. cantirahari 39. capāpati - IV pākam 40. tācip peṇ 41. maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ 42. carjaṉ jeṉaral vititta maruntu 43. viccuviṉ maṉaivi 44. iṭaiccuvar irupuṟamum 45. intavitamum 46. viparītamāṉa muṭivu 47. cultāṉpēṭṭai cap acisṭeṉṭ mājisṭirēṭ 48. nōkkattiṉ kuṟippu 49. iraṇṭu ātmākkaḷ 50. cākuntalai 51. cupatrā - arjuṉā 52. vikramōrvaci 53. māḷavikākṉimitram 54. koṭaiyāḷi karṇaṉ 55. cahātēvaṉiṉ cūḻcci 56. uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ 57. kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam 58. pirāmaṇaṉum cūttiraṉum 59. uttamapattiṉi 60. kuṟamakaḷ 61. vaikuṇṭa vaittiyar 62. cati culōcaṉā 63. nallataṅkāḷ 64. ēmānta iru tiruṭarkaḷ 65. capāpati - V pākam 66. cōmpēṟi cakuṉam pārttal 67. kaṇṭatum kātal 68. kāvalkārarkaḷukkuk kaṭṭaḷai 69. maṉmataṉ cōlai 70. stirī rājyam 71. māṇṭavar mīṇṭatu 72. astiṉāpurattu nāṭaka capai 73. caṅkītap paittiyam 74. iruvarum kaḷvarkaḷē 75. kaṇanātaṉum avaṉatu amaiccarkaḷum 76. pāṭalipurattup pāṭakarkaḷ 77. putticālic ciṟuvaṉ 78. viruppum veṟuppum 79. ālavīraṉ 80. piṟantavūr 81. jamīṉtāriṉ varukai 82. stirī cākacam 83. capāpati jamīṉtār 84. maṉai āṭci 85. caticakti 86. kalaiyō kātalō 87. intiyaṉum hiṭlarum 88. tīyiṉ ciṟu tivalai 89. tīpāvaḷi varicai 90. tuvipāṣi capāpati 91. illaṟamum tuṟavaṟamum 92. capāpati ciṉimā 93. nāṉ kuṟṟavāḷi 94. maṉaiviyait tērnteṭuttal eṉpaṉavākum.

pammal campanta mutaliyār eḻutiya 94 nāṭakaṅkaḷil mutaṉ mutalāka acciṭappaṭṭa nāṭakam ‘līlāvati - culōcaṉā’ ākum. in nāṭakam 1895ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷil veḷivantatu. innāṭaka nūlukkup pammal campantaṉāriṉ uyarnilaip paḷḷi āciriyarāṉa murukēca mutaliyār, mānilak kallūrit tamiḻāciriyar kiruṣṇamāccāri, kiruttuvak kallūrit tamiḻāciriyar paritimāṟkalaiñar, pūvai kalyāṇacuntara mutaliyār, tirumayilai vittuvāṉ caṇmukam piḷḷai, tamiḻt tāttā u.vē. cāminātaiyar, tamiḻccuvaṭi patipput tuṟaiyiṉ muṉṉōṭikaḷil oruvarāṉa ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, maṉōṉmaṇīyam nāṭaka āciriyar cuntaram piḷḷai mutaliyōr cāṟṟuk kavikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.

pammal campantaṉār eḻutiya irāmaliṅka cuvāmikaḷ, vicuvāmittirar eṉum iru nāṭakaṅkaḷ iṉṉum kiṭaikkavillai eṉṟu nāṭaka āyvāḷar muṉaivar ē.eṉ. perumāḷ avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār.

ivaṟṟai itikāca, purāṇa nāṭakaṅkaḷ eṉṟum varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ eṉṟum camūka nāṭakaṅkaḷ eṉṟum moḻipeyarppu nāṭakaṅkaḷ eṉṟum pirikkalām. innāṭakaṅkaḷ cukuṇa vilāca capāvil araṅkēṟiṉa.

cukuṇa vilāca capā naṭattiya aṉaittu nāṭakaṅkaḷilum pammal campanta mutaliyār naṭittuḷḷār. maṉōkarā nāṭakattil maṉōkaraṉākavum, piṉṉarp puruṭōttamaṉākavum naṭittuḷḷār. ‘capāpati’ nāṭakattil capāpati mutaliyārākavum avaruṭaiya paṇiyāḷarākavum naṭittuḷḷār.

mēlum ‘ciṟuttoṇṭar’ nāṭakattil cittiraputtiraṉākavum ‘kālava riṣi’ eṉṟa nāṭakattil nāratarākavum ciṟiya vēṭaṅkaḷil naṭittuḷḷār. mēlum peṇ vēṭam puṉaintum naṭittuḷḷār.

nāṭakattil periya pāttiraṅkaḷil maṭṭumaṉṟi iṅṅaṉam ciṟiya pāttiraṅkaḷil naṭittatāl avar mēlum pukaḻ peṟṟār. nāṭakattil talaivaṉāka naṭittavarkaḷ maṟṟac ciṟiya pāttiraṅkaḷ ēṟṟu naṭikka muṉvara māṭṭārkaḷ eṉṟa karuttai muṟiyaṭittār.

‘iraṇṭu naṇparkaḷ’ eṉum nāṭakattil cuntarātityaṉukku iṟutiyil paittiyam piṭittuviṭukiṟatu. appāttirattai ēṟṟu naṭikka pammal campantaṉār, maṉa nōyāḷikaḷiṉ ceyalkaḷai iru tiṅkaḷ maruttuvamaṉaiyil iruntu nuṇuki aṟinta piṉpu avvēṭattil naṭittār.

cēkcupiyariṉ 'hēmlaṭ' nāṭakattil naṭippataṟku muṉṉar annāṭakattil āṅkilattil naṭitta eṭmaṇṭ kīṉ, eṭviṉ pūt, kempiḷ ākiyōr naṭippaik kūrntu ārāyntu ataṉ piṉṉarē appāttirattil naṭittār.

moḻi peyarppu nāṭakaṅkaḷāṉa cākuntalai, māḷavikākṉimitram, vikramōrvaci, ratṉāvaḷi mutaliya vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷait tamiḻil moḻipeyarttār. cēkcupiyar āṅkilattil eḻutiya 'Hamlet' eṉṟa nāṭakattai amalātityaṉ eṉṟum, 'As you Like it' eṉṟa nāṭakattai 'virumpiya vitamē' eṉṟa peyarilum 'Cymlealine' eṉṟa nāṭakattai 'cimhaௗnātaṉ' eṉṟum, 'Merchant of Venice' eṉṟa nāṭakattai 'vāṇīpurattu vāṇikaṉ' eṉṟum, ‘Macbeth'eṉṟa nāṭakattai 'makapati' eṉṟum, pirañcu moḻiyiluḷḷa 'The knavery of Scalphin' eṉṟa nāṭakattai 'kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam' eṉṟum tamiḻil moḻi peyarttār.

cukuṇa vilāca capaiyiṉ niṟuvaṉarākavum, nāṭaka āciriyarākavum, naṭikarākavum, nāṭaka iyakkunarākavum viḷaṅkiya pammal campanta mutaliyār, tām paṭaitta aṉaittu nāṭakaṅkaḷaiyum acciṭṭu veḷiyiṭṭār.

pammal campanta mutaliyār paltuṟaip pulamai mikkavar. nāṭakaṅkaḷ eḻutiyatuṭaṉ, ‘pēcumpaṭa aṉupavaṅkaḷ', ‘tamiḻp pēcum paṭakkāṣi', ‘katampam', ‘tamiḻ aṉṉai piṟantu vaḷarnta katai', ‘kālak kuṟippukaḷ', ‘civālayaṅkaḷ-intiyāvilum appālum', ‘civālaya ciṟpaṅkaḷ', ‘civālaya uṟcavaṅkaḷ', ‘cuppiramaṇiya ālayaṅkaḷ', ‘tīṭcitar kataikaḷ', ‘hāsyak kataikaḷ', ‘hāsya viyācaṅkaḷ ‘mutaliya nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār.

ciṟuttoṇṭar nāṭakattil ciṟuttoṇṭar makaṉāṉa cīrāḷaṉākavum, ariccantiraṉ nāṭakattil ariccantiraṉ makaṉāṉa lōkitācaṉākavum yārum naṭikka akkālattil muṉvaravillai. eṉavē pammal campanta mutaliyār avaruṭaiya makaṉai avviru pāttiraṅkaḷaiyum ēṟṟu naṭikkac ceytār. nāṭakat tuṟaiyil avarukkirunta mikunta īṭupāṭṭai itaṉvaḻi aṟiyalām.

campanta mutaliyār nāṭakak kalaiyai vaḷarkkum mukattāṉ ‘Indian Stage' (intiya nāṭaka mēṭai) eṉṟa āṅkila itaḻai naṭattiṉār. tamiḻ nāṭakat tōṟṟattai viḷakkum vakaiyil ‘nāṭakat tamiḻ’ eṉṟa nūlai eḻutiṉār. ‘nāṉ kaṇṭa nāṭakak kalaiñarkaḷ', ‘eṉ cuyacaritam', ‘naṭippuk kalaiyil tērcci peṟuvatu eppaṭi?’ mutaliya nūlkaḷ avaruṭaiya nāṭaka aṉupavaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiya nūṟkaḷākum.

pammal campanta mutaliyār tamakku ēṟpaṭṭa nāṭaka aṉupavaṅkaḷait tokuttup piṟkālat talaimuṟaikkup payaṉpaṭum vakaiyil 'nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ' eṉṟa nūlai eḻutiṉār. innūl āṟu tokutikaḷaik koṇṭatu. nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ mutal tokuti 1932ilum, iraṇṭām tokuti 1933ilum, mūṉṟām tokuti 1935ilum, nāṉkām tokuti 1936ilum, aintām tokuti atē āṇṭilum, āṟām tokuti 1938ilum veḷivantaṉa.

ivvāṟu taṉittaṉiyāka veḷivanta āṟu tokutikaḷaiyum oṉṟākat tokuttu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatu nāṭaka ārvalarkaḷiṉ viruppam. avarkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟum mukattāṉ āṟu tokutikaḷaiyum orē nūlāka ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟatu.

pammal campanta mutaliyār, nāṭakak kalaiyai vaḷarppatai vāḻviṉ nōkkamākak koṇṭār. taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai nāṭakattiṟkāka arppaṇittavar. avaruṭaiya nāṭaka vāḻkkai , makiḻcciyāṉa aṉupavaṅkaḷaiyum kacappāṉa uṇmaikaḷaiyum koṇṭatu.

‘nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ’ eṉṉum innūlil avaruṭaiya nāṭaka mēṭai aṉupavaṅkaḷai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟār. nāṭakak kalaiyai muṉṉeṭuttuc collum vakaiyil avar in nūlai eḻutiyuḷḷār. avaruṭaiya 94 nāṭakaṅkaḷaiyum mēṭai ēṟṟukiṉṟa pōtu avarukku ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷai innūlil viḷakkiyuḷḷār.

pammal campantaṉār iḷam vayatil tamiḻ nāṭakaṅkaḷai veṟuttār. ‘ariccantirā’ eṉṟa nāṭakattaip pārkka avaruṭaiya naṇpar aḻaittapōtu avar maṟuttār.

1891ām āṇṭu pellāriyil iruntu kiruṣṇamāccārlu eṉṟa pukaḻ peṟṟa teluṅku naṭikar ‘caraca vinōtiṉi capā’ eṉṟa nāṭakak kuḻuvuṭaṉ ceṉṉaikku vantu teluṅku nāṭakaṅkaḷai mēṭaiyēṟṟiṉār. annāṭakaṅkaḷaik kaṇṇuṟṟa pammal campantaṉār tamiḻilum avai pōṉṟa nāṭakaṅkaḷai naṭatta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭār. kiruṣṇamāccārlu naṭattiya nāṭakaṅkaḷil oṉṟu ‘stirī cākacam’ eṉpatākum. innāṭakattaip pammal campantaṉār ‘puṣpavalli’ eṉṟa peyaril moḻipeyarttār. ‘caraca vinōtiṉi capā’ eṉṟa an nāṭakak kuḻuvil kaṟṟavarkaḷum, uyar pataviyil uḷḷavarkaḷum, aracu aluvalarkaḷum paṅkēṟṟiruntaṉar. atē pōṉṟa nāṭakak kuḻuvaic ceṉṉaiyil amaikka vēṇṭum eṉṟu pammal campantaṉār virumpiṉār. ataṉ viḷaivāka 1-7-1891ām āṇṭu ‘cukuṇa vilāca capai’ eṉṟa nāṭakak kuḻuvai uruvākkiṉār. akkuḻuvil pammal campantāṉārum ū. muttukkumāra cāmi ceṭṭiyār, vi. veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu, a. veṅkaṭakiruṣṇa piḷḷai , ta. ceyarām nāyakar, ji.i. campantu ceṭṭiyār, cuppiramaṇiya piḷḷai ākiya eḻuvar iṭam peṟṟiruntaṉar. pammal campantaṉār ‘puṣpavalli’ eṉṟa nāṭakattait toṭakkattil eḻuti iruntālum cukuṇa vilāca capaiyiṉ cārpāka mutalil araṅkēṟiya nāṭakam ‘cuntari’ ākum.

pammal campantaṉār cukuṇa vilāca capaiyai niṟuviyatuṭaṉ an nāṭakak kuḻuvukku niti ātāram kēṭṭu, ceṉṉaiyil pukaḻpeṟṟa celvantarkaḷai nāṭic ceṉṟār. avarkaḷuḷ oruvar tivāṉpakatūr pākkam irācarattiṉa mutaliyār āvār. pammal campantaṉārum avaruṭaiya nāṭakak kuḻuvaic cārntavarkaḷum irācarattiṉam avarkaḷaic cantittu, taṅkaḷuṭaiya nāṭakak kuḻu vaḷara niti utavi vaḻaṅkumpaṭi kēṭṭu koṇṭaṉar. tiru. irācarattiṉam “ itupōṉṟa nāṭakak kuḻuvāl nāṭṭiṟku eṉṉa payaṉ?” eṉṟu kēṭṭār. pammal campantaṉār, ataṟkup patil ‘cēkcupiyar makā kaviyaik kēḷuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiṉār. ataṉpiṉ irācarattiṉam ‘cēkcupiyar iṅkilāntaic cārntavar. appaṭippaṭṭa nāṭaka āciriyar nam nāṭṭil yār irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭār. pammal campantaṉār ‘iṉṟu illāviṭṭālum iṉimēl avar pōṉṟa nāṭaka āciriyarkaḷ nam nāṭṭil piṟappārkaḷ’ eṉṟu uṟutiyākap patil aḷittār.

pammal campantaṉār tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉmēl koṇṭirunta īṭupāṭṭaiyum, nampikkaiyaiyum in nūlil kāṇalām.

‘cukuṇa vilāca capā’ eṉṟa nāṭaka amaippaic ceṉṉaiyil uruvākkiya piṉṉar, in nāṭakak kuḻuvaip piṉpaṟṟit tamiḻakattil putiya nāṭakak kuḻukkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu 'ōriyaṉṭal ṭirāmēṭṭik cocaiṭṭi' eṉpatākum. in nāṭakak kuḻu cukuṇa vilāca capā tōṉṟuvataṟku muṉṉarē uruvāki, piṉṉarc ceyalaṟṟu viṭṭatu. cukuṇa vilāca capāvukkup piṉ mīṇṭum ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. ‘ōriyaṉṭal ṭirāmēṭṭik cocaiṭṭi’ eṉṟa in nāṭakak kuḻuvil pārppaṉarkaḷ maṭṭumē iṭam peṟṟiruntaṉar. in nāṭakak kuḻuviṉar piṟa cātiyiṉaraic cērppatillai. mēlum an nāṭakak kuḻu cukuṇa vilāca capaiyil naṭikarāka irunta raṅkacāmi ayyaṅkārai avar pārppaṉārāka iruntatāl avarkaḷuṭaiya kuḻuvukku varumpaṭi aḻaippu viṭuttaṉar.

cāti camaya pētaṅkaḷaik kaṭanta pammal campantaṉār, nāṭakak kalaiyai vaḷarkkat tōṉṟiya an nāṭakakkuḻu cātiyaip pātukākkum araṇāka māṟiyataik kaṇṭu vekuṇṭār. an nāṭakak kuḻuvaik kaṭumaiyāka in nūlil cāṭiyuḷḷār.

aṉṟaiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷil uṇmaikku māṟākap poruntāta nilaiyil uraiyāṭalkaḷum, nikaḻvukaḷum amaintiruntaṉa. eṭuttukkāṭṭāka aracaṉ avaikku vantavuṭaṉ amaiccaraip pārttu, “mātam mummāri maḻai poḻikiṟatā? pirāmaṇarkaḷ yākam ceykiṟārkaḷā? cattiriyarkaḷ cariyākac caṇṭai pōṭukiṟārkaḷā? cūttirarkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭka, amaiccar aracaṉiṉ ovvoru kēḷvikkum āmām eṉṟu patil kūṟuvār.

in nāṭaka uraiyāṭalaik kēṭṭa pammal campantaṉār, inta aracaṉ ūril maḻai peyvataikkūṭa aṟiyāmal antappurattil paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉā? eṉṟu kūṟi nakaittatāka in nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.



tamiḻil oru tuṟaiyil nūlkaḷē illaiyeṉṟāl aṟiñarkaḷ at tuṟaiyil kavaṉam celutti nūlkaḷaip paṭaikka vēṇṭum. ataṟku māṟākat tamiḻil oṉṟumē illai eṉṟu eppōtum pulampik koṇṭu irukkakkūṭātu. avvāṟu kūṟuvōr ‘peṟṟa tāykku uṭai illai’ eṉṟu colvataṟkuc camamāvar. ‘tāykku uṭai illai’ eṉṟāl mutalil veṭkappaṭa vēṇṭiyavaṉ makaṉāvāṉ. ataṟku māṟāka avaṉ ūrellām collit tirivatu iḻinta ceyalākum. campantaṉār tamiḻil nalla nāṭakaṅkaḷ illai eṉṟu varuntiyatōṭu nillāmal, nalla nāṭakaṅkaḷaip paṭaittār. ipporuṇmaiyai viḷakka pammal campantaṉār innūlil oru kataiyaik kūṟukiṟār. ak katai varumāṟu:

teṉālirāmaṉiṭam oruvaṉ vantu uṉ tantaikku nāḷai ‘cirārttam’ eṉṟu kūṟa, teṉālirāmaṉ, ‘appaṭiyāṉāl nītāṉ cirārttam ceyya vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ‘uṉṉuṭaiya tantaikku nāṉ ēṉ cirārttam ceyya vēṇṭum?’ eṉṟu kēṭka, ataṟkut teṉālirāmaṉ ‘nītāṉē eṉakku niṉaivūṭṭiṉāy; eṉavē nītāṉ ceyya vēṇṭum’ eṉṟu patil kūṟiṉāṉ. ivvāṟu tamiḻil nalla nāṭakaṅkaḷ illai eṉṟu kuṟai kūṟuvōr, avvāṟu kūṟuvatai viṭuttu nalla nāṭakaṅkaḷai eḻuta muṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu pammal campantaṉār in nūlil kūṟiyuḷḷār.

pammal campantaṉār nāṭakak kataiyai eḻutum muṟai oru putumaiyāṉatākum. pammal campantaṉār nāṭakak kataiyai maṉattil amaittukkoṇṭa piṉṉar, nōṭṭuttāḷil peṉcilāl ‘ē’ eṉṟa aracaṉukku ‘pi’ eṉṟu oru makaṉ iruntāṉ. ‘ci’ eṉṟa aracaṉukku, ‘ṭi', ‘i’ eṉṟu iru putalviyar iruntaṉar. ‘ē’ eṉṟa aracaṉ taṉ makaṉukkut tirumaṇam muṭikka amaiccaruṭaṉ ālōcaṉai ceytu muṭittapiṉ ‘eḵp’ eṉṟa tūtuvaṉai ‘ci’ eṉum aracaṉiṭam aṉuppiṉāṉ.

ivvāṟu katai amaippai eḻutikkoṇṭa piṉ, putitāka ētāvatu tōṉṟiṉāl kataippōkkai māṟṟi eḻuti viṭuvatum uṇṭu. nāṭakattiṟku ēṟṟavāṟu kāṭcikaḷaip pirittapiṉṉar ē, pi, ci, ṭi, i, eḵp mutaliya nāṭakap pāttiraṅkaḷukku avaravar paṇpukaḷukku ēṟṟavāṟu peyarkaḷaic cūṭṭuvār.

pammal campantaṉār eḻutiya nāṭakaṅkaḷil oṉṟu ‘tācippeṇ’. in nāṭakattai eḻuti araṅkēṟṟiya piṉ vimarcakar oruvar, ‘campantaṉārukkut tācikaḷiṭam nirampa aṉupavam irukkum pōlum; eṉavētāṉ avaruṭaiya in nāṭakattil mika nuṇukkamāka tācikaḷaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār’ eṉṟu kuṟippiṭṭār.

pammal campantaṉār, avaruṭaiya vimarcaṉattai maṟuttu in nūlil eḻutiyuḷḷār.

ōr ūril aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaṉ amaiccarum tuṟaviyum iruntaṉar. amaiccarukkut tuṟavimēl ﻿poṟāmai, eṉavē tuṟavi oru nāḷ aracaṉiṭam ciṟṟiṉpam kuṟittu virivākap pēcikkoṇṭirukkumpōtu, amaiccar, ‘tuṟavikkuc ciṟṟiṉpattil atika īṭupāṭu irukkumpōlum’ eṉṟu ēḷaṉamākap pēciṉār. tuṟavi, amaiccariṉ karuttukku appōtu patil collavillai.

cila nāḷ kaḻittut tuṟavi ēvalariṭam turuppiṭitta veṇkalap pāttiram oṉṟai eṭuttu varumpaṭi aracar maṟṟum amaiccar muṉṉilaiyil coṉṉār. antap pāttirattai malattuṭaṉ cērttu maṇṇil putaittu vaikkumpaṭi kūṟiṉār. cila nāḷ kaḻittu aracaṉ maṟṟum amaiccariṉ muṉ ēvalāḷar mūlam antap pāttirattai maṇṇil iruntu eṭukkumpaṭi kūṟiṉār. appāttiram pirakācamāyiruppatait tuṟavi aracaṉiṭam kāṭṭiṉār. arukilirunta amaiccar, tuṟaviyiṭam, ‘itileṉṉa putumai? malattiṉ puḷippu veṇkalap pāttirattil irunta kaḷimpai nīkkiviṭṭatu’ eṉṟu viḷakkik kūṟiya amaiccarai nōkki, ‘amaiccar malattuṭaṉ atika īṭupāṭu koṇṭu iruppār pōlum’ eṉṟu patil uraittār tuṟavi.

paṭaippāḷarkaḷ taṅkaḷuṭaiya paṭaippukaḷai avarkaḷ vāḻvup paṭṭaṟiviṉ mūlamum, naṇparkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷiṉ mūlamum, cevivaḻic ceytikaḷiṉ mūlamum paṭaippar. eṉavē ‘tācippeṇ’ eṉṟa nāṭakattil pammal campantaṉār karuttuppaṭi avar tāciyōṭu toṭarpu illai eṉṟa karuttai ikkataiyiṉ vaḻi avarukku aṟivuṟuttukiṟār.

pammal campantaṉār 1891il patiṉeṭṭu vayatil nāṭaka mēṭai ēṟi naṭikkat toṭaṅkiṉār. attuṭaṉ nāṭakaṅkaḷai eḻutavum toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya paṇi avar iṟakkum varai nīṭittatu. nīṇṭa kālam nāṭakat tuṟaiyil iruntatāl avaruṭaiya nāṭaka aṉupavaṅkaḷ namakku vaḻikāṭṭattakkaṉa.

toṭakkak kālattil pammal campanta mutaliyārukku naṭippil pōtiya payiṟci illai eṉpatai avarē innūlil veḷippaṭaiyāka oppukkoṇṭuḷḷār. piṉpu naṭipput tuṟaiyil tērcci peṟṟa vivarattaiyum viḷakkiyuḷḷār.

pammal campantaṉār palvēṟu nāṭakaṅkaḷai naṭattiyatuṭaṉ maṟṟa nāṭakak kuḻukkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārttu avaṟṟil varum putiya uttikaḷait taṉṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷilum kaiyāṇṭār.

‘matarās ṭirāmaṭik cocaiṭṭi’ eṉṉum peyaril amainta nāṭakak kuḻu naṭattiya nāṭakaṅkaḷil kāṭcikaḷukku ēṟpavum iṭaṅkaḷukku ēṟpavum tiraikaḷaip (Scenic arrangements) payaṉpaṭuttiyataik kaṇṇuṟṟa pammal campantaṉār, taṉṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷilum anta muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉār.

﻿mēlum pāracīka nāṭakak kuḻuviṉar naṭattiya nāṭakaṅkaḷiṉ tiraikaḷ, pakkat tiraikaḷ (Side wings), mēl toṅkaṭṭāṉkaḷ (Flies) mutaliyavai putiya muṟaiyil amaintiruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṇuṟṟa pammal campantaṉār, avarkaḷ payaṉpaṭuttiyataip pōṉṟa tiraikaḷait taṉṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷilum payaṉpaṭuttiṉār.

pāracīka nāṭakak kuḻuviṉar tamiḻ nāṭaka mēṭai amaippil oru tiruppattai viḷaivittaṉar. itaṟku muṉṉart tamiḻ nāṭakaṅkaḷil, oru kāṭcikkum iṉṉoru kāṭcikkum iṭaiyē iṭaiveḷi viṭappaṭṭatu. ikkuṟai pāracīka nāṭakak kuḻuviṉar varukaiyāl tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil kaḷaiyappaṭṭatu.

pāracīka nāṭakak kuḻuviṉar pāttiraṅkaḷukku ēṟpa uṭaikaḷ aṇintiruntaṉar. annāṭkaḷil tamiḻ mēṭai nāṭakaṅkaḷil vaṟiyavarkaḷāka naṭippavarkaḷ celvantarkaḷ pōl uṭaiyaṇintiruntaṉar. attakaiya poruntāp pōkkaiyum annāṭakak kuḻu nīkkiṟṟu.

nāṭaka araṅkil iṭampeṟum ovvoru kāṭciyum katai nikaḻccikku ēṟpa uṭaṉaṭiyāka māṟukiṉṟa kāṭci amaippaiyum (Transformation scenes) pāracīka nāṭakak kuḻuviṉar tamiḻ nāṭaka mēṭaikku aṟimukappaṭuttiṉār.

annāḷil tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil pakka vāttiya icaik kalaiñarkaḷ ōrattil amarntiruntaṉar. āyiṉ pāracīka nāṭakak kuḻuviṉar pakka vāttiyak kalaiñarkaḷai nāṭaka mēṭaikku muṉṉar amara vaittaṉar. ataṉ viḷaivākap pakka vāttiyak kalaiñarkaḷ tamiḻ nāṭaka mēṭaiyiṉ muṉṉar amarntaṉar.

pammal campantaṉār ‘rukmāṅkatā’ eṉṟa nāṭakattai uraiyāṭalkaḷum pāṭalkaḷum iṉṟit tōṟṟak kāṭcikaḷiṉ mūlam (Tableau vivantes) amaittu mutaṉmutalil tamiḻil nāṭakattai naṭattiṉār. itu mauṉakkāṭci eṉṟa nāṭaka vakaiyaic cārntatu.

pammal campantaṉār palvēṟu ūrkaḷil nāṭakaṅkaḷ naṭattiyapōtu avarukku ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟukaḷāl maṉam nontār. āyiṉum tamiḻc cāṉṟōr paḻamoḻikaḷai niṉaivukūrntu maṉavalimai peṟṟār. nāṭakattil naṭikkumpōtu piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭiya vitimuṟaikaḷaiyum ovvoru kāṭcikkēṟṟavāṟu varavēṇṭiya piṉṉaṇik kāṭcikaḷaiyum nāṭaka nuṇukkaṅkaḷaiyum piṟar naṭattum nāṭakaṅkaḷukkuc ceṉṟu pārttu avaṟṟuḷ koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai avar naṭattiya nāṭakaṅkaḷil piṉpaṟṟiṉār eṉpatai oḷivu maṟaiviṉṟi innūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.

nāṭaka mēṭaiyil avar ceyta māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭu mutalil mukam cuḷittavarkaḷ, piṉṉar ammāṟṟaṅkaḷai muḻumaṉattuṭaṉ varavēṟṟaṉar eṉpataiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.

﻿

nāṭaka naṭikarkaḷ matu aruntak kūṭātu eṉṟum, taṉṉaik kāṭṭilum naṭippil ciṟantavarkaḷ illai eṉṟa āṇavam koḷḷak kūṭātu eṉṟum, taṉṉōṭu naṭippavarkaḷuṭaṉ otta maṉappāṉmaiyōṭu paḻaka vēṇṭum eṉṟum aṟivuṟuttiyuḷḷār. nāṭaka naṭikarkaḷ tīya paḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu nalla paḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭāltāṉ avarkaḷ vāḻvu cemmai peṟum eṉṟum, camūkattil avarkaḷ uyarvākak karutappeṟuvarkaḷ eṉṟum neṟippaṭuttiyuḷḷār.

‘cukuṇa vilāca capaiyil cēra varum naṭikarkaḷ mutalil ciṟiya pāttiraṅkaḷaiyē ēṟṟu naṭippar. piṉṉarē avarkaḷ periya pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭippar. innikaḻcciyaip pammal campantaṉār innūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. mēlum nāṭakattil naṭikka varupavarkaḷ uṭaṉaṭiyākat talaivaṉākavum, talaiviyākavum naṭikka vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu tavaṟu eṉpatai, ‘mettaiyil paṭippaṭiyāka ēṟuvatai viṭuttu orē mūccāka ēṟa muṟpaṭṭāl kāl oṭintu viṭum’ eṉṟu aṟivuṟuttiyuḷḷār.

nāṭakak kalaiñar, niyāyamāṉa karuttaikkūṭa piṟar maṉam koḷḷak kaṉivākak kūṟavēṇṭum. ataṟku māṟāka muraṭṭuttaṉamākak kūṟiṉāl anta niyāyamāṉa karuttukkūṭa veṟṟi peṟāmal pōyviṭum eṉṟu pammal campantaṉār innūlil kūṟiyuḷḷa aṟivurai ellōrum piṉpaṟṟattakkatākum.

‘nāṭakak kalaiñarkaḷ varuvāykku ēṟpa vāḻkkaiyai amaittukkoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟa karuttuṭaiyavar pammal campantaṉār. ‘oruvarukku nūṟu rūpāy varumāṉam eṉṟāl 99 rūpāy 15 aṇā celavu ceytuviṭṭu mītiyaic cēmippāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum.’ atai viṭuttu nūṟu rūpāy muḻuvataiyum celavu ceyyakkūṭātu. avvāṟu celavu ceykiṉṟavarkaḷ vāḻvil tuṉpappaṭuvar eṉṟu innūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. itu nāṭakak kalaiñarkaḷukku maṭṭumallāmal ellōrukkum kūṟappaṭukiṉṟa aṟivurai eṉṟē karutalām.

nāṭaka araṅkēṟṟam eṉpatu paltuṟaik kalaiñarkaḷiṉ kūṭṭu muyaṟciyāl uruvāvatu. eṉavē naṭikarkaḷ aṉaittuk kalaiñarkaḷaiyum matittup paḻakat teriya vēṇṭum eṉṟum aṟivuṟuttukiṉṟār.

“oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ōmpap paṭum”





eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷukku ēṟpa naṭikarkaḷ oḻukkattuṭaṉum kaṭṭup pāṭṭuṭaṉum vāḻa vēṇṭum eṉṟum valiyuṟuttiyuḷḷār.

nāṭaka araṅkēṟṟam ciṟappāka amaiya, araṅka vaṭivamaippum tiraiccīlai oppaṉaiyum kāṭcikkuriya poruḷkaḷum peruntuṇaiyāka amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ ēṟṟamuṟu paṅkiṉaiyum naṭikarkaḷ pēca vēṇṭiya, naṭikka vēṇṭiya muṟaiyiṉaiyum ciṟappāṉa nilaiyil viḷakkiyuḷḷār. tirai iḻukka vēṇṭiya muṟaiyiṉaikkūṭa viḷakkiyuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.



maṉitarukkuḷ ēṟṟattāḻvai uruvākkiya cāti amaippu muṟaiyai etirttum makkaḷ ellārum ‘orē kulam’ eṉṟa karuttai valiyuṟuttiyum, cātic caṇṭaikaḷukku muṟṟuppuḷḷi vaikkavum pammal campantaṉār ‘pirāmaṇaṉum cūttiraṉum’ eṉṟa nāṭakattai annāḷilēyē eḻutiyuḷḷār eṉpatu mikavum kuṟippiṭattakkatu.

veḷḷaic cuvaril karuppup puḷḷi iruntāl pārppavarkaḷiṉ kaṇkaḷukku uṭaṉaṭiyākap pulappaṭuvatupōla, nāṭaka araṅkēṟṟattiṉpōtu ciṟu tavaṟukūṭap pārvaiyāḷarkaḷukkup peritākat teriyum. eṉavē nāṭaka araṅkēṟṟattil ciṟu tavaṟukūṭa nikaḻāmal viḻippuṭaṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.

pammal campantaṉār 1891il ‘cukuṇa vilāca capā’ eṉṟa nāṭakak kuḻu tōṟṟam peṟṟatu mutal 1930ām āṇṭu varai avar eḻutiya nāṭaka nūlkaḷ, avarōṭu naṭitta naṭikarkaḷ, nāṭakat tuṟai toḻil nuṭpak kalaiñarkaḷ, piṟa nāṭakak kuḻuvil paṇiyāṟṟiya kalaiñarkaḷ, nāṭakat tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷ mutaliyōraip paṟṟi aṟintu koḷḷa utavum innūl, oru kuṟippiṭṭa kālakkaṭṭattiṉ nikaḻccikaḷai veḷippaṭuttit tokuttut tarum nāṭaka varalāṟāka amaikiṟatu. tamiḻ nāṭaka vaḷarccikkup pāṭupaṭupavarkaḷukkum, nāṭaka āyvāḷarkaḷukkum, nāṭakak kalaiñarkaḷukkum innūl mikavum payaṉuḷḷatākum.

ivvariya nūlai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭuvataṟku niti utaviya naṭuvaṇaracu niruvākattil iyaṅkum caṅkīta nāṭaka akātamikkum, innūlai veḷiyiṭuvatil tūṇṭukōlāka irunta ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ilakkiyat tuṟai iṇaip pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷukkum, pammal campantaṉāriṉ nūlkaḷai acciṭṭu veḷiyiṭuvataṟku ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṟku urimai tanta pammal campantaṉāriṉ kuṭumpattārkkum naṉṟi.

niṟuvaṉa vaḷarccikku ākkamum ūkkamum kāṭṭi varukiṉṟa niṟuvaṉat talaivar māṇpumiku tamiḻ āṭci moḻi - paṇpāṭu maṟṟum intu camaya aṟanilaiyat tuṟai amaiccar muṉaivar mu. tamiḻkkuṭimakaṉ avarkaḷukkum, tamiḻ vaḷarcci-paṇpāṭu maṟṟum aṟanilaiyat tuṟaic ceyalāḷar tirumiku. ta. irā. cīṉivācaṉ i.ā.pa. avarkaḷukkum naṉṟi.

meypput tiruttiya pārati accaka urimaiyāḷar tiru. ti. naṭarācaṉ avarkaḷukkum naṉṟi.

innūliṉai oḷikkōrvai ceytu tanta vikṉēṣ piriṇṭars urimaiyāḷarkkum, kaviṉuṟa nūlākkam ceytu tanta ‘pārkkar kampyūṭṭar’ urimaiyāḷarkkum naṉṟi.

iyakkunar





﻿

nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ





mutal pākam





﻿

mutal attiyāyam



anēka cāstiraṅkaḷil, iṉṉa kāraṇattiṉāl iṉṉa kāriyam uṇṭākiṟateṉac caṟṟēṟakkuṟaiya niccayamāyk kūṟalākum. maṉitaṉuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi ārāyuṅkāl, iṉṉa kāraṇattāltāṉ iṉṉatu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu mikavum kaṭiṉameṉpatē eṉ koḷkai. eṉṉuṭaiya patiṉeṭṭāvatu vayatukku muṉ, yārāvatu oru jōsyaṉ “nī tamiḻ nāṭaka āciriyaṉākap pōkiṟāy” eṉṟu kūṟiyiruppāṉāyiṉ, atai nāṉum nampiyirukka māṭṭēṉ, eṉṉai naṉṟāyaṟinta eṉatu vālipa naṇparkaḷum nampiyirukka māṭṭārkaḷ. ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam oṉṟuṇṭu. nāṉ piṟantu vaḷarnta vīṭṭiṟku mikavum arukāmaiyil pala varuṭaṅkaḷukku muṉ oru kūttuk koṭṭakai iruntapōtilum, ceṉṉai paṭṭaṇattil aṭikkaṭi pala iṭaṅkaḷilum tamiḻ nāṭakaṅkaḷ pōṭappaṭṭa pōtilum, atuvaraiyil oru tamiḻ nāṭakattaiyāvatu nāṉ aintu nimiṣam pārttavaṉaṉṟu. nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷaip pārāmaliruntatu māttiramaṉṟu; avaikaḷiṉ mītu atika veṟuppuṭaiyavaṉāyu miruntēṉ. ataṟkuk kāraṇam, nāṉ ippoḻutu yōcittup pārkkumiṭattu, nāṉ pālyattil pīpils pārkkil varuṭantōṟum naṭantu vanta vēṭikkaiyilum, iṉṉum itara iṭaṅkaḷilum, akasmāttāy nāṉ ﻿

kaṇṭa kūttāṭikaḷiṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ eṉ maṉattiṟku uṇṭākkiya jikupcaiyēyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. aṉṟiyum eṉṉuṭaiya takappaṉār eṉṉait taṉṉuṭaṉ nuṅkampākkam paḻaiya kālēj eṉṟu collappaṭṭa iṭattil āṅkilēya nāṭakaṅkaḷ airōppiyarāl naṭikkappaṭṭapōtu aḻaittuk koṇṭu pōyiruntār. avarkaḷ pūṇṭa vēṣaṅkaḷaiyum, nāṉ mēṟkūṟiya tamiḻk kūttāṭikaḷiṉ vēṣaṅkaḷaiyum ottiṭṭup pārkkum poḻutu, eṉakku ak kālattiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉmītum ataṉai āṭuvōrmītum viruppamillāmaliruntatu ōr āccariyamaṉṟu. aṅṅaṉamirukka, anta veṟuppu nīṅki, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ mītu viruppuṇṭāki, itu varaiyil caṟṟēṟak kuṟaiya aṟupatu tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkuk karttāvākumpaṭi eṉ maṉam māṟiyataṟkuk kāraṇaṅkaḷaiyaṟiya itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ virumpuvārkaḷ eṉṟu nampi ikkataiyai eḻuta viruppaṅ koṇṭēṉ.

nāṉ tamiḻil nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟku astivāramāyirunta mutaṟ kāraṇam, nāṉ ciṟukuḻantaiyāyiruntapōtu nāṉ uṭkoṇṭa uṇavu jīraṇikkumpaṭiyāṉa cakti kuṟaivāyiruntatē eṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. itai anēkar nampuvatu kaṭiṉam; āyiṉum itu uṇmaiyē! caṟṟēṟakkuṟaiya eṉatu oṉpatām vayatu varaiyil aṭikkaṭi, iravu pōjaṉam ceytavuṭaṉ, atu cerikkāmal nāṉ vāntiyeṭuppatu vaḻakkam. atait taṭukkum poruṭṭu, eṉatu tāyār oru katai colli eṉakku uṇavu ūṭṭuvatu vaḻakkam. kūṟiya kataiyaiyē kūṟiṉāl eṉakku atil veṟuppuṇṭākumeṉa aṟintu eṉ mātā avarkaḷ caṟṟēṟak kuṟaiya tiṉam oru putuk kataiyākac colla muyalvārkaḷ. ivvāṟāka eṉatu oṉpatāvatu vayatukkuḷ rāmāyaṇam, pāratam, skāntapurāṇam, periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya itikāca purāṇaṅkaḷiluḷḷa kataikaḷ ellām amirtam pōṉṟa avarkaḷatu vāyccoṟkaḷāl eṉ ceviyāl uṇṭēṉ. itaṉāl eṉ maṉattiṟku akkataikaḷiṉmītu perum viruppamum akkatā nāyakarkaḷiṉ mītu perum ārvamum uṇṭāyiṟṟu. avai eṉ maṉattiṟku peruṅkiḷarcciyaiyum ūkkattaiyum uṇṭākkiyatu eṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai. nāṉ appoḻutu kaṟṟaṟinta kataikaḷ piṟaku nāṉ nāṭakam eḻutuvataṟku upayōkappaṭṭaṉa eṉpatu tiṇṇam. ākavē nāṉ nāṭaka āciriyaṉ āṉataṟku, eṉ mutal teyvamākiya mātāvukkē kaṭaṉpaṭṭirukkiṉṟēṉ. eṉakkippoḻutu vayatu aimpattu eṭṭukku mēl ākiṟatu. eṉ tāyār em perumāṉ tiruvaṭiyai aṭaintu nāṟpatu varuṭaṅkaḷākiṉṟaṉa. āyiṉum ippoḻutum avarkaḷai niṉaittu itai eḻutumpoḻutu eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi eṉakkuk kaṇṇīr varukiṟatu.

nāṉ nāṭaka āciriyaṉāṉataṟku iraṇṭāvatu kāraṇamāka, eṉ tantaiyār (kālañceṉṟa pammal vijayaraṅka mutaliyār avarkaḷ) eṅkaḷ vīṭṭil cērttuvaitta tamiḻ āṅkilēyap pustakaṅkaḷē eṉṟu kūṟavēṇṭum. avar kalācālaiyil tēṟiṉa piṟaku, mutalil tamiḻ upāttiyāyarāka iruntār. piṟaku paḷḷikkūṭaṅkaḷaip parīṭcai ceyyum “iṉspekṭar āp skūls"eṉṉum uttiyōkattil amarntiruntār. tāṉē tamiḻ vācaka pustakaṅkaḷ mutaliya pala acciṭṭār. ivai kāraṇamāka eṅkaḷ vīṭṭil ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram pustakaṅkaḷ tamiḻilum āṅkilattilum iruntaṉa. tamiḻp pustakaṅkaḷai acciṭum ovvoruvarum avarukku oru pustakam aṉuppuvatuṇṭu. nāṉ tamiḻ naṉṟāyp paṭikkat terinta nāḷ mutal, avariṭamuḷḷa tamiḻkkataip pustakaṅkaḷaiyellām ovvoṉṟākap paṭittu vantēṉ; aṅṅaṉamē āṅkilam paṭikkak kaṟṟavuṭaṉ, āṅkilēya kataip pustakaṅkaḷaiyum nāṭakaṅkaḷ mutaliyaṉavaiyum paṭippēṉ. ivvāṟu ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi eḻutiya nāṭakaṅkaḷaiyum acciṟu vayatilēyē paṭittēṉ. acciṟu vayatil mēṟkaṇṭa pustakaṅkaḷil nāṉ arttam aṟiyakkūṭāta pala vārttaikaḷum coṟṟoṭarkaḷum iruntaṉa eṉṟālum, mottattil kataikaḷaik kirahittuk koḷvēṉ. akkataikaḷai yellām paṭikkumpoḻutu, akkataikaḷiṉ nāyakarkaḷāka eṉṉaiyē pāvittukkoṇṭu, avarkaḷ tukkappaṭuṅkāl nāṉum tukkappaṭuvēṉ; avarkaḷukku yārāvatu iṭaiyūṟukaḷ ceyyuṅkāl kōpaṅkoḷvēṉ; ﻿avarkaḷukku naṟkati vāykkuṅkāl kutūhalamaṭaivēṉ; itu piṟkālattil nāṉ nāṭakaṅkakaḷ eḻutuvataṟku mikavum pirayōjaṉappaṭṭatu maṉṟi, nāṭakaṅkaḷai naṭippataṟku eṉakkup pērutaviyāyamaintatu. ṣēkspiyar makākavi yeḻutiya nāṭakaṅkaḷiṉ kataikaḷai lāmp (Lamb) eṉpavar vacaṉa rūpamāka eḻutiya pustakattai nāṉ vācitta poḻutu, atil mekpet (Macbeth) eṉṉum tukkakaramāṉa kataiyaip paṭikkuṅkāl, ṭaṅkaṉ (Duncan) kolaiyuṇṭa pākattai nāṉ mutal mutal paṭitta poḻutu, taṉiyāy nāṉ mēl māṭiyil eṉ takappaṉāruṭaiya mējaiyarukil paṭittuk koṇṭirunta appustakattai mūṭāmalum viṭṭu, payantu, paṭapaṭatta mārpuṭaṉ eṉ tāyārirukkumiṭam nāṉ ōṭiyatu, ippoḻutum eṉakku ñāpakam varukiṟatu. mahāpāratattil turōṇa parvattil patiṉmūṉṟām nāḷ yuttattil apimaṉyu kolaiyuṇṭa kataiyai vācitta poḻutu, eṉṉaiyum aṟiyātapaṭi kaṇṇīr tārai tāraiyāka eṉakkuvara, arukilirunta eṉatu attaiyum ciṟṟaṉṉaiyum eṉṉai “ēṉ aḻukiṟāyippaṭi, itu kataitāṉē” eṉṟu tēṟṟiyatu iṉṉum eṉ ñāpakattil nēṟṟu naṭantatu pōla irukkiṟatu.

mēṟkūṟiyavaikaḷ aṉṟi, maṟṟoru kāraṇam aṭiyil varumāṟu:- nāṉ ciṟuvaṉāyiruntapoḻutu paḷḷikkūṭaṅkaḷil varuṣōṟcavak koṇṭāṭṭaṅkaḷil piḷḷaikaḷ āṅkilēya kavikaḷ iyaṟṟiya kirantaṅkaḷiliruntu cilapākaṅkaḷai oppuvippatu vaḻakkam; appaṭi naṉṟāy oppuvikkum ciṟuvarkaḷukkup paricukaḷ koṭuppatum vaḻakkam. immātiriyāṉa parīṭcaikaḷil nāṉ ciṟuvayatu mutal tērntavaṉāy pala paricukaḷ peṟṟēṉ. itaṉāl āṅkila nāṭakaṅkaḷiṉmītu eṉakku atika viruppam jaṉittatu. akkālattil kalācālaikaḷil vācikkum māṇavar varuṭantōṟum ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi eḻutiya nāṭakaṅkaḷai āṅkilēyattil naṭippārkaḷ. annāṭakaṅkaḷaiyellām tavaṟāmal nāṉ pōyp pārttu varuvēṉ; appaṭi maṟṟavarkaḷ naṭippatai nāṉ pārkkum poḻutellām nāmum appaṭi naṭippataṟkuc cantarppam vāykkavillaiyē eṉṟu ēkkamuṟuvēṉ. akkālattil ﻿eṉ viḷaiyāṭṭut tuṇaivarkaḷāyirunta eṉ nēr mūtta cakōtaraṉum eṉ iḷaiya cakōtariyum nāṉumāka, nāṅkaḷ pārtta ciṟunāṭakaṅkaḷai ellām, viḷaiyāṭṭāka vīṭṭil eṅkaḷ takappaṉār veḷiyil pōyirukkum camayam pārttu naṭippōm. orumuṟai oru āṅkila carkkasil nāṅkaḷ pārtta “ṭikṭarppiṉ eṉṉum tiruṭaṉ yārk paṭṭaṇat tukkuk kutiraic cavāri ceytatu” (Dick Turpin's ride to York) eṉṉum nāṭakak kataiyai, vacaṉarūpamāka nāṉku aintu kākitaṅkaḷil nāṉ eḻuta, atai nāṅkaḷ kākitattiṉāl oru tiraiceytu, ataṉ muṉ naṭittatu eṉakku naṉṟāy ñāpakam irukkiṟatu.

āyiṉum mēṟkaṇṭa kāraṇaṅkaḷāl āṅkila nāṭakaṅkaḷiṉ mītu eṉakkup perum uṟcākam uṇṭāyatēyoḻiya, tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉmītu eṉakkirunta veṟuppu koñcamēṉum kuṟaiyavillai . eṉtāyātiyākiya oru ciṟuvaṉ, akkālattil, eṅkaḷ vīṭṭiṟku arukāmaiyil amaikkappaṭṭa mūṅkil koṭṭakaiyil, akkālattil hariccantiraṉāka naṭippatil taṉakkuc camamāṉavarkaḷ illaiyeṉṟa kīrtti peṟṟa cupparāyāccāri, vāram tōṟum caṉikkiḻamaikaḷil hariccantira nāṭakam naṭattu vataip pōyppārppatuṇṭu. attāyāti eṉṉaittaṉṉuṭaṉ varumpaṭi eṉṉai aḻaippatuṇṭu. appaṭi nāṉ aḻaikkappaṭum poḻutellām, tamiḻ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi iḻivākap pēci avaikaḷaip pārkka eṉakkiṣṭamēyillai eṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ. ivviṣayam nāṉ muṉpu kuṟippiṭṭapaṭi, eṉ cama vayatuṭaiya naṇparkaḷukkellām terinta viṣayamāyiruntatu.

tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉmītu irunta inta veṟuppu māṟi, tamiḻ nāṭakaṅkaḷai nāṉ eḻuta vēṇṭumeṉṟum, avaikaḷil naṭikkavēṇṭumeṉṟum eṉakkup perumpirīti uṇṭāṉataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, eṉṉuṭaiya patiṉeṭṭām vayatil, (1891), ceṉṉaiyil, pallāriyiliruntu kālañceṉṟa mā-ḷa-ḷa-srī kiruṣṇamāccārlu eṉpavar, “caraca viṉōtiṉi capā” eṉṉum taṉatu nāṭakak kampeṉiyāruṭaṉ vantu, vikṭōriyā papḷik hālil avvaruṣam nāṉkaintu nāṭakaṅkaḷ teluṅku pāṣaiyil naṭattiyatēyām. ikkāraṇam nāṉ tamiḻ nāṭakāciriyaṉ āṉataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇamāyiruntapaṭiyāl itaippaṟṟi caṟṟu vivaramāy eḻuta virumpukiṟēṉ.

﻿caracaviṉōta capaiyār accamayam nāṭakaṅkaḷ naṭattiyatu varai, ceṉṉaiyil eṉakkut terintavaraiyil tirāviṭa pāṣaikaḷil, kalviyaṟivuṭaiya periya maṉitarkaḷ oruvarum naṭittatillai. kottavāl cāvaṭi mutaliya iṭaṅkaḷil eppoḻututāvatu terukkūttāṭikaḷ āṭuvatu tavira, vēṭikkaikkaṉṟi taṅkaḷ jīvaṉamāka nāṭakam naṭattum iraṇṭoru nāṭakak kampeṉikaḷē iruntaṉa. mēṟcoṉṉa cupparāyāccāri kampeṉi atil oṉṟu; kavarmeṉṭ uttiyōkattiliruntataiviṭṭu, nāṭakamāṭuvataiyē taṉ jīvaṉōpāyamākak koṇṭa kālañceṉṟa kōvintacāmi rāviṉuṭaiya “maṉamōhaṉa nāṭakak kampeṉi” oṉṟu. iraṇṭāvatu kūṟiya kampeṉi paṭṭaṇattukku iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷukku orutaram vantu, iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukku ceṅkāṅkaṭaiyil kaṭṭiyirunta ōṭṭuk koṭṭakaiyil tamiḻil purāṇa campantamāṉa cila nāṭakaṅkaḷai naṭattuvatuṇṭu. āyiṉum ataṉāl varum ūtiyattiṟkiṉṟi, vēṭikkaiyāka nāṭakam tirāviṭa pāṣaikaḷil atuvaraiyil oruvarum naṭattiyatēyillai . ākavē avvaruṣam, pallāriyil vakkīl vēlaiyilirunta kiruṣṇamāccārlu eṉpavar, kaṟṟaṟintu taṉṉaip pōlavē viṉōtattiṟkākavē nāṭakam āṭap piriyam koṇṭu āṭum itara aṅkattiṉaruṭaṉ, ceṉṉaikku vantu teluṅku pāṣaiyil mutal mutal naṭitta poḻutu, ceṉṉaiyil oru ciṟu kuḻappattai yuṇṭākkiyatu. kaṟṟaṟinta vakkīlkaḷ uttiyōkastarkaḷ mutaliyōr nāṭakam naṭattukiṟārkaḷeṉṟu kēḷvippaṭavē, ceṉṉaiyilirunta antastuḷḷa periya maṉitarkaḷ mēṟcoṉṉa pallāri kiruṣṇamāccāriyār avarkaḷ naṭattiya nāṭakaṅkaḷaik kāṇac ceṉṟaṉar. eṉṉuṭaiya tamayaṉārkaḷil oruvarākiya aiyācāmi mutaliyārum ammātiri taṉ ciṉēkitarkaḷ cilaruṭaṉ ceṉṟaṉar. avar oru nāṭakattaip pārttu vantu mikavum naṉṟāyiruntateṉap pukaḻntu pēciṉār. ataṉmītu nāṉum accapaiyār nāṭakaṅkaḷil oṉṟaip pārkkavēṇṭum eṉṉum iccai eṉakkup piṟantatu. atuvaraiyil tamiḻ teluṅku nāṭakaṅkaḷukku nāṉ aṟinta varaiyil pōyirāta eṉ takappaṉārai, eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōkumpaṭi eppaṭik kēṭpateṉṟu nāṉ koñcam caṅkōcappaṭṭuk koṇṭirunta poḻutu, maṟunāḷ, eṉ tantaiyāruṭaiya naṇpar oruvar anta kiruṣṇamāccariyār avarkaḷaiyē eṅkaḷ vīṭṭiṟku eṉ takappaṉāriṭam aḻaittuk koṇṭu vantār. appoḻutu nāṉ pārtta avaratu uruvam iṉṉum eṉ maṉattil patintirukkiṟatu. appoḻutu avar vālipam kaṭantu mutir vayatuṭaiyavarāyiruntār; iruntum talaiyil piḷḷaikaḷ aṇiyum oru carikait toppiyai aṇintiruntār. kiruṣṇa māccāriyār eṉ takappaṉārai aṉṟiravu tāṉ naṭattap pōkum “cirakāri” eṉṉum nāṭakattiṟku aḻaittār. eṉ takappaṉār eṉṉaiyum eṉ nēr tamayaṉ āṟumuka mutaliyāraiyum aḻaittu nīṅkaḷum varukiṟīrkaḷā? eṉa viṉaviṉār. nāṅkaḷ iruvarum mikunta kutūhalattuṭaṉ oppukkoṇṭōm. aṉṟiravu vikṭōriyā papḷik hālukku an nāṭakattaip pārkka eṉ takappaṉāruṭaṉ eṉ cakōtaraṉum nāṉum ceṉṟōm. eṅkaḷukkellām ricarveṭ ṭikkaṭṭukaḷ iruntapaṭiyāl, nāṭaka ārampattiṟku cila nimiṣaṅkaḷukku muṉputāṉ pōṉōm. nāṅkaḷ pōṉa poḻutu vikṭōriyā hālil iṭamillātapaṭi ērāḷamāka jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar. eṅkaḷukku ricarveṭ ṭikkaṭṭukaḷ illāviṭṭāl iṭam kiṭaittirukkāteṉavē nampukiṟēṉ. hālil nuḻaintatu mutal nāṭakam muṭiyum varaiyil, caṟṟēṟakkuṟaiya 5 maṇi nēramāṉa pōtilum, nāṭaka mēṭaiyai viṭṭu eṉ kaṇkaḷai eṭuttavaṉaṉṟu. araṅkattiṉ muṉṉākak kaṭṭappaṭṭirunta tiraiyāṉatu mēlē ceṉṟatu mutal, kaṭaiciyil nāṭakam muṟṟiya poḻutu, atu maṟupaṭiyum viṭappaṭṭatuvaraiyil nāṉ kaṇṭakāṭcikaḷ perumpālum eṉ ñāpakattil iṉṟum maṟaiyātapaṭi irukkiṉṟaṉa. nāṭakamāṉatu teluṅku pāṣaiyil naṭattappaṭṭa pōtilum, akkālam ippoḻutu appāṣaiyilirukkum koñcap payiṟciyum illātavaṉāyiṉum, caṟṟēṟak kuṟaiya naṭikkappaṭṭataiyellām kataiyiṉ varalāṟṟaik koṇṭu āvaluṭaṉ kirahittu vantēṉ. atuvaraiyil pakal vēṣakkārarkaḷ mukaṅkaḷil aritārattai alaṅkōlamāyp pūcikkoṇṭu varuvataik koṇṭu nāṉ ﻿aruvaruppuṟṟēṉ eṉṟu muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ allavā? aṉṟu appaṭi acaṅkiyamāka oṉṟumirātu, nāṭakap pāttiraṅkaḷellām veku aḻakāy vēṭam puṉain tiruntaṉar. stirīvēṣam pūṇṭavarkaḷ nāṉ stirīkaḷē eṉṟu cantēkikkumpaṭi iruntatu. caṅkītattil eṉakku accamayam oruvitap payiṟciyum illātapōtilum avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ eṉakku mikunta āṉantattai viḷaittatu. nāṭakap pāttiraṅkaḷ naṭittatum eṉakku mikavum tiruptiyait tantatu; nāṭaka ārampamutal kaṭaicivarai, nāṭaka mēṭaiyaiyaṉṟi nāṉ vēṟoṉṟaiyum kavaṉittavaṉ aṉṟu; eṉ pakkattil yār uṭkārntiruntatu eṉṟukūṭap pārttavaṉaṉṟu ; nāṭakam muṭintavuṭaṉ, caṟṟēṟakkuṟaiya muṉpu kūṟiyapaṭi aintu maṇi nēram āṉapōtilum, muṭintuviṭṭatē eṉṟu varuttamuṟṟēṉ. piṟaku takappaṉāruṭaṉ vīṭṭiṟkut tirumpi vantu tūṅkuvataṟkāka eṉ paṭukkaiyil paṭuttum ēṟakkuṟaiya viṭiyumaḷavum aṉṟu nāṉ uṟaṅkiṉavaṉ aṉṟu; nāṭakamēṭaiyil kaṇṭa ovvoru pāttiraṅkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷ naṭittataip paṟṟiyum tiruppit tiruppi eṉ maṉattil viyantu cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. aṉṟiravu eppaṭiyāvatu nāṉum nāṭaka capaiyil avarkaḷaip pōl naṭikkavēṇṭumeṉṟu eṉakku oru perum avā piṟantatu. aṉṟiravē, piṟaku āntira nāṭakap pitāmakaṉ eṉum paṭṭappeyar peṟṟa, inta kiruṣṇamāccāriyār avarkaḷ eppaṭi teluṅkil oru nāṭaka capai ēṟpaṭutti naṭittārō, ammātiriyākavē tamiḻil oru nāṭaka capai ēṟpaṭutti nāṉ atil naṭikkavēṇṭumeṉṟu uṟutiyāṉa tīrmāṉam ceytu koṇṭēṉ. aṉṟu mutal iṉṟu varai caṟṟēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṭaṅkaḷ kaḻintaṉa. inta nāṟpatu varuṭaṅkaḷil, aṉṟu ceyta tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi eṉṉai oru tamiḻ nāṭaka āciriyaṉākkiyatu, ellām valla karuṇaik kaṭavuḷiṉ kirupaiyum eṉ peṟṟōrkaḷ aṉukkirahamumeṉṟē uṟutiyāy nampukiṟēṉ. ittuṭaṉ ikkataiyai muṭittu, piṟaku nāṉ cukuṇavilāca capaiyai stāpittatum, eṉṉuṭaiya mutal nāṭakattai eḻutiṉatum itai vācikkum eṉ naṇparkaḷukku iṉi terivikkiṟēṉ.





﻿

iraṇṭām attiyāyam

eṉatu āyuḷil 1891 ām varuṭam jūlai mātam mutal tēti oru mukkiyamāṉa tiṉamām. ataṟkuk kāraṇam, nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟkum naṭippataṟkum iṉṟiyamaiyāta mukkiyak kāraṇamāyirunta “cukuṇa vilāca capai"yāṉatu attētiyil ceṉṉaiyil stāpikkap paṭṭatēyām. ākavē “cukuṇa vilāca capai’ stāpikkappaṭṭa viruttāntattaic caṟṟu vivaramāka eḻuta virumpukiṟēṉ. mēṟkaṇṭa tētiyil ௸ capaiyai stāpittavar eḻuvar. avarkaḷ srīmāṉkaḷ ū. muttukkumāracāmi ceṭṭiyār, vi. veṅkaṭa kiruṣṇa nāyuṭu, a. veṅkaṭakiruṣṇa piḷḷai , ta. jeyarām nāyakar, ji.i. campattu ceṭṭiyār, cuppiramaṇiya piḷḷai , nāṉ. mēṟkaṇṭavarkaḷil mutal mūvarkaḷ kālakatiyaṭaintu viṭṭaṉar. campattu ceṭṭiyārum, cuppiramaṇiya piḷḷaiyum capaiyaiviṭṭu iṭaiyil nīṅki viṭṭaṉar. jeyarām nāyakarum nāṉum caṟṟēṟakkuṟaiya 40 varuṭaṅkaḷāka accapaikku uḻaittu varukiṟōm.

ceṉṉaiyil “cukuṇa vilāca capai” stāpikkappaṭṭataṟku āti kāraṇam, pallāri kiruṣṇamāccārlu eṉpavar ivviṭam pallāriyiliruntu vantu vikṭōriyā hālil teluṅku pāṣaiyil nāṉku aintu nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉatēyām eṉpatu ellōrum aṟinta viṣayamē. kālañceṉṟa kiruṣṇamāccārlu avarkaḷ, akkālattil ēṟpaṭuttiya “caraca viṉōta capaiyār” teluṅkil accamayam āṭiya nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi muṉpē terivittirukkiṟēṉ. annāṭakaṅkaḷaikkaṇṇuṟṟa ciṟuvarkaḷ maṉattil appaṭippaṭṭa nāṭaka capai oṉṟu ceṉṉaiyil stāpikka vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai piṟantatu cakajamē. appaṭippaṭṭa eṇṇaṅkoṇṭavarkaḷuḷ mēṟkaṇṭa eḻuvarum oru piriviṉarāvar. avarkaḷuḷ veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu eṉpavar orutiṉam nāṉ appoḻutu vacittuvanta āccārappaṉvīti 54 ām nemparuṭaiya vīṭṭiṟku vantār. accamayam caracaviṉōta capaiyāruṭaiya kaṭaici nāṭakamākiya cirakāri eṉum nāṭakattaikkaṇṇuṟṟu appaṭippaṭṭa ﻿nāṭaka capaiyoṉṟai ēṟpaṭutti atil naṭikkavēṇṭumeṉṟu peruṅkavalai koṇṭirunta nāṉ, anta eṇṇattai īṭēṟṟuvataṟku mutal pirayattaṉamāka, vēṟuvakai yoṉṟum kāṇātavaṉāy, māṉiyarvilliyams (Monier Williams) eṉpavar camaskirutattiliruntu āṅkilattil moḻipeyartta “cakuntalā” eṉṉum nāṭakattait tamiḻil moḻi peyarttuk koṇṭiruntēṉ. inta veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu eṉpavar eṉatu pālya cinēkitar;avarkuṭumpattārum eṉkuṭumpattārum maturaiyilirunta poḻutu mikavum anyōnyamākap paḻakiṉavarkaḷ; ākavē ivarukkut tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉmītu eṉakkirunta veṟuppu naṉṟāyt teriyum. ataṉāl avarpallāri caraca viṉōta capaiyaip pōl ceṉṉaiyil oru nāṭaka capai stāpikkavēṇṭi oru capai kūṭappaṭum eṉṟu accaṭitta aṟikkaip pattirikaikaḷai eṉatu iraṇṭu mūtta cakōtararkaḷukkuk koṭuttār; “nī itaiyellām ēḷaṉam ceyvāy” eṉṟu kūṟi eṉakkuk koṭukkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuttār. ivviṣayattaik kēḷvippaṭṭa nāṉ, paṇattaittēṭic cellavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittirunta oruvaṉukku, avaṉ vīṭṭilēyē perum niti kiṭaittatu pōl cantōṣappaṭṭu, eṉakkum oru aṟikkaip pattirikaiyaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. “nī akkūṭṭattiṟku vantu ētāvatu kuṟumpāyp pēcuvāy, uṉṉai aḻaikka māṭṭēṉ,” eṉṟu patil uraittār. (akkuṟumpu kuṇam iṉṉum eṉṉaiviṭṭu muṟṟilum akalavillai eṉṟē eṇṇukiṟēṉ.) ataṉmītu nāṉum appaṭippaṭṭa capaiyoṉṟu ēṟpaṭutta uttēcaṅ koṇṭiruntatait terivittu, atai meyppikka vēṇṭi, nāṉ tamiḻil moḻi peyarttuk koṇṭirunta ‘cakuntalā’ nāṭakattaiyum kāṇpittēṉ. ataṉālum avar cantēkam nīṅkiṉavar aṉṟu. akkūṭṭattiṟku vantu oṉṟum virōtamāy nāṉ pēcalākāteṉa uṟuti moḻi vāṅkikkoṇṭa piṟakutāṉ eṉṉaiyum akkūṭṭattiṟku varumpaṭi aḻaittār. piṟaku akkūṭṭattiṟku nāṉ pōyiruntēṉ.

akkūṭṭam ceṉṉaiyil maṇṇaṭikkaṭutta oru vītiyil, akkālattil jākkiyas (Zacheus) paḷḷikkūṭam eṉṟa peyarai uṭaittāyirunta oru paḷḷikkūṭattiṉ kaṭṭiṭattil ﻿naṭaipeṟṟatu. cumār muppatu allatu nāṟpatu peyartāṉ vantiruntārkaḷ. kūṭṭam ārampikkappaṭumuṉ, aṉṟutāṉ mutal muṟai, annāḷ mutal innāḷvarai eṉatu naṇparāyirukkum ta. jeyarām nāyakaraik kaṇṭēṉ. eṅkaḷ potu naṇparākiya veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu, eṅkaḷiruvaraiyum oruvarukkoruvar iṉṉāreṉat terivittār. kūṭṭattiṟku akkirācaṉātipatiyāka ma-ḷa-ḷa-srī (taṟkālam tivāṉpahatūr eṉkiṟa kauravappaṭṭam peṟṟa), pi.em. civañāṉa mutaliyār pi.ē.pi.el. vīṟṟiruntār. amirtaliṅkam piḷḷai pi.ē. eṉpavarum, iṉṉum oṉṟiraṇṭu peyarkaḷum āṅkilattil, ceṉṉaiyil caracaviṉōta capaiyaippōṉṟa kaṟṟaṟintavarkaḷ cērakkūṭiya nāṭaka capai oṉṟu uṇṭākka vēṇṭum eṉkiṟa viṣayattaippaṟṟip pēciṉārkaḷ. aṉṟu akkūṭṭattil pēciya viṣayaṅkaḷ, oṉṟaittavira maṟṟavai, eṉakku ippoḻutu ñāpakattilillai. eṉakku ippoḻutu mukkiyamāka ñāpakattiliruppateṉṉa veṉṟāl, akkirācaṉam vakitta mutaliyār avarkaḷ, ciṟuvarkaḷākiya nīṅkaḷ ippaṭippaṭṭa capaiyai stāpikkak kūṭāteṉṟu eṭuttup pēciyatē! “iḷaṅkaṉṟu payam aṟiyātu"eṉṉum paḻamoḻikkiṇaṅka anta upatēcamāṉatu eṅkaḷ ceviyiṟpukavillai. kūṭṭattiṉ muṭivil yār yār ippaṭippaṭṭa capaiyai stāpikka iṣṭamuṭaiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷō, avarkaḷellām mējaiyiṉ pēril vaittirukkumkākitattil kaiyoppamiṭalām eṉṟu terivikkappaṭa, eṉatu naṇpar jeyarām nāyakarmutalilkaiyoppamiṭṭār. eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi nāṉ iraṇṭāvatu kaiyoppamiṭṭēṉ. ikkāraṇam paṟṟi aṉṟu mutal iṉṟuvarai jeyarām nāyakar avarkaḷ cukuṇa vilāca capaikku mutal aṅkattiṉarākak kauravappaṭuttappaṭṭu varukiṟār.

mēṟkaṇṭa kūṭṭam kūṭiya iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkellām, 1891 ām varuṣam jūlai mātam mutal tēti, mēṟkuṟitta likitattil kaiyoppamiṭṭa eḻuvarum ceṉṉaiyil oru nāṭaka capai stāpippataṟkākat tampu ceṭṭi vītiyil jeyarām nāyakaruṭaiya takappaṉār vīṭṭil oru kūṭṭam kūṭiṉōm. aṉṟu ac ciṟu kūṭṭattiṟku eṉṉai akkirācaṉam vakikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ; aṅṅaṉamē ceytēṉ. aṉṟu mālai cumār 6 maṇikku ﻿ceṉṉaiyil oru nāṭaka capai stāpikka vēṇṭumeṉṟum, ataṟku ‘cukuṇa vilāca capai’ yeṉṟu nāmatēyam vaikkavēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittōm. eṉakku ñāpakam irukkiṟavaraiyil ‘cukuṇa’ eṉkiṟa vārttai appeyaril irukka vēṇṭumeṉṟu pirērēpittavar ū. muttuk kumāracāmi ceṭṭiyār; ‘vilācam’ eṉṟa patam aṭaṅkiyirukka vēṇṭumeṉṟu pirērēpittavar campattu ceṭṭiyār. ik kūṭṭattiltāṉ muttukkumāracāmi ceṭṭiyārum veṅkaṭakiruṣṇa piḷḷai yeṉpavarum eṉakkup pariccayamāṉārkaḷ. ikkūṭṭattil muttukkumāracāmi ceṭṭiyār, veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu, veṅkaṭakiruṣṇap piḷḷai , jeyarām nāyakar, nāṉ ākiya aivarum capaiyiṉ kāriyaṅkaḷaip pārkka nirvākac capaiyāka ēṟpaṭuttap paṭṭōm. muttukkumāracāmi ceṭṭiyār kāriyatariciyum pokkiṣatārarumākat tērnteṭukkappaṭṭār. iṅku mukkiyamākak kavaṉikkattakka viṣayam eṉṉaveṉṟāl, cukuṇa vilāca capaiyai mēṟkaṇṭapaṭi stāpitta eḻuvarum perumpālum paḷḷikkūṭaṅkaḷil vācittuk koṇṭirunta ciṟuvarkaḷ, allatu appoḻututāṉ paḷḷiyai viṭṭa ciṟuvarkaḷāyiruntōm eṉpatē. mutal aṅkattiṉarākiya jeyarām nāyakarukkuc cumār patiṉēḻu vayatirukkum; paḷḷik kūṭattil akkālattilē meṭrikulēṣaṉ (Matriculation) eṉṟu collappaṭṭa parīṭcaikkuk kiṟistuva kalācālai eṉap peyar vaḻaṅkiya pāṭacālaiyil paṭittuk koṇṭiruntār. ivar pūviruntavalliyil ṭisṭirikṭ muṉcīp vēlaiyiliruntu peṉṣaṉ vāṅkik koṇṭa ma-ḷa-ḷa-srī cellappa nāyakar avarkaḷuṭaiya kaṭaici kumārar. veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu eṉpavar maturaiyil naṭcattiraṅkaḷiṉ nilaiyaik kaṇikkum āpīcil irunta cēṣācalam nāyuṭu eṉpavariṉ kumārar. el.em.es. eṉṉum vaittiyap parīṭcaikkākac ceṉṉaiyil vaittiyakalācālaiyil paṭittuk koṇṭiruntār. veṅkaṭa kiruṣṇappiḷḷai eṉpavar jeyarām nāyakaruṭaiya pantu; mutal el.em.es.parīṭcaiyil appoḻututāṉ tēṟi, iraṇṭāvatu el.em.es. eṉṉum vaittiyap parīṭcaikku ceṉṉai vaittiya kalācālaiyil paṭittuk koṇṭiruntār. muttukkumāracāmi ceṭṭiyār, appoḻututāṉ pi.ē. parīṭcaiyil tēṟi, avar takappaṉār ū. puṣparata ceṭṭiyār kālañceṉṟamaiyāl avar stāpitta kalāratṉākaram accukkūṭattai mēl vicāraṇai pārkka ārampittār. nāṉ, (ippatattai ivviyācaṅkaḷil aṭikkaṭi upayōkikka vēṇṭi varum; itaṟkuk kāraṇam eṉ akampāvamaṉṟu; eṉatu nāṭakamēṭai niṉaivukaḷaip paṟṟi nāṉ eḻutap pukuntamaiyāl ippatam aṭikkaṭi upayōkikka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟateṉa eṉatu naṇparkaḷ kuṟippārkaḷāka) akkālam, ceṉṉai piraciṭeṉci (Presidency) kalācālaiyil pi.ē. parīṭcaikkākap paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṉakku appoḻutu vayatu 18; eṉ takappaṉār paḷḷikkūṭaṅkaḷukku iṉspekṭar (Inspector) vēlaiyiliruntu, 60 vayatākik koñca kālattiṟku muṉ peṉṣaṉ vāṅkikkoṇṭa ma-ḷa-ḷa-srī pammal vijayaraṅka mutaliyār. campattu ceṭṭiyār eṉpavarukkum ēṟakkuṟaiya eṉ vayatutāṉ irukkum. pi.ci. cuppiramaṇiyap piḷḷai eṉpavar pi.ē. paṭṭam peṟṟiruntār. avarukku eṉṉaiviṭa cumār nāṉku aintu vayatu atikamāyirukkum. iṅṅaṉam cukuṇa vilāca capaiyai stāpittavarkaḷ eḻuvarum ciṟu vayatuṭaiyavarkaḷāyiruntōm. aṉṟiyum eṅkaḷukkuḷ cilaruṭaiya takappaṉmārkaḷ uyar pataviyiliruntu campāttiyamuṭaiyavarkaḷā yiruntapōtilum, nāṅkaḷākap perumpālum cuyārjitamuṭaiyavarkaḷāyillai. eṅkaḷukkuk kaiyil paṇam illāviṭṭālum, mēṟkoṇṭa karumattai muṭikka vēṇṭumeṉṉum karuttil perum uṟcākam māttiram eṅkaḷ maṉattil kuṭikoṇṭiruntatu eṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kūṟavēṇṭum. inta uṟcākamē aṉṟu mutal iṉṟuvarai nāṟpatu varuṣaṅkaḷāka ac capaiyai eṉṉa iṭaiyūṟukaḷ iṭaiyil vanta pōtilum, avaṟṟaiyellām pārātu, īcaṉ karuṇaiyiṉāl taḷarā ūkkattuṭaṉ naṭatti varumpaṭi ceytateṉak kūṟalvēṇṭum. itutāṉ cukuṇa vilāca capai piṟanta kataiyum nāmakaraṇam ceyyappaṭṭa kataiyumām; iṉi atu vaḷarntōṅkiya kataikaḷaip piṉvarum atti yāyaṅkaḷil iṟaivaṉ tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu eḻutukiṟēṉ.





﻿mūṉṟām attiyāyam

cukuṇa vilāca capaiyai mēṟcoṉṉapaṭi 1891 ām varuṭam jūlai mātam mutal tēti stāpittavuṭaṉ nāṅkaḷ kālattai vīṇākak kaḻikkavillai. uṭaṉē oru vārattiṟkellām nirvāka capaik kūṭṭam oṉṟu kūṭṭappaṭṭatu. atil capaikku aṅkattiṉaraic cērppataṟkāka oru piracuram acciṭṭu veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. attīrmāṉattiṉpaṭi oru viḷamparattai āṅkilēya pāṣaiyil nāṉ eḻutiṉēṉ. atutāṉ nāṉ eḻutiyavaṟṟuḷ mutal mutal acciṭappaṭṭa viṣayamākum. acciṭappaṭṭu veḷivanta anta viḷamparattai nāṉ pārttapoḻutu eṉakku oruvita makiḻcciyuṇṭāyatu. atil cukuṇa vilāca capai ceṉṉaiyil ēṟpaṭuttappaṭṭa kāraṇamum, akkālattil namatu tēcattil naṭattappaṭṭa nāṭakaṅkaḷiluḷḷa kuṟaikaḷum, ak kuṟaikaḷait tīrkka mēṟpaṭi capaiyār mēṟkoṇṭa mārkkaṅkaḷum, terivikkappaṭṭiruntaṉa. cātāraṇamāka ac capaiyaic cārnta paḻaiya kākitaṅkaḷai yellām nāṉ jākkirataiyākap pātukāttu vantum, inta viḷamparattiṉ piratiyoṉṟu, ippoḻutu nāṉ eṅkeṅku tēṭip pārttum eṉakku akappaṭavillai. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ evarkaḷukkāvatu nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ piracurikkappaṭṭa akkākitam oṉṟu kiṭaikkumāyiṉ, atai eṉ vilācattiṟku aṉuppuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukku nāṉ mikavum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭavaṉāyiruppēṉ. mēṟkaṇṭapaṭi acciṭappaṭṭa viḷamparaṅkaḷ cilavaṟṟai nāṉ akkālam vācittuk koṇṭirunta rājatāṉi kalācālaikkuk koṇṭu pōṉēṉ. āyiṉum nāṉāka eṉṉuṭaṉ vācikkum eṉ vayatuṭaiya ciṟiya naṇparkaḷukkuk koṭukka veṭkappaṭṭavaṉāy, mattiyāṉa pōjaṉattiṟkāka oru maṇi cāvakācam viṭṭapoḻutu, ak kālācālai cēvakaṉ oruvaṉiṭam koṭuttu kalācālai māṇavarkaḷukkuk koṭukkac ceytēṉ. ic camāccārattai iṅku mukkiyamākak kuṟippiṭṭa kāraṇam, ippōtiruppatupōl allātu, akkālam, oru nāṭakac capaiyaic cērntiruppateṉṟāl, kauvaramāka matikkappaṭātu, ētō koñcam iḻivāṉa toḻilaic ceyvatupōl perumpālum matikkappaṭṭatu eṉpatai eṉatu naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē.

inta viḷamparattuṭaṉ cukuṇa vilāca capaiyil aṅkattiṉarākac cēra virumpuvōrkaḷellām, kaiyoppamiṭṭu aṉuppumpaṭiyāka oru tuṇṭuk kākitattaiyum cērttiruntōm. atil kaiyoppamiṭṭu ettaṉai peyar aṅkattiṉarākac cērkiṟārkaḷ eṉṟu oru mātam varaiyil āvaluṭaṉ etirpārttu vantōm. nirvāka capaiyilirunta eṉatu naṇparkaḷ anēkam peyar cērvārkaḷ eṉṟu mikavum uṟcākattuṭaṉ pēciṉārkaḷ. eṉakku māttiram cantēkamāka vēyiruntatu. nāṉ eṇṇiyapaṭiyē, oru mātattil pattup paṉṉireṇṭu peyartāṉ cērntaṉar. āyiṉum itu eṉatu naṇparkaḷuṭaiya uṟcākattaik kuṟaittapōtilum, eṉatu uṟcākattaik kuṟaikkavillai. itaṟku mukkiyak kāraṇam, nāṉ atikamāy ācaippaṭātatē eṉṟu nampukiṟēṉ. ikkuṇamāṉatu, ulaka vāḻkkaiyil anēka viṣayaṅkaḷil eṉakku annāḷ mutal innāḷvarai mikavum upayōkappaṭṭu varukiṟatu. ikkuṇattai eṉatu vālipa naṇparkaḷ oru naṟkuṇamākak koṇṭu, ataṉpaṭi naṭantuvaruvārkaḷāyiṉ, atu avarkaḷukkup perum naṉmaiyaip payakkum eṉṟu uṟutiyāy nampi itai iṅku eḻutalāṉēṉ. entak kāriyattai mēṟkoṇṭālum atil atikap palaṉai aṭaivōm, perum jeyattaip peṟuvōm eṉṟu karutātu, “ciṟukakkaṭṭi peruka vāḻ” eṉṉum paḻamoḻiyiṉaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu, ciṟitu palaṉ kiṭaitta pōtilum cantuṣṭiyaṭaintu, eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyai māttiram kaiviṭāmal atai niṟaivēṟṟa kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatu māntar kaṭaṉ; palaṉai aḷippatu paramaṉatu aruḷ eṉṟu nampiṉavarāy naṭantu vantāl evarkaḷukkum iṉpam atikamākavum, tukkam kuṟaivākavum kiṭaikkumeṉpatu eṉ āyuṭkālattil nāṉ aṟinta ōr uṇmaiyām. itaṉāl nāṉ aṭainta palaṉai, itaṉai vācikkum eṉatu naṇparkaḷum peṟuvārkaḷeṉṟu itai iṅku eḻutalāṉēṉ.

capai stāpittu oru mātam āṉapiṟaku, eṉṉa nāṭakattai nāṅkaḷ naṭattuvatu eṉkiṟa mukkiyamāṉa kēḷvi piṟantatu. akkālattil acciṭappaṭṭirunta tamiḻ nāṭakaṅkaḷ mikac cila. avaikaḷaik kaiviralil nām eṇṇiviṭalām. avaikaḷ ēṟakkuṟaiya ellām purāṇa itikācak kataikaḷāyiruntaṉa. avai ariccantira nāṭakam, mārkkaṇṭēyar nāṭakam, iraṇiyavilācam, ciṟuttoṇṭar nāṭakam mutaliyavaikaḷām. ivaikaḷellām eṅkaḷukkup piṭikkavillai. aṉṟiyum nirvāka capaiyār ivviṣayattaip paṟṟi ālōcittapoḻutu, maṟṟavarkaḷ āṭum nāṭakaṅkaḷ nām āṭakkūṭātu, putitāṉa tamiḻ nāṭakaṅkaḷē nām āṭavēṇṭumeṉṟu nāṉ vaṟpuṟuttiṉēṉ. nāṉ itaṉ cārpāka eṭuttuk kūṟiya niyāyaṅkaḷai eṉatu naṇparkaḷ oppukkoṇṭaṉar. ataṉ mītu capaiyiṉ kāriyatariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyār taṉakkut terinta tamiḻ vitvāṉkaḷukkuk kaṭitam eḻuti avarkaḷaik koṇṭu ētāvatu nūtaṉa tamiḻ nāṭakam eḻutik koṭukka muṭiyumā eṉṟu vicārippatākac coṉṉār. eṉṉaiyum appaṭiyē vicārikkumpaṭi coṉṉārkaḷ. ataṉpēril, atuvaraiyil acciṭappaṭṭirunta cila tamiḻ nāṭakaṅkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉmītu veṟuppukkoṇṭirunta nāṉ, eṉṉuṭaiya rācāṅka kalācālaiyil paṭittuk koṇṭirunta eṉatu pālya naṇparākiya rāmarāyanimkār eṉpavaruṭaṉ itaippaṟṟik kalantu pēciṉēṉ; ivartāṉ piṟkāla “pāṉakal rājā” eṉkiṟa paṭṭam peṟṟa periyōr. pallāri caraca viṉōta capaiyāruṭaiya ‘cirakāri’ eṉṉum nāṭakattai nāṉ pārttatu pōl ivarum pārttavar. teluṅku pāṣaiyil akkālattilēyē mikunta tērcciyuṭaiyavarāy iruntār; eṉakkut teluṅku pāṣaiyil ippoḻutirukkum ciṟitu payiṟciyum appoḻutu illātiruntatāl, ivarai, nāṅkaḷiruvarum kaṇṭa mēṟkuṟitta teluṅku nāṭakattai, āṅkilēya pāṣaiyil eḻutittarumpaṭi vēṇṭiṉēṉ. accamayam eṉatu nōkkam eṉṉaveṉṟāl atait tamiḻil moḻi peyarkka vēṇṭumeṉpatē. eṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki eṉatu naṇpar annāṭakattai veku aḻakāka āṅkila pāṣaiyil, eṉakkākak kaṣṭappaṭṭu eḻutik koṭuttār.

inta nōṭṭup pustakam iṉṉum eṉṉiṭam irukkiṟatu. itait tamiḻil kūṭiya cīkkirattil moḻi peyarkka vēṇṭumeṉṟu uttēcittiruntēṉ. nāṉ appoḻutu paṭittuk koṇṭirunta pi.ē. pariṭcai tēṟiṉavuṭaṉ aṅṅaṉam ceyyalāmeṉṟu tīrmāṉittu vaittēṉ. capaiyiṉ nirvāka capaik kūṭṭamoṉṟil orunāḷ, capaiyaic cārntavar perumpālum māṇavarkaḷāyiruppataṉāl, avarkaḷuṭaiya kalvip payiṟci keṭāmalirukkum poruṭṭum avarkaḷuṭaiya tāy takappaṉmār capaiyiṉmītu kuṟai kūṟāmalirukkum poruṭṭum, parīṭcaikkup pōkum ovvoru aṅkattiṉarum parīṭcaikku mūṉṟu māta kālam mutal capaikku varalākāteṉṟu oru caṭṭattai nāṉ pirērēpittu nirvāka capaiyār atai oppukkoḷḷumpaṭic ceytēṉ. avarkaḷ accaṭṭattai oppukkoṇṭatum, nāṉ iṉi mūṉṟu māta kālam varai capaikku ac caṭṭattiṉpaṭi vara muṭiyāteṉṟu terivittu capaikkup pōkāmal niṉṟu viṭṭēṉ. piṟaku avvaruṣat tiṉ kaṭaiciyil ēṟpaṭuttiyirunta pi.ē. parīṭcaiyil āṅkilattilum tamiḻilum tēṟiṉa piṟakē maṟupaṭi capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukkup pōka ārampittēṉ. inta mūṉṟu mātattiṟkiṭaiyil, oruvaṉ āyuḷil oruvaṉukku ellāvaṟṟaip pārkkilum eṉṉa peruṅ kaṣṭam campavikkumō appaṭippaṭṭatu eṉakkuc campavittatu. eṉṉai īṉṟa, nāṉ vaḻipaṭṭu vanta teyvamākiya eṉ mātā tiṭīreṉṟu paramaṉatu pātam pōyc cērntaṉar. ipperun turppākkiyattiṉāl eṉ maṉattiṟkuṇṭāṉa varuttattai vakutturaikka nāṉ vārttaiyaṟṟavaṉāyirukkiṟēṉ; appaṭi orukkāl vallavaṉāyiṉum, atai, eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷaip paṟṟi eḻutappukunta nāṉ, iṅku varaivatu oḻuṅkaṉṟu. akkālattil eṉatu tāy tantaiyar aṉumatiyiṉṟi nāṉ oṉṟum ceyvatu vaḻakkamillai. nāṉ cukuṇa vilāca capaiyaic cērnta poḻutu avarkaḷukkut terivittē cērntēṉ. eṉ takappaṉār “uṉatu paṭippāṉatu itaṉāl keṭāteṉṟu eṉakku naṉṟāyt teriyum, ākavē cēralām" eṉṟu kūṟi viṭaiyaḷittaṉar; eṉ tāyār māttiram caṟṟē veṟuppuṭaiyavarkaḷāy “vēṣamā nī pōṭṭuk koḷkiṟatu!” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ terukkūttukaḷaittavira vēṟu nāṭakaṅkaḷaip pārttavarkaḷalla. ākavē ammātiri irukkak kūṭāteṉṟu kūṟiṉar pōlum. orukkāl avarkaḷ jīvantarāyiruntu nāṉ nāṭaka mēṭaiyil vēṣam tarittu āṭuvatai āṭcēpaṇai ceytiruntāl, eṉ vāḻkkai yāṉatu enta vitattil, eppaṭi māṟiyirukkum? nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷai eḻutuvatai viṭṭu vēṟētāvatu ceytiruppēṉā? ikkēḷvikaḷukkellām patil yārāl kūṟa muṭiyum? eṉṉāl kūṟamuṭiyātu; eṉṉaip paṭaitta paramaṉukkuttāṉ teriyum!

tukka cākarattil, iṉi ētu piḻaippatu eṉṟu amiḻntirunta eṉṉaik kaikoṭuttuk karaiyēṟṟiya kaṭavuḷiṉ karuṇaiyāṉatu, attukkattaik koñcam koñcamāka maṟakkavum vaḻi kaṟpittatu; atāvatu eṉ maṉattai ētāvatu paṭikkum vēlaiyilō, eḻutum vēlaiyilō, celuttumpaṭi untiyatu. ippoḻutum, ētāvatu perun tuyaraṅkaḷ eṉakkuc campavikkumpoḻutu, im mārkkattaiyē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu uyir vāḻntu varukiṟēṉ. itaṉpaṭi accamayam, muṉṉamē ārampittu, eṉ parīṭcaiyiṉ poruṭṭu eḻutuvatu taṭaippaṭṭirunta cakuntalai nāṭaka moḻipeyarppai, maṟupaṭiyum toṭaṅkiṉēṉ. aṉṟiyum ṣēkspiyar mahākaviyiṉ nāṭakaṅ kaḷaip paṭikka ārampittēṉ.

mēṟcoṉṉa perum tuyaram ikkāraṇaṅkaḷiṉāl koñcam kuṟaiya, maṟupaṭiyum capaikkup pōka ārampittēṉ. capaiyiṉ kāriyatariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyār eṉpavar, capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukku vantu pōyk koṇṭiruntāl uṉakkuk koñcam āṟutalāyirukkumē eṉṟu colliyaṉuppiṉār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷukkiṇaṅki oru ñāyiṟṟukkiḻamai capaiyiṉ kūṭṭattiṟkup pōṉēṉ. aṅku nāṉ aṉṟaittiṉam kaṇṭatu eṉ maṉattiṟku mikunta āccariyattaiyum koñcam veṟuppaiyum viḷaittatu.

cukuṇa vilāca capaiyai stāpitta piṉ ottikaikaḷ naṭatta eṅkaḷukku ōr iṭam atika avaciyamākat tēvaiyāyiruntatu. jaṉaṅkaḷ kuṭiyirukkum vīṭukaḷil nāṭaka ottikaikaḷ naṭattuvatu ucitamallaveṉat tīrmāṉittōm. ataṉpēril tampuceṭṭit teruvil vijayanakaram makārājā avarkaḷ naṭatti vanta peṇkaḷ paḷḷikkūṭak kaṭṭiṭam itaṟku caukaryamāka irukkumeṉṟu capaiyiṉ kāriyatariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyār eṉakkut terivittār. accamayam appaḷḷikkūṭattiṉ mēl vicāraṇait talaivarāka eṉ takappaṉār iruntār. ākavē avaratu uttaravaip peṟa eṉṉaik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ orunāḷ. muṉpē, eṉ takappaṉāruṭaiya uttaravaip peṟṟē iccapaiyaic cērntēṉ eṉṟu terivittirukkiṟēṉ. ākavē aṉṟiravu nāṅkaḷ ellōrum vīṭṭil cāppiṭṭāṉavuṭaṉ ivviṣayattaippaṟṟi eṉ takappaṉāriṭam terivittēṉ; vārattil iraṇṭunāḷ, viyāḻakkiḻamai cāyaṅkālam āṟumaṇi mutal eṭṭu maṇi varaikkum ñāyiṟṟukkiḻamai iraṇṭu maṇi mutal eṭṭumaṇi varaikkum vēṇṭumeṉṟu terivittēṉ; aṉṟiyum vāṭakai oṉṟum eṅkaḷāl koṭukka muṭiyāteṉpataiyum avarukkut terivittēṉ. ataṟku avar oru āṭcēpaṇaiyum collāmal ākaṭṭum eṉṟu icaintār. itu capaiyiṉ nirvāka capaiyārukku makiḻcciyait tantatu. atumutal capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ iṅku naṭantu vantaṉa.





nāṉkām attiyāyam

muṉṉamē terivittapaṭi eṉ parīṭcai yellām muṭinta piṟaku oru nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai cāyaṅkālam nāṉku maṇikku ivviṭam pōṉēṉ. appoḻutu akkaṭṭiṭat tiṉ māṭiyil ōr aṟaiyil ottikai naṭantukoṇṭiruntatu. ataip pārtta poḻutu orupuṟam eṉakku vintaiyākavum viṉōtamākavum irunta pōtilum, maṟṟorupuṟam varuttamāyiruntatu. oru puṟam oruvar piṭil vācittuk koṇṭiruntār; maṟṟorupuṟam oruvar mirutaṅkam vācittukkoṇṭiruntār; iraṇṭu peyar iraṇṭu tampurukaḷai mīṭṭikkoṇṭiruntaṉar; ottikai pōṭṭuk koṇṭirunta nāṭakamākiya, appāvu piḷḷai avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa “intiracapā eṉum nāṭakattil ayaṉ rājapārṭ eṉum cantaṉumakarājāvāka naṭitta varatarājalu nāyakar eṉpavar kaiyil oru tāḷamum avaratu cinēkitar oruvar kaiyil oru tāḷamum vaittukkoṇṭu, kātu ceviṭu paṭumpaṭiyākat tāḷampōṭṭuk koṇṭiruntaṉar; ellām pāṭṭumayamāyiruntatu! nāṉku aintu pāṭṭiṟku iṭaiyil cila vārttaikaḷ tappip piḻaittu vantaṉavō eṉṉavō, eṉakkuc cantēkamāyiruntatu. varatarājalu nāyakar avarkaḷ oru pāṭṭil oru aṭi pāṭiṉavuṭaṉ piṉ pāṭṭāka nāṉku aintu peyar atē aṭiyai urakkap pāṭuvārkaḷ! itaiyellām vāy tiṟavātu kēṭṭukkoṇṭirunta pōtilum, eṉ maṉattil māttiram koñcam veṟupput taṭṭiyatu. ṣēkspiyar makākaviyiṉ cila nāṭakaṅkaḷaip paṭittirunta eṉakku inta intiracapā eṉum nāṭakamāṉatu koñcamēṉum rucikkavēyillai. cila āṅkilēya nāṭakaṅkaḷaip pārtta eṉakku ivarkaḷ naṭikkum vitam eḷḷaḷavēṉum piṭikkavillai. inta intiracapā nāṭakamāṉatu, taṟkālattil kōvalaṉ nāṭakam koñcam pirapalamāki vārattiṟkoru muṟaiyāvatu naṭikkappaṭuvatu pōl, akkālattil pirapalamāyiruntu mātattiṟkoru muṟaiyāvatu naṭikkappaṭṭu vantatu. orē nāṭakamāṉatu, kaṭal intira capā, malai intira capā, kamala intira capā, akkiṉi intira capā eṉum ippaṭippaṭṭa vēṟu vēṟu peyarkaḷuṭaṉ āṭappaṭṭu vantatu. ikkataiyiluḷḷa āpācaṅkaḷil oṉṟai māttiram iṅkē eṭuttuk kūṟukiṟēṉ. innāṭakattil katānāyakaṉ cantiravamcattaracaṉākiya cantaṉu ; ivaṉ vēṭṭaiyāṭi viṭṭuk kāṉakattil uṟaṅkuṅkāl ūrvaciyeṉum apcarak kaṉṉikai ivaṉaik kaṇṭu mōkam koḷkiṟāḷām. iccantarppattil cantaṉu eṉum patattai cantaṉam eṉṟu māṟṟi, ūrvaci kāṉakattil vantavuṭaṉ cantaṉa vāṭai vīcukiṟatākat terivikkiṟāḷ. cantaṉu ūrvaciyāl eḻuppap paṭṭavuṭaṉ, tiṭīreṉṟu uṇṭāṉa miṉṉalaik kaṇṭu kaṇ poṭṭaiyāṉavaṉ, piṉ tāṅki kaṇkaḷai nimiṭṭikkoḷvatupōl apinayippār! itu akkālattil vayiṟṟai vaḷarkka nāṭakaṅkaḷ āṭi varum ellāk kampeṉikaḷilum cātāraṇa vaḻakkam eṉpataip piṟakutāṉ aṟintēṉ. ottikai oruvāṟu eṭṭumaṇik kellām muṭintavuṭaṉ, aṅkirunta putiya aṅkattiṉarkkellām, muttukkumāracāmi ceṭṭiyār, jeyarām nāyakar mutaliyavarkaḷāl terivikkappaṭṭēṉ.

aṉṟiravu nāṉ vīṭṭiṟkup pōṉavuṭaṉ mēṟkuṟitta āpācaṅkaḷai yellām eppaṭit tavirppatu eṉṟu yōcittēṉ. maṟunāḷ nirvāka capaiyiṉ aṅkattiṉarākiya eṉatu naṇparkaḷaic cāyaṅkālam cantittēṉ. avarkaḷuṭaṉ eṉatu niyāyaṅkaḷai yellām eṭuttukkūṟi, piṉpāṭṭai viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷum oppukkoḷḷum paṭi ceytēṉ. piṉpāṭṭeṉpatu paḻaiya kālattu vaḻakkamāyiṉum taṟkālattiya nākarikattiṟku atu poruntiya tallaveṉṟu avarkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ. āyiṉum nāṭakamāṭum poḻutu pakka vāttiyattuṭaṉ, tāḷamum irukka vēṇṭiyatu ati avaciyam eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ataṉmītu avarkaḷ aṟiyātapaṭi itaṟku oru yukti ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. oṉṟiraṇṭu ottikaikaḷ poṟuttuk koṇṭiruntēṉ. piṟaku oru nāḷ ottikai muṭintatum ellōrum vīṭṭiṟkup pōṉa piṟaku mella, aṅku vaittirunta iraṇṭu jatai tāḷaṅkaḷaiyum vīṭṭiṟkut tiruṭikkoṇṭu pōyviṭṭēṉ! eṉatu cuyalāpattai nāṭavillai eṉpatutāṉ itaṟkuc cākkākum. illāviṭṭāl itu eṉṉai intiyaṉ pīṉalkōṭ (Indian Penal Code) kuṟṟattiṟku uṭpaṭuttiyirukka vēṇṭum! maṟu ottikaikku vaḻakkattaip pōl ceṉṟu maṟṟavarkaḷuṭaṉ uṭkārntiruntēṉ. caṅkītam ārampippataṟkākap pakkavāttiyaṅkaḷ cittamāṉavuṭaṉ, tāḷaṅkaḷaik kāṇōm eṉṟu ellōrum tēṭa ārampittārkaḷ. kōḻit tiruṭi kūṭakkulāviṉāḷ eṉpatu pōl, nāṉum avarkaḷuṭaṉ tēṭiṉēṉ! eṉ vīṭṭil oḷittu vaittirunta tāḷaṅkaḷ aṅkē eppaṭi akappaṭum? koñca nēram tēṭi akappaṭāmaṟ pōkavē, “iṉi eṉṉa ceyvatu, piṟaku ﻿pārttuk koḷvōm, ippoḻutu ottikai tāḷaṅkaḷ illāmal ārampippōm” eṉṟu kūṟiṉēṉ. vēṟuvaḻiyillāmal ataṟkuṭaṉpaṭṭu, nāṭakap pāttiraṅkaḷellām ottikai ārampittārkaḷ. aṉṟu ottikai muṭintavuṭaṉ ovvoru aṅkattiṉaruṭaṉum mellap pēci, tāḷam illāviṭṭāl tavaṟu oṉṟumillai yeṉṟum, tāḷattuṭaṉ pāṭuvataiviṭa tāḷam pōṭāmalē pāṭuvatu aḻakāyirukkiṟa teṉṟum, tāḷattait taṭṭik koṇṭu pāṭuvatu taṟkāla nākarika nāṭakaṅkaḷukkup poruttamāka illaiyeṉṟum rūpittuk kāṭṭiṉēṉ. varatarājulu nāyakar tavira maṟṟavarkaḷellām mellamella eṉ vaḻikku vantaṉar. avar māttiram eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi kaṭaicivaraiyil eṉatu eṇṇam cariyāṉateṉṟu oppuk koḷḷavillai. piṟaku pāṭum poḻutu tāḷaṅkaḷ taṭṭuvatai aṟavē viṭṭapiṟakē, nāṉ ceyta kaḷaviṉaik kūṟi attāḷaṅkaḷai vīṭṭiliruntu koṇṭu vantu contakkārariṭam avaikaḷai oppuvittēṉ. intat tāḷaṅkaḷ viṣayamāka varatarājulu nāyakarukkuk kōpam piṟantu “intira capā eṉṉum nāṭakattil nāṉ naṭikka māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭār. ataṉmītu nirvāka capaik kūṭṭattil mutal mutal capaiyār āṭa eṉṉa nāṭakam eṭuttuk koḷvatu eṉum kēḷvi piṟantatu. accamayam kāriyatariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyār taṉakkut terinta cila paḻaiya tamiḻ vitvāṉkaḷaik koṇṭu eḻuti vaitta oṉṟiraṇṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉār. atil akkālattiya kujilikaṭai nāṭakaṅkaḷi lirunta āpācaṅkaḷellām iruntaṉa. atai eḻutiya vitvāṉkaḷ mītu kuṟṟaṅ kūṟa vantavaṉaṉṟu nāṉ. avarkaḷ paḻaiya vaḻakkappaṭi yeḻutiyiruntārkaḷ. ataṟku oru utāraṇattaik kūṟukiṟēṉ. aracaṉ capaikku vantavuṭaṉ, mantiriyaip pārttu, “mātam mummāri peykiṟatā? pirāmaṇarkaḷ yākaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷā? kṣattiriyarkaḷ cariyākac caṇṭai pōṭukiṟārkaḷā? vaiciyar carivara viyāpāram ceykiṟārkaḷā? cūttirarkaḷ vēlai ceykiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭka, ovvoru kēḷvikkum mantiri “āmām” eṉṟu viṭai koṭuppatāka eḻutiyiruntatu. itaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku nakaippu vantu, “inta rājā eṉṉa, maḻai peykiṟatum peyyātatum aṟiyātavarāy antappurattil tūṅkik koṇṭirukkiṟavarā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. immātiriyāka atil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkūṟi ēḷaṉam ceyyavē, eṉatu naṇparkaḷukkuk kōpam piṟantu, “ellāvaṟṟiṟkum ētāvatu kuṟai kūṟukiṉṟāyē, kuṟṟamillātapaṭi nītāṉ eḻutu” eṉṟu eṉ mītu tirumpiṉārkaḷ. itu teṉṉālirāmaṉuṭaiya kataikaḷil oṉṟaip pōliruntatu. teṉṉālirāmaṉiṭam oruvaṉ orunāḷ “appā, uṉ tantaikku nāḷai cirārttam” eṉṟu kūṟiṉāṉām. ataṟku avaṉ “āṉāl anta cirārttattai nītāṉ ceyya vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉām. “ēṉaṭā, appā! uṉatu tantaiyiṉ cirārttattai nāṉ ēṉ ceyya vēṇṭum?"eṉṟu kēṭka, “nī tāṉē eṉakku ñāpakappaṭuttiṉāy, akkāraṇattiṉāl nītāṉ ceyya vēṇṭum” eṉṟu patil uraittaṉaṉām! ammātiriyāka maṟṟavarkaḷ eḻutiya nāṭakattiluḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟa, kuṟṟamillāta nāṭakamāy eḻutumpaṭi nāṉ kēṭkappaṭṭēṉ. ataṉmītu iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu eṉṟapaṭi, kaṣṭattai aṟiyātavaṉāy “ākaṭṭum” eṉṟu vīmpāy oppukkoṇṭēṉ. akkālattil eṉṉiṭam aṟiyāmai evvaḷavu kuṭikoṇṭiruntatō, avvaḷavu vīmpum iruntatu.

aṉṟiravu vīṭṭiṟkup pōṉavuṭaṉ, eṉṉaṭā ippaṭi akappaṭṭuk koṇṭōmē eṉṟu kavalaippaṭalāṉēṉ. “eṇṇit tuṇika karumam, tuṇinta piṉ eṇṇuvam eṉpatiḻukku” eṉṉum teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaruṭaiya tivya vākku ñāpakam vantatu. atuvaraiyil oru tamiḻ nāṭakattaiyum pārttirāta nāṉ, eppaṭi tamiḻil nūtaṉamāka nāṭakam - eḻutuvatu eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭirukka eṉakku oru yukti tōṉṟiyatu. aṉṟiravu vaḻakkappaṭi eṉ takappaṉāruṭaṉ uṭkārntu cāppiṭum poḻutu nirvāka capaiyil naṭantatai yellām kūṟi, “inta caṅkaṭattiṟku eṉṉa ceyvatu nāṉ” eṉṟu kēṭṭēṉ. appoḻutu eṉ tantai, “nī ētāvatu tamiḻ nāṭakattai ituvaraiyil pārttirukkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ illai eṉṟu patil colla, koñcam nakaittu, caṟṟu ālōcittu “nāḷai caṉikkiḻamai, kōvintacāmi rāv nāṭakak kampeṉiyiṉ āṭṭattiṟku uṉṉai aḻaittup pōkiṟēṉ. iruppataṟkuḷ avviṭamtāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷ cumārāka naṭikkappaṭukiṉṟaṉa. ataip pārttu nī kaṟṟuk koḷ” eṉṟu kūṟiṉār. coṉṉapaṭiyē aṭutta caṉikkiḻamai taṉatu vayatiṉ ciramattaiyum pārāmal, eṉ vēṇṭukōḷukkiraṅki, tāṉē aḻaittuc ceṉṟār. kōvintacāmi rāv nāṭakak kampeṉi “maṉamōhaṉa nāṭaka capā” eṉkiṟa peyaruṭaiyatāyiruntatu. ikkampeṉiyiṉ nāṭakaṅkaḷ ceṉṉai ceṅkāṅkaṭai nāṭakak koṭṭakaiyil akkālam naṭattappaṭṭu vantaṉa. taṟkālam inta iṭattil oru ciṉimā naṭaipeṟṟu varukiṟatu. akkālattil taṭṭōṭu vēynta kūraik koṭṭakaiyāyiruntatu. oṉpatu maṇikku nāṭakam ārampam eṉṟu eṉ tantaiyait turitappaṭuttiṉēṉ. avar akkālattiya nāṭakak kampeṉikaḷ kuṟippiṭṭapaṭi ārampiyāta vaḻakkam aṟintavarāy, “avacaramoṉṟumillai, caṟṟup poṟuttup pōkalām” eṉṟu kūṟiyum, nāṉ nirppantikka, eṉakku putti pukaṭṭa vēṇṭi, “cari āṉāl uṉpāṭu” eṉṟu patil uraittu, oṉpatu maṇikku muṉpāka nāṭakak koṭṭakaikku eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. pōṉavuṭaṉ, eṉakkup putti vantatu. eṉ takappaṉār kūṟiyatu cariyeṉṟu appoḻututāṉ paṭṭatu. nāṭakak koṭṭakaiyil appoḻutu tāṉ jaṉaṅkaḷ vara ārampittuk koṇṭiruntaṉar. viḷakkukaḷ kūṭa muṟṟilum ēṟṟappaṭavillai.

caṟṟēṟakkuṟaiya mukkāl maṇi cāvakācam moṭṭu moṭṭu eṉṟu uṭkārntu koṇṭiruntēṉ. oṉpatē mukkāl maṇikku nāṭakam ārampikkappaṭṭatu. ataṟkuḷḷāka jaṉaṅkaḷ koṭṭakaiyil nirampiṉārkaḷ. atu varaiyil ēṉ nāṭakam kuṟittapaṭi ārampikkavillai eṉṟu āttirappaṭṭuk koṇṭirunta eṉṉaip pārttu eṉ takappaṉār puṉcirippāy cirittuk koṇṭiruntār. eṉ tantai eṉakkup putti varumpaṭi ceyta mārkkaṅkaḷil itu oṉṟākum. tāṉ kūṟuvataṟkuk kuṟukkāka nāṉ eṉ aṟiyāmaiyiṉāl ētāvatu āṭcēpaṇai ceytu piṭivātam ﻿piṭittāl, eṉṉiṣṭappaṭi pōkaviṭṭu, ataṉāl paṭum kaṣṭattai aṉupavikkac ceytu nāṉ puttiyaṟiyumpaṭi ceyvār.

aṉṟait tiṉam nāṭakam “stirīcākacam” eṉpatu; itu purātaṉamāṉa tamiḻkkatai yoṉṟai oṭṭiyatu. oṉpatē mukkāl maṇikku ārampam ceyyappaṭṭatu eṉṟu muṉpu kūṟiyataṉāl, nāṭakamē ārampikkappaṭṭatu eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ. oṉpatē mukkālukku araṅkattiṉ muṉpu viṭappaṭṭirunta tirai tūkkappaṭṭatu! uṭaṉē nāṭakam ārampam ākum eṉṟu cantōṣappaṭṭēṉ. āyiṉum accantōṣam atika nāḻikai nilaikkavillai. muṉtirai tūkkappaṭṭavuṭaṉ, mēṭaiyiṉ uḷḷē caṅkītam kēṭṭatu. piṟaku cumār kālmaṇicāvakācam, vināyakar tuti, kalaivāṇi tuti, kampeṉiyāriṉ iṣṭa tēvataikaḷ tuti mutaliyaṉa pāṭappaṭṭaṉa. nāṭakak kataiyaip pārkka āval koṇṭirunta eṉakku itellām piṭikkavillai. kaṭaiciyil cumār pattu maṇikku kōvintacāmi rāv araṅkattiṉmītu vantār. ippoḻutāvatu nāṭakamāṉatu ārampikkappaṭṭatē eṉṟu kutūhalam koṇṭa eṉ maṉamāṉatu caṭutiyil taṇivaiyaṭaintatu. avar kaiyil tāḷaṅkaḷ vaittuk koṇṭu “rāmamahī” eṉkiṟa pāṭṭaip pāṭa ārampittār. appāṭṭu muṭintavuṭaṉ oru vēṣatāri, alaṅkōlamāy āṭai aṇintu talaiyil vēppilai yaik kaṭṭikkoṇṭu, kālil calaṅkai aṇintavaṉāy, āṭikkoṇṭu araṅkattil piravēcittāṉ. ivaṉ yār eṉṟu eṉ tantaiyaik kēṭka, ivaṉtāṉ vitūṣaka vēṣatāri eṉṟu avar eṉakkut terivittār. piṟaku avaṉukkum cūttiratāraṉāka vanta kōvintacāmi rāvukkum tarkkam naṭantatu. atil kōvintacāmi rāv cumār kālmaṇi cāvakācam, nāṭakakkatai iṉṉateṉṟu cavistāramākat terivittār! itaṉāl naṭakkappōkiṟa nāṭakakkatai iṉṉateṉṟu nāṉ naṉṟāyaṟinta pōtilum, itellām nāṭakattiṟku attaṉaip poruttamāka eṉakkut tōṉṟa villai. iṉi aṅku nāṉ kaṇṭa nāṭakattaip paṟṟiyum annāṭakak kampeṉiyiṉ talaivarāka irunta kōvintacāmi rāvaip paṟṟiyum caṟṟu cavistāramāka varaiya virumpukiṟēṉ.

ak kālattil eṉ ñāpaka caktiyāṉatu kūrmaiyākavēyiruntateṉa nāṉ colla vēṇṭum. ēṟakkuṟaiya iraṇṭu mūṉṟumuṟai ētāvatu oṉṟaip paṭippēṉāyiṉ ataip piṟaku appaṭiyē oppittuviṭuvēṉ. aṉṟaittiṉam naṭanta nāṭakattai mikavum kavaṉamāyk kavaṉittu vantēṉ. vacaṉa pākamellām eṉ maṉattil appaṭiyē paṭintu viṭṭatu. caṅkītap payiṟci koñcamum akkālattil illātavaṉāyiruntapaṭiyāl, nāṉ kēṭṭa caṅkītattai cariyāka aṉupavikka acaktaṉāyiruntēṉ. nāṉ kēṭṭa pāṭṭukaḷ oṉṟum eṉ maṉattil nilaikkavillai.

nāṉ aṉṟaittiṉam kaṇṭa ‘stirī cākacam’ eṉṉum kataiyaiyē, ‘puṣpavalli’ eṉṉum nāṭakamāka eḻuti piṟaku veḷiyiṭṭirukkiṟapaṭiyāl, akkataiyaip paṟṟi itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ terivikka vēṇṭiyatillai eṉa nampukiṟēṉ. akkālattil ik kampeṉiyār nāṭakaṅkaḷ naṭattum vitattait terivittāl itai vācippavarkaḷukku viṉōtamāyirukkum. iṉṟiravu iṉṉa nāṭakam eṉṟu kōvintacāmi rāv tīrmāṉittup pattirikaikaḷil piracuram ceytuviṭṭu, taṉatu naṭarkaḷai yellām oruṅku cērttu, nāṭakak kataiyai avarkaḷukkuc colliviṭuvār. katai colli muṭintatum kataiyil iṉṉiṉṉa pāttiram iṉṉiṉṉār naṭikkavēṇṭiyatu eṉṟu pakirntu koṭuttu viṭuvār. ataṉpēril vēṣatārikaḷellām nāṭakattil pēca vēṇṭiya vacaṉaṅkaḷait taṅkaḷ puttikkēṟpaṭi ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatē! taṟkālattil perumpālum iruppatupōla nāṭakattil vacaṉam acciṭap paṭṭāvatu eḻutappaṭṭāvatu kiṭaittilatu! vacaṉam varaiyil ovvoru vēṣatāriyum nāṭaka āciriyaṉākavē iruntāṉ! ivvāṟu camayōcitamāy avarkaḷ kāṭcikkuk kāṭci pēcavēṇṭi vantapōtilum, avarkaḷil perumpālār tañcāvūrilirunta tamiḻ naṉṟākap pēcum vaṉmai vāyntavarkaḷāyiruntapaṭiyāl, mottattil nāṭakamāṉatu kēṭkat takkatākavēyiruntatu. vacaṉattiṟku ottikai mēṟkūṟiya aḷavutāṉ; āyiṉum pāṭṭukaḷukku māttiram ottikai naṭatti vantārkaḷ. iṉṉiṉṉa kāṭciyil iṉṉiṉṉa pāṭṭukaḷ pāṭa vēṇṭumeṉṟu kōvintacāmi kōvintacāmi rāv tīrmāṉippār. cila cantarppaṅkaḷil potuvāyirukkappaṭṭa, vacantarutuviṉ varṇaṉai, tōṭṭa ciruṅkāram, virakatāpam, maṉmata tūṣaṇai mutaliya iṭaṅkaḷilellām paḻaiya pāṭṭukaḷai upayōkippārkaḷ. maṟṟa iṭaṅkaḷil tāṉē, putiya pāṭṭukaḷ varṇameṭṭukaḷuṭaṉ amaittuk koṭuppār. ippāṭṭukaḷai māttiram, vēṣatārikaḷ pakka vāttiyakkārarkaḷuṭaṉ ottikaiyil paḻaki varuvārkaḷ.

iṉi aṉṟiravu nāṉ kaṇṭa naparkaḷaip paṟṟic ciṟitu vistāramākak kūṟa virumpukiṟēṉ. mutalil akkampeṉiyai stāpittavarum kampeṉiyiṉ talaivarumāyirunta kōvinta cāmi rāvai eṭuttuk koḷkiṟēṉ. ivarai iṟantupaṭṭa tamiḻ nāṭakaṅkaḷai maṟupaṭiyum uyirppittavarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavarākak koḷḷa vēṇṭum. ivar āṅkilam, tamiḻ, teluṅku, hintustāṉi, mahārāṣṭiram mutaliya pala pāṣaikaḷil vallavar. appāṣaikaḷiḷellām naṉṟāyp pēcakkūṭiya cāmarttiyam vāyntavar. ivar mutalil kavarmeṇṭ uttiyōkattil iruntavar. cumār nūṟu rūpāy campaḷam peṟṟuk koṇṭiruntaṉarām. (akkālattil nūṟu rūpāy eṉpatu taṟkālattil muṉṉūṟu rūpāy varumpaṭikkuc camāṉameṉalām.) pūṉā tēcattiliruntu, cāṅkili kampeṉiyeṉṟu peyar koṇṭa mahārāṣra nāṭakak kampeṉiyoṉṟu itaṟku cila varuṣaṅkaḷukku muṉpāka, tañcāvūrukku vantatām; akkampeṉiyiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārttu nāṭakamāṭuvatil mikunta viruppamuṭaiyavarāy, ataip pōṉṟa tamiḻ nāṭakak kampeṉiyoṉṟu stāpikka vēṇṭumeṉat tīrmāṉittu tañcāvūrilum cuṟṟuppakkattilumuḷḷa taṉakkut terinta nāṭakamāṭuvatil viruppamuṭaiyavarkaḷum caṅkītap payiṟci yuṭaiyavarkaḷumāṉa cila ciṟuvarkaḷait taṉakkut tuṇaiyākak koṇṭu, mēṟcoṉṉa “maṉamōhaṉa nāṭaka kampeṉi” eṉpatai uṇṭupaṇṇiṉār. uṭaṉē, itaṟkākat taṉatu kālamellām celavaḻikka vēṇṭumeṉṟu karutiṉavarāy tāṉirunta kavarṉmeṇṭ uttiyōkattai rājiṉāmā koṭuttuviṭṭār! nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu avarukku avvaḷavu. ūkkam iruttatu pōlum! piṟaku taṉ kampeṉiyaic cērnta ciṟuvarkaḷukkellām tamiḻ ﻿pāṣaiyil cila nāṭakaṅkaḷaik kaṟpittu, ēṟkaṉavē caṅkītap payiṟci uṭaittāyiruntapaṭiyāl, avarkaḷuk kellām nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭiya pāṭṭukaḷ, rāmāyaṇa pārata kīrttaṉai mutaliya paḻaiya pustakaṅkaḷiliruntu eṭuttum, illātaviṭattu mēṟkuṟittapaṭi nūtaṉamāṉa pāṭṭukaḷait tāṉāka varṇameṭṭukkaḷuṭaṉ eḻutik koṭuttum, caṅkītap payiṟciyuṇṭākkiṉār. taṉatu cottiliruntu celavaḻittu cāṅkili kampeṉiyāraip pōl nāṭaka uṭuppukaḷum, tiraikaḷum tayār ceytār.

piṟaku, tāṉ kuṭiyirunta tañcāvūril mutal mutal cila nāṭakaṅkaḷai āṭi, aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷaiyellām cantōṣikkac ceytu, avarkaḷellām naṉṟāyirukkiṟa teṉap pukaḻavē, piṟaku taṉ nāṭakak kampeṉiyaic ceṉṉaikku aḻaittu vantu ceṅkāṉkaṭaik koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷait tamiḻil naṭatta ārampittār. mutalil aṉṟu ivaraip pārtta poḻutu ivarukku nāṉ uttēcikkiṟapaṭi cumār muppattaintu muppattāṟu vayatirukkum. koñcam stūla tēkamuṭaiyavarāyiruntār. paḻaiya kālattil mahārāṣṭirarkaḷ talaikkaṇintu koṇṭirunta carikaik kuccuviṭṭa, cikappup pākaiyoṉṟai ivar cātāraṇamāka aṇivār. mahārāṣṭirarāyiruntālum, tamiḻ cuttamākap pēcuvār. nalla kampīramāṉa kural uṭaiyavar. ivarukkuk koñcam vāta nōy uṇṭu pōlum. “stirīcākacam” eṉṉum nāṭakattil aracaṉuṭaiya mantiriyāka naṭittār. (itu mēṟkuṟitta cūttiratāraṉāka vantatu aṉṟi) mantiri vēṣattiṟku, oruvitattil porutta māyirunta, taṉ cuya uṭaiyuṭaṉē vantu viṭṭār. ivar mukattil varṇam pūcuvatu cātāraṇamākak kiṭaiyātu. ataṟkēṟpa mantiri, kuru mutaliya vēṣaṅkaḷaiyē taṉakku ēṟpaṭuttik koḷvār. ippaṭippaṭa vēṣaṅkaḷai ivar tarippataṟku oru mukkiyak kāraṇam uṇṭu; katānāyakaṉākavum iṉṉum periya vēṣatāriyākavum varuvatu ivarukkuk kaṭiṉamaṉṟu. āyiṉum nāṭakak kataiyiṉ kōrvai eṅkāvatu viṭṭup pōṉālum, ētāvatu nāṭakap pāttiram varāmaṟ pōṉālum allatu araṅkattiṉmītu varuvataṟku ālasya māṉālum, mantiri mutaliya vēṣan tarittu kataiyiṉ kōrvaiyaip pūrtti ceytuviṭuvār. enta vēṣam tarittālum, taritta vēṣattiṟkut takkapaṭi vacaṉaṅkaḷai upayōkittu, naṉṟāy naṭikkum kuṇam ivariṭam atikamāyuṇṭu. akkālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷil naṭitta naṭarkaḷil ivarai oru mukkiyamāṉavar eṉṟu kūṟal vēṇṭum. ivar pāratak kataiyiṉiṉṟum rāmāyaṇak kataiyiṉiṉṟum anēka pākaṅkaḷai nāṭakaṅkaḷākat taṉ capaiyaik koṇṭu naṭikkac ceytavar. eṉakku ñāpakam irukkiṉṟavaraiyil, turaupati tukil urivu, karṇavatam, pāṇṭavar aññātavācam, apimaṉyu vatam, cītā kalyāṇam, pātukā paṭṭāpiṣēkam tārācacāṅkam, citrāṅki vilācam, rāmatās carittiram, ciṟuttoṇṭar purāṇam mutaliyaṉa ivarāl naṭattappaṭṭa nāṭakaṅkaḷil pirapala māṉavai. kōvintacāmi rāv taritta mukkiya vēṣaṅkaḷ tārācacāṅkattil pirahaspatiyum, rāmatās carittirattil navāpum, pātukā paṭṭāpiṣēkattil parataṉumām. kōvinta cāmi rāv navāpākavō allatu parataṉākavō varukiṟār eṉṟu nōṭṭīcukaḷ kiḷampiṉāl aṉṟiravu nāṭakak koṭṭakai, ārampattiṟku oru maṇi muṉpāka niṟaintu viṭum; kaṭaici vakuppukaḷil ṭikkaṭṭukaḷ kiṭaikkāmaṟ pōkum. appāttiraṅkaḷāka naṭippatil avvaḷavu piracitti peṟṟavar. ippāttiraṅkaḷāka naṭikkum poḻutu, koṭṭakaiyil iruppavarkaḷ ellōrum kaṇṇīr viṭumpaṭiyāka vacaṉaṅkaḷai urukkamāka moḻintu kalmaṉa muṭaiyōraiyum karaiyumpaṭi cōkattuṭaṉ pāṭuvār. ātikālattil tamiḻ nāṭakattiṟku ivar ōr aṇikalaṉāka iruntāreṉṟē nāṉ uṟutiyāyk kūṟakkūṭum. ivariṭam nām ellōrum pōṟṟattakka ōr ariya kuṇam iruntatu. atāvatu maṟṟak kampeṉikaḷiliruntatu pōlallāmal, taṉatu kampeṉiyaic cērnta ciṟuvarkaḷai taṉṉāliyaṉṟa aḷavu caṉmārkkattil irukkac ceyvatil muyaṉṟu vantār. ivvaḷavu naṟkuṇamiruntum, carasvatiyirukkumiṭattil cātāraṇamāka laṭcumi taṅkuvatillai eṉkiṟa paḻamoḻiyiṉ paṭi, ivar nāṭakaṅkaḷai naṭattuvataṉāl perum ūtiyam oṉṟum peṟṟilar. mutalil cila varuṣaṅkaḷ koñcam taṉam campātitta pōtilum, piṟaku atellām celavāki, kaṭaṉāḷiyāṉār. ivarāl tērcci ceyyappaṭṭa ivaruṭaiya māṇavarkaḷum ivaraiviṭṭup pirintu vēṟu vēṟu kampeṉikaḷ stāpittaṉar. kaṭaiciyil ivaratu vayōtikak kālattil pālāmaṇi kampeṉiyil cūttiratāraṉākavum vēṣatāriyākavum naṭikkum katikku vantu cērntār. pāpam! ivar kṣaṇatacaikku vanta kālattil tāṉ eṉakku nērākap pariccayamāṉār. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷil oṉṟākiya līlāvati culōcaṉā eṉpatai, ivaratu māṇākkarākiya cuntara rāv kampeṉi naṭattiya poḻutu ivartāṉ cūttiratāraṉāka iruntu naṭattiṉār. pālāmaṇi kampeṉiyum anta nāṭakattai mutal mutalil naṭattiyapoḻutu ivar cūttiratāraṉāka naṭattiṉār. itaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai avaikaḷaic colla vēṇṭiya cantarppattil piṟaku collukiṟēṉ. ivviṭattil tamiḻ nāṭakattiṟku ivar pūrva kālattil mikavum pāṭupaṭṭavar eṉpatai eṇṇiṉavaṉāy, avar maṭintu ippoḻutu eṅkirunta pōtilum avaratu āṉmā naṟkatiyilirukkumāka eṉak kōri, ippakutiyai muṭikkiṟēṉ.





aintām attiyāyam

mēṟcoṉṉa kōvintacāmirāvuṭaiya māṇavarkaḷuḷ ciṟantavarkaḷ nāṉku peyarkaḷ - kōṉēri rāv, cuntara rāv, kuppaṇṇa rāv, pañcanāta rāv. innālvarum avarāl nāṭakamāṭuvatil naṉṟāyc tērcci peṟṟavarkaḷ. aṉṟiravu āṭiya nāṭakattil kōṉēri rāv eṉpavar ‘ayaṉ rājapārṭ’ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟa rāja kumāraṉ vēṣam tarittār; cuntara rāv ceṭṭi makaḷāka vēṣam pūṇṭār; kuppaṇṇa rāv rāja kumāraṉuṭaiya mutaṉ maṉaiviyākat tōṉṟiṉār; pañcanāta rāv vitūṣakaṉāka vēṭam koṇṭār.

kōṉēri rāv caṅkītattil mikavum tērntavar; cārīram mikavum ciṟantatāṉavar; carīramum appaṭiyēyirukkum. itaṉāl ivarukku eppoḻutum ‘ayaṉ rājapārṭ’ eṉṟu ippoḻutum vaḻaṅkukiṉṟa mukkiyamāṉa vēṣaṅkaḷ koṭukkappaṭṭaṉa; atāvatu nāṭakaṅkaḷil perumpālum katānāyakaṉāka varuvār; āyiṉum ivaratu vacaṉamum, mēṟkoṇṭa pāttiraṅkaḷukkut takkapaṭi naṭippatum eṉ maṉattiṟku eppoḻutum tiruptiyait taravillai. ivar kōvintacāmi rāviṉuṭaiya kampeṉiyai viṭṭu vilaki cīkkiram vēṟoru nāṭaka capai ēṟpaṭutti āṭi vantār, cila varuṣaṅkaḷ. ivarai nāṉ cila varuṣaṅkaḷukkup piṟkālam pārttapoḻutu vaṟumaiyaṭaintavarāki nōyāḷiyāy, nāṭaka capaiyil ṭikkaṭṭukaḷ caripārkkum iṭattil uṭkārntiruntār! ivaratu naṭavaṭikkaiyē ivarai anta stitikkuk koṇṭu vantuviṭṭatu pōlum.

cuntara rāv eṉpavar cātāraṇamāka akkampeṉiyiṉ nāṭakaṅkaḷil mukkiya stirīvēṣam tarippavar. nalla cārīramum caṅkīta ñāṉamum vāyntavar. ivar mēṭaiyil niṉṟu pāṭum poḻutellām jaṉaṅkaḷ nicaptamāyk kēṭpārkaḷ. ciṟitu karumai niṟam vāyntavarāka iruntapōtilum stirī vēṣam tarittāl poruntiyatākavē yirukkum. ivarai nāṉ mutaṉ mutal pārttapoḻutu ottai nāṭiyuṭaiyavarāyirunta pōtilum nāḷaṭaivil stūla carīramuṭaiyavārāy ākiviṭṭār. avvaḷavākiyum, stirī vēṣam pūṇuṅkāl ivaratu naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷellām ēṟṟatākavē yiruntaṉa. ivarum koñca kālam poṟuttu taṉiyāka vēṟoru nāṭakak kampeṉi ēṟpaṭuttiṉār. kōvintacāmi rāv kṣaṇatacaiyai yaṭaintapiṟaku, taṉ māṇākkaṉākiya inta cuntararāv kampeṉiyil tāṉē oru vēṣatāriyāka naṭittār! ūḻiṟ peruvali yāvuḷa?

aṉṟiravu eṉmuṉ nāṭakamāṭiyavarkaḷuḷ eṉ maṉataik kavarntavar kuppaṇṇarāvē. ivarukku caṟṟēṟakkuṟaiya pāṭavē teriyātu. āyiṉum vacaṉattil maṟṟellōrai yumviṭa mēmpaṭṭiruntār. ivar aṉṟu rājakumāraṉuṭaiya mutaṉ maṉaiviyāka naṭittatu ippoḻutum eṉ maṉattil kuṭikoṇṭirukkiṟatu. ivar tuṉmārkkamuṭaiya stirīyāka naṭippatil mikunta nipuṇar.

ikkampeṉiyil tārai, citrāṅki mutaliya vēṣaṅkaḷai ivartāṉ tarippār. stirīkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷai mikavum nuṭpamāy ārāyntu ataṉpaṭi naṭikkum ciṟanta cakti vāyntavar. ivar mēṟkuṟitta iraṇṭu naṭarkaḷaip pōl aṟpāyucuṭaiyavarāyaṉṟi, anēka varuṣam vāḻntiruntār. vayōtikarāṉa piṟakum stirī vēṣam tarittu vantār. nāṉ piṟaku eḻutiya nāṭakamākiya līlāvati culōcaṉāvil ivar līlāvatiyāka naṭittār. ivarai nāṉ kaṭaici muṟai pārttatu anta vēṣattiltāṉ. ivar anta līlāvatiyāka naṭippataip paṟṟi maṟṟoru cantarppattil nāṉ kūṟavēṇṭi varum.

aṉṟaittiṉam vitūṣakaṉāka vēṭam pūṇṭa pañcanātarāv avvēṭattil taṉakku nikarillai eṉṟu peyar peṟṟavar. avarai avaratu nēyarkaḷ ‘pañcu’ eṉṟum ‘pañcaṇṇā’ eṉṟum aḻaippārkaḷ. stūla tēkamuṭaiyavarāyiruntār. akkālattiya vaḻakkattiṉpaṭi vitūṣakaṉāka varum poḻutellām mutalil narttaṉam ceytē piṟaku tāṉ colla vēṇṭiya vacaṉattai ārampippār. ivar inta vēṣattil eppoḻutum pūṇum āṭaiyāṉatu āṅkilēya kiḷoṉ (Clown) allatu pappūṉ (Buffoon) uṭaiyēyākum! carāyum cokkāyum appaṭiyēyirukkum. pala varṇaṅkaḷuṭaiyatāya inta uṭuppiṟku ivar parikācamāy cōpā (Sofa) ṭiras eṉṟu peyar vaittār. atāvatu cōpā mutaliya nāṟkālikaḷukkup pōṭumpaṭiyāṉa uṭuppu eṉṟu arttamākum. talaiyil māttiram veḷḷaikkāra papūṉkaḷaip pōl kōṇak kullāy aṇivatillai. rāmāyaṇak kataiyāyirukkaṭṭum, pāratak kataiyāyirukkaṭṭum, tārācacāṅka māyirukkaṭṭum, eṉṉa nāṭakamāyiruntapōtilum ivarukku inta vitūṣakaṉ uṭuppu oṉṟē; cātāraṇamāka pāttiraṅkaḷukkēṟṟapaṭi uṭaikaḷ aṇiyac ceyta kōvintacāmi rāv avarkaḷ inta āpācattai ēṉ cīrtiruttātiruntārō kāraṇam aṟikilēṉ. atu cāṅkili nāṭakak kampeṉiyāruṭaiya vaḻakkam. intappaṭi vitūṣakaṉāka vanta ivarukku iṉṉa kāṭciyil tāṉ varalām, itaittāṉ pēcalām eṉṉum varaiyaṟai kiṭaiyātu. taṉakkiṣṭamāṉapaṭi entak kāṭciyilum naṭuvil vantuviṭuvār. tāraiyum cantiraṉum antaraṅkamāyp pēcik koṇṭirukkum camayattilum naṭuvil nuḻaintuviṭuvār! ﻿aṉṟiyum nāṭakak kataikkup poruttamāṉatō illaiyō jaṉaṅkaḷukku cirippaiyuṇṭākkumeṉṟu tōṉṟiṉāl etai vēṇṭumeṉṟālum pēci viṭuvār. ikkuṟai avaraip poṟuttataṉṟu. akkālattiya nāṭakaṅkaḷiṉ vaḻakkattaip poṟuttatākum. mukkiyamākat taṉ āciriyarākiya kōvintacāmi rāvaiyē camayam vāykkum poḻutellām araṅkattiṉ mītu ēḷaṉam ceytu viṭuvār. uṇmaiyil mikunta puttikkūrmai vāyntavareṉṟē kūṟavēṇṭum. cantarppattiṟkut takkappaṭi tiṭīreṉṟu putti cāturyamāka vikaṭam ceyvatil ivar mikunta nipuṇarāyiruntār. ivar vēṭikkaiyāyk kūṟiya pala camācāraṅkaḷai nāṉ eṉatu nāṭakaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷil upayōkappaṭut tiyirukkiṟēṉ. ivar nāṭaka mēṭaiyil vantavuṭaṉ jaṉaṅkaḷellām nakaikka cittamāyiruppārkaḷ. ivar ētāvatu acaukkiyamāy oru tiṉam vēṣam tarikkā viṭṭāl, aṉṟaikku kālari (Gallery) vakuppil perum kuḻappamuṇṭākum. ivarum kālakatiyāl kṣaṇatacaikkup piṟaku vantuviṭṭatai niṉaittu ippoḻutum nāṉ tukkappaṭukiṟēṉ. kaṭaiciyil cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ pārttapoḻutu, taṉatu hāsya vārttaikaḷaiyellām maṟantu veṟum marappāvaiyaip pōla araṅkattiṉ mītu vantu niṟpār. nāṉ āccariyamum paritāpamum koṇṭaṉavāki, ivar māṟiyiruppataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu vicāritta poḻutu, ivarukku yārō cūṉyam vaittu viṭṭārkaḷ eṉṟu coṉṉārkaḷ. itu evvaḷavu uṇmaiyō aṟiyēṉ nāṉ. āyiṉum accamayam ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi āṅkilattil eḻutiya piracitti peṟṟa nāṭakamākiya hāmleṭ eṉṉum nāṭakattil, hāmleṭ, taṉ tantaiyiṉ araṇmaṉai vitūṣakaṉāṉa yārik (Yorick) eṉpavaṉaip paṟṟik kūṟiya vārttaikaḷ, eṉakku niṉaivukku vantaṉa. “avaṉai nāṉ naṉṟāy aṟivēṉ. apāramāṉa vikaṭamuṭaiyavaṉ, aticūṭcuma puttiyuṭaiyavaṉ. ippoḻutu uṉ viḷaiyāṭṭukaḷ eṅkē? viṉōtaṅkaḷ eṅkē? āṭalkaḷ eṅkē? pāṭalkaḷeṅkē? capaiyōrai ellām cantōṣattāl āravārikkac ceyyum uṉatu cāturya moḻikaḷ eṅkē? uṉatu iḷippaiyāvatu ēḷaṉam ceyya oṉṟaiyāvatu kūṟamāṭṭāyā? uṉ mukavāykkaṭṭai aṭiyuṭaṉ aṟṟup pōyatā!” ivar taṉ tēkastitiyai jākkirataiyākak kavaṉikkātapaṭiyāl akkatikku vantār pōlum!

mēṟcoṉṉa nāṉkaintu nāṭakap pāttiraṅkaḷil aṉṟait tiṉam nāṭakattil, eṉ maṉattaik kavarntavaṉ iṉṉum oruvaṉē. avaṉ vālipaṉāṉa mantirikumāraṉ vēṣam tarittāṉ. avaṉ vayatu caṟṟēṟakkuṟaiya eṉ vayatutāṉ irukkum. aṉṟiyum aṉṟiravu nāṭakattil ivaṉ pāṭavēyillai! ivviraṇṭumtāṉ ivaṉ mītu eṉ maṉattai untiyatō eṉṉavō? ivaṉ vacaṉamāṉatu mikavum cuttamāka iruntatu. aṉṟiravu nāṭakam muṭivataṟkuḷ intak kataiyaiyē nāṉ nāṭakamāka eḻuti, ivaṉ pūṇṭa mantirikumāraṉ vēṣamē nāṉ pūṇavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ.

innāṭakattil nāṉ kaṇṭa ōr āpācam māttiram eṉ maṉattai varuttiyatu; rājakumāraṉuṭaiya mutaṉ maṉaivi, taṉ cōra nāyakaṉāka oru kuṣṭarōkiyiṭam ceṉṟatāka oru kāṭci naṭikkappaṭṭatu. itu eṉakku mikavum veṟuppait tantatu. eṉṉatāṉ keṭṭavāḷayirunta pōtilum ōr aḻakiya rājakumāri kuṣṭarōkiyiṭam aṇukamāṭṭāḷ eṉṟu tīrmāṉittavaṉāy, nāṉ eḻutumpoḻutu itai māṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. eṉakku aruvaruppait tanta pōtilum aṅku nāṭakam pārkka vanta jaṉaṅkaḷ ikkāṭciyaik kaṇṭu cantōṣappaṭṭaṉar eṉṟē nāṉ uraikka vēṇṭum. ivviṣayattaip paṟṟi aṉṟiravu eṉ tantaiyuṭaṉ nāṉ kalantu pēciyapoḻutu, nāṉ eṇṇiyatu tāṉ cariyeṉṟu avarum āmōtittār. aṉṟiravu nāṭakam muṭintu nāṅkaḷ vīṭṭiṟkup pōvataṟku cumār iraṇṭarai maṇiyāccutu!

maṟunāḷ nāṉ eḻuntiruntu eṉ kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittavuṭaṉ, muntiya tiṉam iravu nāṉ pārtta kataiyai nāṭakamāka eḻuta uṭkārntēṉ. katā nāyakikku, puṣpavalli eṉkiṟa peyarai iṭṭu, nāṭakattiṟkum appeyaraiyē vaittēṉ. kōvintacarmi rāv naṭattiya nāṭakattil entap pāttirattiṟkum pirattiyēkamākap peyar kiṭaiyātu. rājakumāraṉ, mantiri kumāraṉ, rājā, mantiri, ceṭṭi, ceṭṭip peṇ eṉṟa aḻaikkappaṭṭārkaḷē yoḻiya ovvoru nāṭakap pāttirattiṟkum piratyēkamāṉa peyar kiṭaiyātu! tāṉ āṭa virumpiya mantirikumāraṉ pāttirattiṟkup putticēṉaṉ eṉṟu peyar vaittēṉ. cāppiṭukiṟa vēḷai tūṅkukiṟa vēḷai tavira maṟṟak kālamellām eḻutuvataṟkē celavaḻittu maṟu viyāḻakkiḻamaikkuḷ ēṟakkuṟaiya pāti nāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. itai eḻutiyatil maṉamōhaṉa nāṭakak kampeṉi naṭarkaḷ upayōkitta vārttaikaḷaiyē perumpālum nāṉ upayōkit tirukkalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. akkālattil, eṉakku vayatu pattoṉpatāyiruntapaṭiyāl eṉ ñāpaka cakti atikamāyiruntatu. nāṉ pārtta nāṭakak kataiyil oru mukkiyamāṉa vittiyācam māttiram uṇṭu paṇṇiṉēṉ. muṉpē nāṉ kūṟiyapaṭi rājakumāraṉatu mutal maṉaivi kuṣṭa rōkiyiṭam pōṉatāka naṭittatai māṟṟi aracaṉatu capaiyilirunta oru kaṉavāṉiṭam kaḷavākap pōṉatāka māṟṟiṉēṉ. anta viyāḻakkiḻamai cāyaṅkālam capaikkup pōṉapōtu, eṉatu naṇparkaḷai yellām oruṅkucērttu, eṉṉaic cuṟṟilum uṭkāra vaittukkoṇṭu nāṉ eḻutiyataip paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷ ellām mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉac cantōṣappaṭṭārkaḷ. itai iṅku nāṉ taṟpukaḻcciyāka eṭuttuk kūṟavillai. naṭanta uṇmaiyellām eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ kūṟavēṇṭum eṉṟu nāṉ mēṟkoṇṭa niyamaṉattiṉ paṭitāṉ kūṟukiṟēṉ. nāṉ aṉṟu toṭaṅki ituvaraiyil eḻutiyirukkum caṟṟēṟakkuṟaiya aṟupatu nāṭakaṅkaḷil itu mikavum kīḻppaṭṭateṉpatē eṉṉuṭaiya uṟutiyāṉa tīrmāṉam. āyiṉum accamayattil eṉakku itu mikunta āṉantam viḷaittatu. mukkiyamāka eṉ iḷaiya naṇparkaḷellām itaip pukaḻntatē itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇamāyirukkalām. aṉṟiyum oru tāy, piṟaku ettaṉai putticālikaḷāṉa kuḻantaikaḷaip peṟṟapōtilum, mutaliṟpeṟṟa kuḻantai, puttiyillātatāyiruntapōtilum, avalaṭcaṇamuṭaiyatāyirunta pōtilum ataṉmītu oru vitamāṉa apūrva ārvamuṭaiyavarāyiruppatupōla, intap puṣpavalli eṉṉum nāṉ mutal mutal eḻutiya nāṭakattiṉ mītu eṉakku iṉṉāḷaḷavum ōr aṉpu uṇṭu. inta nāṭakamāṉatu ituvaraiyil cila muṟaiyē cukuṇa vilāca capai mutaliya capaikaḷil naṭikkappaṭṭatu.

aṉṟaittiṉam nāṉ eḻutiya pākattaip paṭittavuṭaṉ eṉatu naṇparkaḷ, nāṉ cīkkiram maṟṟa pākattaiyum eḻuti muṭikka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. ivarkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiyō allatu muṭikkavēṇṭu meṉṉum eṉṉuṭaiya ārvattiṉālō untappaṭṭavaṉāy, veku cīkkirattil anta nāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. nāṉ nāṭakattai muṭikku muṉṉamē, capaiyiṉ nirvāka capaiyil iṉṉiṉṉār iṉṉiṉṉa pāttiraṅkaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. eṉakku ñāpakam irukkiṟapaṭi, katānāyakaṉāṉa rājakukumāraṉ vēṣam, muṉpu nāṉ kūṟiya varatarājulu nāyakarukkuk koṭukkappaṭṭatu. ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, avar kūṭiyavaraiyil mikavum naṉṟāyp pāṭuvār eṉpatēyām.

mantiri kumāraṉāṉa putti cēṉaṉ pāttiram eṉakkuk koṭuttārkaḷ. katānāyakiyākiya puṣpavalliyiṉ pākam jeyarām nāyakarukkuk koṭukkappaṭṭatu. putticēṉaṉ maṉaiviyiṉ pākam cuppiramaṇiya aiyar eṉpavarukkuk koṭukkappaṭṭatu. akkālattil cukuṇa vilāca capaiyil stirīvēṣam tarikkattakkavarkaḷ iraṇṭu mūṉṟu peyarkaḷukkumēl kiṭaiyātu. ākavē ivarkaḷivarukkum iraṇṭu pāttiraṅkaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. em.vai. raṅkacāmi aiyaṅkār eṉpavarukku, putticēṉaṉ takappaṉārākiya mantiri pāttiram koṭukkappaṭṭatu. taṉapāla ceṭṭi eṉṟa pāttirattai (puṣpavalliyiṉ tantai) veṅkaṭa kiruṣṇap piḷḷai eṭuttuk koṇṭār. turaicāmi aiyaṅkār eṉpavar vitūṣakaṉuṭaiya pāttiramāka niyamikkappaṭṭār. innāṭakattiṉ ottikaikaḷ naṭattiya vivaramum mutal mutal pahiraṅkamāka ottikai naṭattiya kataiyum iṉi eḻutukiṟēṉ.

puṣpavalli eṉṉum nāṭakattai nāṉ eḻuti muṭippataṟku muṉ oru mukkiyamāṉa kaṣṭam muḷaittatu. nāṭakap pāttiraṅkaḷ ellām taṅkaḷ taṅkaḷ vacaṉattai eḻutik koṇṭu ottikai ārampikku muṉ, nāṅkaḷ eṉṉa pāṭṭukaḷ pāṭuvateṉṟu kēṭka ārampittārkaḷ. akkālattil pāṭṭillāmal nāṭakam eṉṟāl nūlillāmal vastiramā eṉṉum stiti. ēṟakkuṟaiya ataṟkappuṟam nāṟpatu varuṭaṅkaḷākiyum taṟkālattil perumpālum pāṭṭillāmal nāṭakamē kiṭaiyātallavā? ātikālattil teṉṉāṭṭil nāṭaka meṉṟāl muṟṟilum pāṭṭākavē iruntirukkavēṇṭu meṉpataṟku aiyamēyillai. piṟaku vacaṉamāṉatu koñcam koñcamāka iṭaiyiṭaiyē cērkkappaṭṭatu. ippoḻututāṉ kēvalam vacaṉa rūpamāṉa nāṭakaṅkaḷ kārttikaip piṟaipōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

tāṅkaḷ pāṭap pāṭṭukaḷ vēṇṭumeṉṟu nāṭakap pāttiraṅkaḷ kēṭṭapoḻutu eṉakkup peruṅ kavalaiyuṇṭāyiṟṟu. eṉakkum pāṭṭiṟkum akkālam kaṉyā kumarikkum imaya malaikkumuḷḷa tūramtāṉ iruntatu. (ippoḻutum anta tūram atikamākak kuṟukavillai yeṉṟē eṇṇukiṟēṉ) caṅkītattil “ṭā eṉṟāl “ṭu eṉṟu collat teriyāta nāṉ, pāṭṭukaḷ eppaṭik kaṭṭuvatu? cila naṇparkaḷ eṉakkuk kūṟiyapaṭi, maṟṟa nāṭakaṅkaḷiliruntu camayōcitamāṉa varṇameṭṭukaḷai eṭuttuk koḷḷa eṉ maṉam koñcamēṉum icaiyavillai . intak kaṣṭa ticaiyil eṉakku oru vaḻitāṉ tōṉṟiyatu. kaṣṭam nēriṭum pōtellām eṉṉaik kaikoṭuttuk karaiyēṟṟiya eṉ iraṇṭām teyvamākiya eṉ tantaiyiṭam ceṉṟu eṉ kuṟaiyaik kūṟiṉēṉ. avar uṭaṉē, eṉ utavikku vantu, nāṭakaṅkaḷukkēṟṟa pāṭṭukaḷ kaṭṭa vallamai vāynta tāyumāṉacuvāmi mutaliyār eṉpār taṉakkut teriyumeṉṟu colli, avarukku oru cīṭṭu eḻuti cīkkirattil varavaḻaittār. ivaruṭaṉ nāṉ kalantu pēci, puṣpavalliyiṉ kataiyai avarukkuc colli ataṟku ēṟṟa pāṭṭukaḷaik kaṭṭik koṭukkumpaṭi kēṭṭēṉ. avarum ataṟku icaintār. cukuṇa vilācacapaiyiṉ nirvāka capaiyār ovvoru nāṭakattiṟkum pāṭṭukaḷ kaṭṭa avarukku irupattaintu rūpāy koṭuppatākat tīrmāṉittārkaḷ.

intat tāyumāṉa cuvāmi mutaliyāraip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷ aṟiya vēṇṭiyatu avaciyam. ivarukku accamayam vayatu eṇpatukkuk kuṟaintatalla. mikavum vayōtikarāyt taṭiyoṉṟai ūṉṟik koṇṭu naṭappārāyiṉum, tēkavalimai vāyntavar. ivar mēṟkaṇṭa puṣpavalli eṉṉum nāṭakattukkup pāṭṭukaḷ eḻuti, ottikai ceyyum pōtellām eṅkaḷukku appāṭṭukaḷaik kaṟpippār. cārīram avvaḷavu tivyamāyillā viṭṭālum, kampīramāyirukkum; ciṟuvarkaḷākiya eṅkaḷ kuralaiviṭa ivar kuraltāṉ ottikai ceyyum poḻutu atikamāyk kēṭkum! mūṉṟu nāṉku maṇi nēram eṅkaḷuṭaṉ taḷarātu pāṭuvār! avarukkup piṉṉāl, avaraik kiḻavar eṉṟu ēḷaṉam ceytapōtilum, avarukku avvayatil avvaḷavu cakti iruntatēyeṉṟu irakaciyattil poṟāmaippaṭuvōm. appaṭi avarai ēḷaṉam ceytavarkaḷil nāṉum iṉṉum oṉṟiraṇṭu peyarkaḷ tavira, maṟṟavarkaḷellām avaruṭaiya vayatil pātikkum mukkālukkum varāmal iṟantu viṭṭaṉar! ippoḻutu cilar kūṟukiṟapaṭi avar paḻaiya kālattu maṇṇālāṉavar. ivvaḷavu iruntum avariṭattil oru kuṟaimāttiram iruntatu. koñcam tākattiṟkuc cāppiṭukiṟa vaḻakkam uṇṭu. antap patattiṉ arttam aṟiyāta eṉatu naṇparkaḷukku koñcam veḷippaṭaiyāyc colla vēṇṭum nāṉ. tākattiṟkuc cāppiṭuvateṉṟāl veṟum taṇṇī raik kuṭippataṉṟu; cārāyam mutaliya lākiri vastukaḷai upayōkippatām. ottikai muṭintavuṭaṉ tiṉam, kāriyatariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyāriṭamiruntu kāl rūpāy kaṭaṉāka vāṅkikkoṇṭu pōyviṭuvār. mutalil ētō celaviṟku vāṅkikkoṇṭu pōkiṟār pāpam eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. cila tiṉaṅkaḷukkup piṟakutāṉ antac celavu cārāyakkaṭaiyil ceyyappaṭṭatu eṉpatai aṟintēṉ! aṟintum nāṉ eṉṉa ceyvatu? avaraṉṟi pāṭṭukaḷ eḻuti eṅkaḷukkup pāṭṭukaḷ kaṟpikkat takuntavarkaḷ oruvarum accamayam kiṭaikkavillai . ivaraik koṇṭutāṉ mēṟkaṇṭa puṣpavalli eṉṉum nāṭakattiṟkum, eṉatu iraṇṭāvatu nāṭakamākiya “cuntari allatu meykkātal” eṉpataṟkum piṟaku nāṉ eḻutiya “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattiṟkum pāṭṭukaḷ eḻutikkoṇṭōm. ivar tamiḻ naṉṟāy vācittavar. coṟpiḻaiyillāmal pāṭṭukaḷ eḻutuvār. aṉṟiyum caṅkītattil mikavum tērntavar. ataṟkuc cila varuṣaṅkaḷukku muṉpākak kāci visvanāta mutaliyār eṉpavar acciṭṭa ṭampāccāri vilācattiṟku varṇa meṭṭukaḷ eḻutuvatil mikavum upayōkamāyiruntavar. nāṉ ippoḻutirukkum vīṭṭiṟku arukāmaiyiltāṉ vacittuk koṇṭiruntār. ivar iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ ceṉṟa piṉ kālakatiyaṭaintār. ataik kēḷvippaṭṭa eṉ tantaiyārum nāṉum tukkappaṭṭōm. ivarai nāṉ, caṅkītattiṟkēṟṟapaṭi cāhityam tamiḻiṟ ceyya, eṉakkuk kaṟpitta kuruvākap pāvikkiṉṟēṉ.

mēṟkaṇṭapaṭi pāṭṭukaḷellām kaṭṭiyāṉa piṟaku caṟṟēṟakkuṟaiya mūṉṟu mātaṅkaḷ, annāṭakattiṟku ottikai naṭattiṉōm. viyāḻakkiḻamaikaḷil cāyaṅkālam mūṉṟu maṇinēramum ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷil āṟumaṇi nēramum ottikai naṭattuvōm. akkālattil nāṭakarkaḷellām ciṟuvayatuṭaiyavarkaḷā yiruntapaṭiyāl cīkkiram eṅkaḷ pāṭattaip paṭittuviṭṭōm. aṉṟiyum eṅkaḷil perumpālarkku ñāpaka cakti naṉṟākaviruntatu. piṟaku oru nāḷ niyamittup pakiraṅkamāṉa ottikai pōṭavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittōm. ataṟku eṅkaḷukkut terintavarkaḷākiya naṇparkaḷil cila mukkiyamāṉavarkaḷai māttiram varavaḻaittōm. intap pakiraṅka ottikaiyāṉatu tampu ceṭṭit teruvil jeyarām nāyakaruṭaiya vīṭṭil naṭantatu; ēṟakkuṟaiya 50 peyar vantiruntaṉar. eṅkaḷiṭam appoḻutu tiraikaḷē kiṭaiyātu. araṅkattai maṟaikka oru tōmputirai tāṉ kaṭṭiṉōm. uṭaikaḷum eṅkaḷiṭam appōtu oṉṟum kiṭaiyātu; eṉ takappaṉār kārṭiyaṉāka virunta oru jamīṉtāraruṭaiya carikai uṭuppukaḷil cilavaṟṟai nāṉ koṭukka, avaikaḷaittāṉ upayōkikka vēṇṭiyatāyiruntatu. iraṇṭu stirī vēṣaṅkaḷukkum jeyarām nāyakar vīṭṭiliruntu iraṇṭu puṭavaikaḷaik koṭuttaṉar. nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭanta inta ottikaiyil eṉakku iraṇṭu mūṉṟu camāccāraṅkaḷtāṉ mukkiyamāy ñāpakam irukkiṟatu.

oṉṟu, rājāvēṭam taritta oruvar (avar iṉṉum jīvantarāyiruppatāl avar peyarai veḷiyiṭa eṉakku iṣṭamillai) nāṭaka ārampattiṟkuc cila nimiṣaṅkaḷukku muṉtāṉ taṉ vīṭṭilēyē vēṣam pōṭṭuk koṇṭu jaṭkā vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu vantu cērntār! avar mukattiṟ pūciya varṇamāṉatu viyarvaiyiṉāl oḻuka ārampittu mikavum āpācamāyiruntateṉa nāṅkaḷ ellām nakaittōm eṉpatē! pōtāk kuṟaikku, oru kāṭciyiṉ kaṭaiciyil ivar pāṭavēṇṭiyiruntatu. pāṭuvataṟkāka uṭaṉē ārampikka vēṇṭumeṉṟu evvaḷavō colliyum, aṉṟu ataik kavaṉiyātu, pakkavāttiyakkārarkaḷaip pārttu talaiyai acaikka ārampittār. ataṉ pēril tiraiyai iḻukka vēṇṭi niyamikkappaṭṭavar; tiraiyai iḻukkac collukiṟār eṉa eṇṇi, tiraiyai iḻuttu viṭṭār; ataṉ mītu avarukku aṭaṅkāk kōpam vantu tiraikkup piṉṉiruntē tāṉ pāṭavēṇṭiya pāṭṭaip pāṭi muṭittār! itaic collic colli anēkataram nāṅkaḷ nakaittuk koṇṭiruntōm. inta aṅkattiṉar eṅkaḷ mītu mikavum kōpam koṇṭu cīkkirattil capaiyaiviṭṭu nīṅki viṭṭār pāvam! iraṇṭāvatu; eṅkaḷukkellām mukattil varṇam tīṭṭa akkālattil peyarpōṉa naṭarākiya cupparāyāccāri eṉpavariṉ kampeṉiyil, avarukku vēṣam tīṭṭum appu eṉpavaṉ vantatē. ivaṉ aṉṟu mutal oṉpatu varuṣakālam oru nāṭakam tavaṟātu eṅkaḷ capaikku ūḻiyaṉāy, mikanta curucuruppuṭaṉ uḻaitta vēlaiyāḷ. ivaṉaippaṟṟic cila viṣayaṅkaḷ piṟaku kūṟavēṇṭiyirukkum nāṉ; ivaṉ nāṉ aṉṟu naṭittataip pārttu cupparāyāccāriyaip pōl naṉṟākap peyar eṭuppēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. itai eṉakku mukastutiyākak kūṟiyirukka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

aṉṟu stirīvēṣam pūṇṭa jeyarām nāyakarukkum pāṉumati vēṣam pūṇṭa a. cuppiramaṇiya aiyarukkum, jeyarām nāyakaruṭaiya vīṭṭu stirīkaḷ, stirīvēṣam tarippittaṉar. cuppiramaṇiya aiyar jeyarām nāyakaruṭaṉ ciṟuvayatu mutal oṉṟāyp paṭittavar; avar vīṭṭil uḷḷavarkaḷuk kellām kuḻantai vayatu mutal naṉṟāyt terintavar.

aṉṟaittiṉam ottikaiyaip pārtta eṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷuḷ perumpālar ottikai mikavum naṉṟāyiruntateṉap pukaḻntaṉar. itu ciṟuvarkaḷākiya eṅkaḷukku mikavum kutūhalattaik koṭuttatu.

uṭaṉē capaiyiṉ nirvākacapaik kūṭṭattil, nāṅkaḷ kūṭiya cīkkirattil vikṭōriyā papḷik hālil nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟum, ataṟku muṉ iṉṉoru nāṭakam tayār ceytu koṇṭu, iraṇṭu nāṭakamākap pōṭa vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittōm. anta iraṇṭāvatu nāṭakattai nāṉē eḻutavēṇṭumuṉṟu eṉatu naṇparkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. nāṉ ālōcittu, iraṇṭāvatu nāṭakam paḻaiya kataiyai oṭṭiyatāka irukkalākātu, putiyakataiyāka irukkavēṇṭumeṉat tīrmāṉittatu, “cuntari allatu meykkātal” eṉṉum nāṭakattai eḻutattoṭaṅki kūṭiya cīkkirattil eḻuti muṭittēṉ. innāṭakak katai eṉṉāl kaṟpitamāṉatē; cila iṭaṅkaḷil nāṉ ciṟu vayatil eṉ tāyāriṭamiruntu kēṭṭa kataikaḷiṉ cantarppaṅkaḷai upayōkittirukkalām. iruntum mottattil nāṭakak katai nūtaṉamāṉa teṉṟē collavēṇṭum. inta nāṭakattaiyum cila varuṣaṅkaḷukku muṉ acciṭṭirukkiṟēṉ. ākavē itaippaṟṟi eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ atikamāyk kūṟavēṇṭiyatillai. ituvum itaṟkumuṉ nāṉ eḻutiya puṣpavalli eṉṉum nāṭakamum, nāṉ eḻutiyavaṟṟil mikavum kīḻppaṭṭavai eṉṟē kūṟa vēṇṭum. āyiṉum ak kālattil itai eḻuti muṭittu eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ vācittuk kāṭṭiya poḻutu, atai avarkaḷ, mikavum pukaḻntārkaḷ. uṭaṉē nirvākacapaiyil iṉṉiṉṉār iṉṉiṉṉa vēṭam tarikka vēṇṭumeṉat tīrmāṉippataṟkuk kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. akkūṭṭattil naṭanta oru mukkiyamāṉa camāccāram eṉ maṉattil iṉṉum atikamāy maṟakka muṭiyātapaṭi aḻuntiyirukkiṟatu.

‘cuntari allatu meykkātal’ eṉṉum nāṭakattai eḻutum poḻutē capaiyiṉ aṅkattiṉaruḷ nāṭaka mēṭai ēṟa iccaiyuḷḷavarkaḷukkuḷ iṉṉiṉṉārukku iṉṉiṉṉa pāttiram koṭuttāl naṉṟāyirukkumeṉat tīrmāṉittē avaravarkaḷ tiṟamaikku ēṟṟapaṭi nāṭakattai eḻutikkoṇṭu vantēṉ. itaip paṟṟic cilar avvaḷavāka cilākkiyamāṉa mārkkam allaveṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu. appaṭi avarkaḷ kūṟuvatu muṟṟilum tavaṟu eṉṟu nāṉ kūṟamāṭṭēṉ. āyiṉum anēka vitaṅkaḷil yōcittup pārkkumiṭattu, itaṉāl perumpalaṉ uṇṭeṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. aṉṟu ārampitta ivvaḻakkattai iṉṟaḷavum viṭṭavaṉalla. purāṇa kataikaḷ, carittira campantamāṉa kataikaḷ ivai pōṉṟavaikaḷil immātiric ceyvatu kūṭāmaitāṉ. āyiṉum kēvalam kaṟpaṉaik kataikaḷaṭaṅkiya nāṭakaṅkaḷil immātiri ceyvatu avaikaḷ piṟaku nāṭaka mēṭai ēṟuṅkāl naṉṟāy naṭikkappaṭuvataṟku mikavum atukuṇamāyirukkiṟateṉṟē uṟutiyāy nampukiṟēṉ.

ākavē, nirvāka capaiyār kūṭṭattil iṉṉiṉṉārukku iṉṉiṉṉa vēṣam koṭukka vēṇṭumeṉṟu yōcitta poḻutu, ovvoru pāttirattiṉ peyaraik kūṟi atai iṉṉārukkuk koṭuttāl nalamāyirukkumeṉṟu collik koṇṭu vantēṉ. avarkaḷum cari cariyeṉṟu oppuk koṇṭu vantaṉar. nāṉ eṉakkāka eḻutiya pāttiramākiya catyavantaṉ vēṭattai yārukkuk koṭuppatu eṉkiṟa kēḷvi vantapoḻutu, nāṉ mauṉamāyiruntēṉ. akkūṭṭattilirunta perumpālar atai nī eṭuttukkoḷḷukiṟatutāṉē eṉṟu coṉṉārkaḷ. avarkaḷ pakkamāka uṭkārntirunta varatarājulu nāyakar eṉpavar māttiram, appāttiram taṉakkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. ataṉmītu eṉakkāka nāṉ eḻutiya pāttiram atu eṉṟu veḷippaṭaiyāyc colla veṭkappaṭṭavaṉāy, appāttiram 17 allatu 18 vayatuṭaiya ciṟu piḷḷaiyāyirukka vēṇṭumē eṉṟu āṭcēpittēṉ. ataṉmītu avar “eṉakkeṉṉa vayatākiviṭṭatu eṉṟu niṉaikkiṟāy, eṉakku vayatu 28 tāṉē” eṉṟār. anta āṭcēpaṇai varaiyil avar kūṟiyatu niyāyamtāṉ eṉṟu, ippoḻutu anta 28kku iraṭṭippāka 56kku mēl eṉakku vayatāṉapiṟakutāṉ terikiṟatu. appoḻutu teriyāmaṟ pōy viṭṭatu! cuyanaṉmaiyaik karutumpoḻutu, oruvaṉuṭaiya aṟivellām avaṉaiviṭṭu aṟavē akalukiṉṟa teṉpataṟku eṉṉaiviṭa vēṟu utāraṇam vēṇṭumō? akkālattil irupatteṭṭu vayatuṭaiya oruvar patiṉeṭṭu vayatuṭaiya oru nāṭakap pāttirattai eṭuttuk koḷḷakkūṭātu eṉṟu āṭcēpittavaṉ; eṉṉuṭaiya aimpattoṉpatām vayatil cumār patiṉēḻu patiṉeṭṭu vayatuṭaiya iḷampirāyam poruntiya nāṭakap pāttiraṅkaḷaiyē iṉṉum naṭikka vēṇṭumeṉṟu, antaraṅkamāy iccaippaṭukiṟēṉ! nāṭakamēṭaikaḷiṉ keṭutikaḷuḷ itu oru mukkiyamāṉateṉpataṟku aiyameṉṉa? itaṉporuṭṭē namatu pūrvīkarkaḷ nāṭaka mēṭaiyaip perumpālum veṟuttaṉar pōlum.

muṭivil nirvāka capaiyār nāṉ kūṟiyatai oppuk koṇṭu eṉakkē anta nāṭakap pāttirattaik koṭuttaṉar. itaṉāl mēṟcoṉṉa varatarājulu nāyakarukku mikavum kōpam piṟantatu. piṟaku avar capaiyaiviṭṭuc cīkkiram nīṅkiyataṟku itu oru mukkiyamāṉa kāraṇamāyiruntateṉa nampukiṟēṉ. paṭcapātamiṉṟi ippoḻutu ivviṣayattaip paṟṟi yōcikkumiṭattu, appāttirattai eṉṉaiviṭa avar naṉṟāy naṭattiyiruppār eṉṟu colvataṟkuk koñca mēṉum ētuvillāviṭṭālum, ammātiriyāṉa āṭcēpaṇai kūṟi avar maṉattaip puṇpaṭuttiyatu tavaṟeṉṟē eṉakkut tōṟṟukiṟatu. accamayam appaṭi nāṉ ceytatu tavaṟeṉṟu nāṉ oppukkoḷvataiviṭa, vēṟu avarukku nāṉ pirāyaccittam ceyya acaktaṉāyirukkiṟēṉ.

nāṭakap pāttiraṅkaḷellām pakirntu koṭukkappaṭṭa piṟaku, avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ pākaṅkaḷai eḻutik koṇṭu viraivil paṭikka ārampittārkaḷ. oru vārattiṟ kellām ottikai ārampittuviṭṭōm. itai ivviṭam ēṉ eḻutukiṟēṉ eṉṟāl, taṟkālattil nāṭakaṅkaḷellām acciṭappaṭṭu, ovvoruvaṉukkum oru pustakam koṭukkappaṭṭa pōtilum nāṭaka tiṉam varaiyil pāṭam paṭikkātavarkaḷ veku peyarkaḷ irukkiṉṟaṉar. ak kālattilō peṉciliṉāl eḻutappaṭṭa oru kāpiyai vaittukkoṇṭu attaṉai peyarum avaravar pākaṅkaḷai avaravarkaḷāka eḻutikkoṇṭu, kuruṭṭup pāṭam ceytu oru vārattiṟkel lām ottikai ārampittu viṭṭōm eṉpataik kuṟikkavē. akkālattil eṅkaḷukkirunta ūkkam taṟkālattil vekuvāy illai yeṉṟē nāṉ tīrmāṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

iṉṉoru viṣayam iṅku kuṟikka virumpukiṟēṉ. akkālan toṭaṅki inta nāṟpatu varuṣaṅkaḷāka eṉatu nāṭaṅkaḷai yellām peṉcilaik koṇṭē eḻuti varukiṟēṉ. itu nāṉ kaiviṭak kūṭā vaḻakkamāki viṭṭatu. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam nāṉ eḻuta uṭkāru muṉ eḻuta vēṇṭiya vacaṉattai maṉaṉampaṇṇi, cittañceytu koṇṭē, piṟaku uṭkārntu eḻuta ārampippēṉ. appaṭi maṉaṉañceytatu eḻuti muṭittu viṭṭāl, maṟupaṭi eḻuntu ataṟku mēl eḻutavēṇṭiya vācakaṅkaḷai maṉaṉam ceyya ulāvuvēṉ. itaṉāl eḻuta ārampikkumpoḻutu eṉkai taṭaiyiṉṟit tārāḷamākap pōkum. itaṟkup peṉciliṉāl eḻutuvatē anukuṇamāyiruntatu. aṭikkaṭi pēṉāvaik koṇṭu maik kūṭṭil tōyttu eḻutuvatu eṉakkut taṭaiyāyiruntatu; akkālattil pauṇṭaṉ peṉ eṉpatu kiṭaiyātu. piṟaku pauṇṭaṉpeṉ ceṉṉaiyil vāṭikkaikku vanta pōtilum, eṉ paḻaiya vaḻakkamāṉatu naṉṟāy vēr ūṉṟiya eṉ maṉattai, māṟṟa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. ippoḻutum inta nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷaip peṉciliṉālēyē eḻutukiṟēṉ. inta ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikaiyiṉ pōrmaṉ (Foreman) ippaṭi peṉciliṉāl nīṅkaḷ eḻutuvataip paṭippatu kaṣṭamāyirukkiṟatu! koñcam iṅkiyiṉāl eḻuti viṭuṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttiyum avar vēṇṭukōḷukkicaiya acaktaṉāyirukkiṟēṉ. “paḻakkam pollātu pāṟai mēṟ kōḻi cīrkkum” eṉṉum paḻamoḻi eṉ maṉattiṟku ñāpakam varukiṟatu. eṉ ceyvatu? nammil perumpālar vēṟetaṟkum aṭimaikaḷākā viṭṭālum intap paḻakkam eṉpataṟku eḷitil aṭimaikaḷāki viṭukiṟōm. anta aṭimait taṉattiṉiṉṟum nammai viṭuttuk koḷḷa acaktarkaḷāki yirukkiṟōm!

mēṟcoṉṉa ‘cuntari’ eṉṉum nāṭakattiṟku nāṉ orumuṟai kaṇakkiṭṭapaṭi aimpattiraṇṭu ottikaikaḷ naṭattiṉōm. taṟkālattil ētāvatu oru nāṭakattai eṭuttuk koṇṭu, iraṇṭu mūṉṟu ottikaikaḷ naṭantavuṭaṉ nāṭakattaip pakiraṅkamāka naṭikkalām eṉṟu niṉaikkum eṉatu ciṟu naṇparkaḷ itaik kavaṉippārkaḷāka. inta aimpattiraṇṭu ottikaikaḷ perumpālum 4 maṇi nērattiṟkuk kuṟaintaṉavaṉṟu. cila ottikaikaḷ āṟu allatu ēḻu maṇi piṭikkum. avaikaḷ mukkiyamāka ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil naṭattiyavaiyām. nalla veyiṟ kālattil cittirai vaikāci mātaṅkaḷil cumār oru maṇikku eṉ vīṭṭiliruntu eṉ takarappeṭṭi oṉṟil nāṭakak kākitaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu, capai stāpittirunta tampu ceṭṭit teru vīṭṭiṟkup pōvēṉ. maṟṟa naṭikarkaḷ ellām cīkkiram vantu cērvārkaḷ. uṭaṉē ottikai ārampippōm. ñāyiṟṟukkiḻamai ottikaikaḷukkellām caṟṟēṟakkuṟaiya oṉṟum tavaṟāmal, ma-ḷa-ḷa-srī. vi. tirumalaip piḷḷaiyākiya eṅkaḷ kaṇṭakṭar vantu cērvār. avaraippaṟṟi iccantarppattil cila viṣayaṅ kaḷaik kūṟa virumpukiṟēṉ.

avar ma-ḷa-ḷa-srī, pacavap piḷḷaiyiṉ kumārar. appoḻututāṉ lāyar parīṭcaiyil tēṟi, lāyar āṉavar. ājāṉupākuvāy, periya kāttiramuṭaiyavar. ataṟkēṟṟa paṭi uyaramumuṭaiyavar. ivar jeyarām nāyakaruṭaiya maittuṉar. ivar nāṭakaṅkaḷil akkālattil mikavum ūkkamuṭaiyavarāyiruntār. ivarai eṅkaḷ talaivarākak koṇṭu ivarukku eṉṉa peyar koṭuppatu eṉṟu nāṅkaḷ yōcitta poḻutu akkālattil maṟṟa nāṭakak kampeṉikaḷil vaḻaṅkiya ‘sṭēj māṉējar’ eṉṉum peyar eṅkaḷukku iṣṭamillātapaṭiyāl kaṇṭakṭar eṉkiṟa peyar vaittōm. cātāraṇamāka āṅkilēya pāṣaiyil kaṇṭakṭar eṉkiṟa patam, nāṭaka cantarppattil, pakkavāttiyakkārarkaḷai cariyāka vācikkac ceyyum talaimai peṟṟavarkkē upayōkappaṭuvatu. āyiṉum peritallaveṉṟu appeyaraiyē tirumalaip piḷḷai avarkaḷukku nirvāka capaiyār koṭuttārkaḷ. ivar maṟṟa naṭarkaḷ varuvatu pōl cumār iraṇṭu maṇikkellām vantu viṭuvār. ivarai oru nāṟkāliyil uṭkāra vaittuviṭṭu, nāṉ nāṭaka pustakattaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu, ottikai ārampippēṉ. nāṭakap pāttirarkaḷum pāttiramillāta aṅkattiṉarum aṟaiyil cuṟṟilum uṭkāruvārkaḷ. aṟaiyiṉ mattiyil nāṅkaḷ ottikai naṭattuvōm. oru kāṭci ottikaiyāṉavuṭaṉ, tirumalaip piḷḷai avarkaḷ, iṉṉiṉṉār pāṭam cariyākap paṭikkavillai, naṭittatil iṉṉiṉṉa kuṟṟaṅkaḷ iruntaṉa veṉṟu colluvār. eṭuttukkāṭṭappaṭṭa kuṟṟaṅkaḷ kuṟaivāka iruntāl, maṟu ottikaiyil pārttukkoḷvōm; atikamāka iruntāl, akkāṭciyai muḻuvatum, ‘aṭiyaip piṭiyaṭā pāratapaṭṭā’ eṉṟu mutal mutal maṟupaṭiyum naṭattik kāṭṭuvōm avarukku.

ippaṭi nāṅkaḷ veyiliṉ koṭumaiyum pārāmal aintāṟu maṇinēram ottikai naṭattumpoḻutu, nāṅkaḷ arunta eṉṉa ciṟṟuṇṭikaḷ eṅkaḷukkuk koṭukkappaṭṭaṉa veṉpatai eṉatu naṇparkaḷ aṟiya virumpuvārkaḷaṉṟō ? itaippaṟṟi capaiyiṉ caṭṭaṅkaḷil eḻutappaṭāta caṭṭam oṉṟuṇṭu. atāvatu, ottikai ceyyum ovvoru nāṭaka pāttiramum taṉakku vēṇṭiya maṭṭum oruvitamāṉa āṭcēpaṉaiyumiṉṟi, ettaṉai lōṭā kuḻāy jalam vēṇṭumeṉṟālum tārāḷamāyc cāppiṭalām eṉpatē! taṟkālam araimaṇi nēram oru maṇi nēram ottikai ceytuviṭṭu, oru kāram, oru tittippu, koñcam vātumaik koṭṭai, oru ṭamḷar kāppi vēṇṭumeṉṟu kēṭkum eṉatu ciṟiya naṇparkaḷ itaic caṟṟuk kavaṉippārkaḷāka.

mēṟcoṉṉa puṣpavalli, cuntari eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum ottikai naṭatti, 1893 ām varuṭam mārccu mātam vikṭōriyā papḷikhālil mēṟpaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭitta varaiyil, eṅkaḷ capaikku mātānta varumpaṭi cumār rūpāy 51

2

yē! atil piṭil vācikkum maṉitaṉukku mātac campaḷam rūpāy 5, nāṟkāli mējai mutaliyavaṟṟai tūciyillāmal taṭṭi viḷakkēṟṟivaitta vēlaikkāraṉukku rūpāy 1

2

cariyākap pōccutu; ottikai naṭakkum poḻutu iruṭṭiya piṉ ēṟṟiya kirōciṉ (kerosine) eṇṇey viḷakkukku eṇṇey cila nāṭkaḷil, kāriyatariciyākiya muttukkumāra cāmi ceṭṭiyār vīṭṭiliruntum, cila nāṭkaḷil eṉ vīṭṭiliruntum aṉuppappaṭum. ivvāṟu mikunta kaṣṭappaṭṭu anta oṉṟarai varuṭattukkumēl nāṅkaḷ ottikaikaḷ naṭattiyapōtilum, appoḻutu eṉ maṉattil irunta cantōṣam piṟaku eṅkaḷ capai mātattiṟku āyirakkaṇakkāṉa rūpāy varumpaṭiyuṭaiya tāyiruntum, nāṭakap pāttiraṅkaḷukku vēṇṭiyaṉavellām vaḻaṅkum stitiyiliruntum, ippoḻutu atil nūṟṟil oru paṅkillai. itaṟkuk kāraṇam eṉakku vayatāṉatu māttiramāy irukkak kūṭumā? appaṭittāṉ eṉṟu yārāvatu eṉatu naṉparkaḷ eṉakku rūpittāl mikavum caṅtōṣamuḷḷavaṉāyiruppēṉ. vayatāṉapaṭiyāl eṉ tēka cakti kuṉṟiya pōtilum, eṉ uṟcākamāṉatu, eṉṉaiyē nāṉ paṭcapātamiṉṟi ārāyumiṭattu, koñmēṉum kuṉṟavillaiyeṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ākavē vēṟu kāraṇaṅkaḷirukka vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu. iṉi cuntari nāṭakattiṟkup pakiraṅka ottikai naṭattiya kataiyai eṉatu naṇparkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ.





āṟām attiyāyam

ottikaikaḷ ellām cariyāka naṭantēṟiyatu eṉṟu nirvāka capaiyār tīrmāṉitta piṟaku, pakiraṅkamāṉa ottikai naṭatta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. muṉpu puṣpavalli nāṭakattiṟku pakiraṅka ottikai naṭattiya iṭam pōtāteṉṟu eṉatu naṇparkaḷ kūṟavē, eṉ tantaiyiṭam ic camāccārattaik kūṟi, cumār 200 peyar irukkak kūṭiya iṭam oṉṟu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar icaintu, nāṅkaḷ appoḻutu kuṭiyirunta āccārappaṉ vīti 54ām namparuṭaiya vīṭṭiṟkup pakkattu vīṭākiya 53 katavilakka muḷḷa vīṭṭai, eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōyk kāṇpittu aṅku māṭiyiluḷḷa hāl pōtumā eṉṟu kēṭka, ataṟku nāṉ oppukkoṇṭēṉ. anta vīṭu eṉatu neruṅkiya pantuvākiya tirumaṇam aṇṇāmalai mutaliyāruṭaiyatu. avar eṉ tantaiyiṉ vēṇṭukōḷuk kicaintu, nāṅkaḷ aṅku pakiraṅka ottikai naṭatta ēṟṟuk koṇṭār. eṉ takappaṉār inta ottikaiyait tāṉ kaṭṭāyamāyk kāṇa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. muṉpu puṣpavalli ottikai naṭattiya poḻutu avar varalākāteṉṟu nāṉ maṟuttiruntēṉ. ataṟkuk kāraṇam avar vantāl nāṉum eṉatu ciṟu vayatuṭaiya naṇparkaḷum veṭkappaṭuvōm eṉpatē. immuṟai atellām utavātu eṉṟu avar palavantappaṭuttavē nāṉ icaintēṉ. ataṉpēril eṉ takappaṉār tāṉākak kaṭitaṅkaḷ eḻuti taṉatu naṇparkaḷukkellām inta nāṭakattiṉ pakiraṅka ottikaikku varumpaṭi ṭikkaṭṭukaḷai aṉuppiṉār. aṉṟiyum tāṉākak kiṭṭa iruntu nāṅkaḷ nāṭakamāṭuvataṟku hālil, nāṭakamēṭai cittam ceytu koṭuttār. ottikaikku muntiyatiṉam, ivvāṟu eṅkaḷukkāka mikunta alaiccalpaṭavē vayōtikarāṉa avarukku (appoḻutu avarukku vayatu 62) jvaram vantuviṭṭatu. ataṉ pēril inta ottikaiyum tāṉ pārppataṟkillaiyeṉṟu vicaṉappaṭa, “peritaṉṟu, vikṭōriyā hālil nāṭakam pōṭum poḻutu nīṅkaḷ pārkkalām” eṉṟu colli nāṉ tēṟṟiyum, akkavalai nīṅkiṉavar aṉṟu. maṟunāḷ, atāvatu ottikai tiṉam kālai, koñcam jvaram nīṅkavē, “nāṉ iravu varukiṟēṉ,” eṉṟu mellak kūṟiṉār. ataṟku nāṉ āṭcēpittu, “iravil tūkkam illātapaṭi viḻittāl uṅkaḷ uṭampiṟku utavātu; maṟupaṭi jvaram vantālum varum, vēṇṭām” eṉṟu colli, oruvēḷai eṉṉaiyaṟiyātapaṭi eṅku vantu viṭukiṟārō eṉṟu, avarukku nāṅkaḷ koṭuttirunta ṭikkaṭṭai eṉ pīrōvil vaittup pūṭṭiviṭṭu, cāyaṅ kālam ottikai naṭakkum vīṭṭiṟku vēṣam pōṭṭuk koḷḷac ceṉṟēṉ.

inta ottikaikku peñcukaḷālākiya mēṭai oṉṟu nirmāṇittōm. aṉṟiyum iraṇṭu mūṉṟu tiraikaḷum kiṭaittaṉa; mikavum paḻamaiyāṉa tiraikaḷ. atil kāṭṭuttirai oṉṟu māttiram eṉakku mikavum naṉṟāy ñāpakam irukkiṟatu; akkāṭṭut tiraiyiṉ mukkāl pākattil oru perumpuli eḻutappaṭṭiruntatu! ākavē nāṅkaḷ kāṭṭu cīṉil vēṭṭaiyāṭiyapoḻutu intap perum puliyiṉ pakkattil niṉṟu koṇṭu tāṉ vēṭṭaiyāṭiṉōm!

nāṭakam pārppataṟkāka stirīkaḷukkum pirattiyēkamāka iṭam hāliṉ piṉṉāl ēṟpāṭu ceytiruntōm. aṅkattiṉaruṭaiya pantukkaḷākiya stirīkaḷukkuc cumār 50. ṭikkaṭṭukaḷ varaiyil koṭuttiruntōm. āyiṉum stirīkaḷ kōṣākkaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, oru paccai varṇamuṭaiya kocuvalaiyai etiril kaṭṭi vaittōm!.

muṉcoṉṉa jamīṉtāruṭaiya uṭuppukaḷil cilavaṟṟai ippoḻutum upayōkitta pōtilum, inta ottikaik keṉṟu iraṇṭu putiya uṭaikaḷ taittōm, cāṭiṉ (Satin) paṭṭil taittuc carikaik kōṇṭu vaikkappaṭṭiruntatu. ataiviṭa nūṟumaṭaṅku vilaiyuḷḷa uṭaikaḷaip piṉ vanta nāṭakaṅkaḷil nāṉ tarittirukkiṟēṉ; iruntum mutal mutal anta uṭaiyait taritta poḻutu eṉakkuṇṭāṉa uvakai, piṟaku nūṟṟiloru paṅkukūṭap peṟṟilēṉ! enta aṉupavamum mutal mutal kiṭaippataṟkuc camāṉamākātu, cantōṣattilum cari-tukkattilum cari.

aṉṟaittiṉam ottikaiyiṉ nāṭakap pāttiraṅkaḷaip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷ koñcam aṟiya virumpuvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. mukkiyamāṉa katānāyakaṉ vēṭam pūṇṭatu, raṅkacāmi aiyaṅkār. ivar eṉṉaiviṭac ciṟu vayatuṭaiyavar. cārīram mikavum cuttamāṉatu. ivaruṭaiya pāṭṭaip pōṉṟatu āṇ makkaḷuḷ piṟkālam oṉṟiraṇṭu peyariṭamtāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. naṭippatil, mutalil caṅkōcam atikamāka uṭaiyavarāyiṉum, nāḷaṭaivil mikavum tērcci peṟṟār. akkālattil mukkiyamāka nāṭakaṅkaḷil kāṉattukkē atika uṉṉatap patavi koṭuttiruntatāl, ivarukkuk katānāyakaṉ vēṣam koṭukkappaṭṭatu. āyiṉum ivar ottikai naṭattuṅkāl oru viṣayattil mikavum kaṣṭappaṭṭār. katānāyakaṉāṉa ivar katānāyaki vēṭam pūṇṭa jeyarām nāyakarai muttamiṭa vēṇṭiya cantarppam vantatu. antap pākam ottikai naṭattum poḻutellām, mukattaic cuḷittuk koṇṭu mikavum caṅkōcappaṭuvār, uṭampellām naṭuṅkippōy! cariyāka eppaṭi muttamiṭuvatu eṉpatai nāṉ avarukkup paṉmuṟai kaṟpikka vēṇṭiyiruntatu! ivviṣayamākap paṉmuṟai avarai nāṅkaḷ ellām ēḷaṉam ceyvōm. iṉṉoru viṣayam ivaraip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷ aṟiya vēṇṭum. ivar takappaṉār vayatāṉa laukīkap pirāmmaṇar. ﻿nāṭakamāṭuva teṉṟāl avarukkuk koñcamēṉum piṭikkātu; ākavē iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ varaiyil raṅkacāmi aiyaṅkār nāṭakamāṭuvatai avar tantai aṟiyātapaṭi maṟaittu vaikka vēṇṭiyiruntatu! ēḻu eṭṭu maṇikkellām avar tantai cāppiṭṭup paṭuttukkoṇṭa piṉ, taṉatu tāyāruṭaiya aṉumati peṟṟut teruk katavai mellat tiṟantu koṇṭu nāṭakamāṭa vantu viṭuvār. nāṭakam muṭintavuṭaṉ vīṭṭiṟkut tirumpip pōkum poḻutum taṉatu tāyāriṭam muṉpē collivaittu, mella teruk katavait taṭṭi avarkaḷait tiṟakkac ceytu tantai aṟiyātapaṭi vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyantu cantaṭi ceyyāmal taṉ aṟaikkup pōy paṭuttuk koḷvār. ak kālattil nāṭakamāṭuva teṉṟāl avvaḷavu nikaruṣṭamāka eṇṇap paṭṭatu. ippoḻutum ammātiriyāṉa eṇṇam innāṭṭai viṭṭu muṟṟilum akalavillai yeṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ.

nāṉ katānāyakaṉuṭaiya naṇpaṉākiya catyavantaṉ eṉpāṉ vēṭam tarittēṉ. katānāyakaṉuṭaiya tantaiyākiya aracaṉuṭaiya vēṣam kōtaṇṭapāṇi nāyakar tarittār. ivar jeyarām nāyakaruṭaiya mūtta tamayaṉ. eṅkaḷuḷ ellōraip pārkkilum ivartāṉ akkālattil vayatil mutirntavar. accamayam ivarukku ēṟakkuṟaiya nāṟpatu vayatirukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ. ataṟku muṉ ivar nāṭakamēṭaiyē ēṟiyavar aṉṟu. iruntum, nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu viruppaṅkoṇṭavarāy jeyantaṉ eṉum araca pāttiramākat tōṉṟiṉār. itait tavira ivar vēṟu nāṭakaṅkaḷil āṭiyatāka eṉakku ñāpakamillai ivar akkālam ceṉṉai haikōrṭṭil ētō vēlai yāyiruntār.

ivaruṭaiya naṇparākiya naratāccārlu eṉpavar ivar maṉaiviyākiya rājapatṉi vēṣam tarittār. ivar teluṅku captaratṉākaram eṉṉum nūl iyaṟṟiya cītārāmācārluviṉ putalvar. melliya cārīrattuṭaṉ pāṭuvār. stirīvēṣattiṟku lāyakkāṉavar; ākiyum uratta captattuṭaṉ pēca muṭiyātavar. ivar capaiyil piṟaku iraṇṭoru vēṣaṅkaḷ tāṉ tarittār. ivar cumārāka vīṇai vācippār. cuntari nāṭakattil mutaṟ kāṭciyil ivar vīṇai vācikkumpaṭiyāṉa cantarppattai ivarukkāka ēṟpaṭuttiṉēṉ.

mukkiyamāṉa iraṇṭu stirī pāttiraṅkaḷai, jeyarāma nāyakarum, cuppiramaṇiya aiyarum eṭuttuk koṇṭaṉar. eṉṉuṭaṉ akkālattil naṭittavarkaḷuḷ anēkar alpa āyucuṭaiyavarkaḷāy maṟittatu pōl allāmal, paramēsvaraṉuṭaiya kirupaiyiṉāl iṉṉum ivarkaḷiru varum uyiruṭaṉirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiruvarkaḷaip paṟṟic caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu.

ivviruvarkaḷuḷ jeyarām nāyakar, katānāyakiyākiya cuntari vēṣam tarittār. nāṉ mutal mutal eḻutiya nāṭakamākiya “puṣpavalli” eṉṉum nāṭakattilum puṣpavalli eṉṉum katānāyaki vēṣam pūṇṭaṉar. aṉṟiyum 1895ām varuṣam varaiyil eṅkaḷ capaiyil, ayaṉ stirīpārṭ eṉṟu collumpaṭiyāṉa, mukkiya stirī vēṣam tarittavar ivarē. eṉatu mūṉṟāvatu nāṭakamākiya “līlāvati - culōcaṉā allatu iraṇṭu cakōtarikaḷ” eṉṉum nāṭakattil ivar līlāvatiyāka naṭittaṉar. anta nāṭakam ivarukkeṉṟē nāṉ eḻutiyatu. (intak kataiyai piṟaku cavistāramākak kūṟalāmeṉṟirukkiṟēṉ.) ivar, eṉatu nāṭakaṅkaḷukkuḷ, ‘yayāti’ eṉṉum nāṭakattil carmiṣṭaiyākavum, ‘cāraṅkataraṉ’ eṉṉum nāṭakattil citrāṅkiyākavum naṭittuḷḷār. ivarukku capaiyiṉ mutal nāṉkaintu varuṣaṅkaḷvaraiyil capaiyiṉ hīrōyiṉ eṉṟu peyar - atāvatu capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷil mukkiya stirī vēṭam pūṇupavar eṉṟu poruḷpaṭum.

ivar akkālattil mikavum olliyā yiruntār. eṉṉaip pārkkilum oru varuṭam vayatil kuṟaintavarāyirunta pōtilum arumpaip pōla mukattil mīcaiyuṇṭu. ivarukku mukkiyamāṉa kaṣṭameṉṉa veṉṟāl. stirī vēṣam tarikkum ovvoru camayamum itai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉpatē! mutalil itai eṭuttuviṭuvatu ivaratu tantaikkut teriyāmaliruntatu. piṟaku ivar tantai itaṟku āṭcēpaṇai ceytatē ivar stirī vēṣam pūṇuvatai viṭṭataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇamām. kural stirīyiṉ kuralaippōl melliyatāyiruntatu. āyiṉum caṅkītattil ivar avvaḷavākap peyar. eṭukkavillai . ivar stirī ﻿vēṣam tarippatil mukkiyamākap peyar peṟṟatu ivaratu naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷiṉ ciṟappaik koṇṭē. kaṟuppu niṟamuṭaiyavarāyirunta pōtilum mukattil mikavum aṅkalaṭcaṇa muṭaiyavarāyiruntār. stirīkaḷ eppaṭip pārkkiṉṟaṉar, eppaṭi naṭakkiṉṟaṉar, eppaṭip pēcukiṉṟaṉar, eppaṭi uṭukkiṉṟaṉar eṉpatai yellām mikavum naṉṟāyk kavaṉittu, appaṭiyē araṅkattil naṭikkum vallamai vāyntavar. itaṉāltāṉ ivarukku appōtu mukkiya stirī vēṣam koṭukkappaṭṭatu. eṅkaḷ capaiyil 1895ām varuṣattiṟku mēltāṉ ivar āṇ vēṣam tarikka ārampittār. taṟkālam eṉṉaip pōl vayatāki, uṭampu koñcam peruttirunta pōtilum, iṉṉum stirīvēṭam tarippavarkaḷukku naṭaipāvaṉaikaḷil ētāvatu collik koṭukka vēṇṭumeṉṟāl, ūkkattuṭaṉ collik koṭuppār. cukuṇavilāca capaiyiṉ mutal aṅkattiṉarākiya ivar, iṉṉum jīvantarāyiruppatu capai ceyta puṇṇiyameṉṟē karutukiṉṟēṉ.

akkālattil iraṇṭāvatu stirī vēṣam tarittavar, a.cuppiramaṇiya ayyar eṉpavar. cila viṣayaṅkaḷil jeyarām nāyakarukku nēr virōtamāṉa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavar ivar. avar karuppāyiruntār; ivar mikavum civappāyiruppār. avarukku caṅkītattil atikap payiṟci illai ; ivar iṉiya kuraluṭaṉ naṉṟāyp pāṭuvār. avar naṭippatil mikavum nipuṇar; ivar ivviṣayattil nām evvaḷavu collik koṭukkiṟōmō avvaḷavutāṉ mēṭaiyil naṭippār. mikunta aṭakkamāṉa cupāvamuṭaiyavar. pēcuvatum melliya kuraluṭaṉ pēcuvār. ivar puṣpavalli eṉṉum nāṭakattil mutalil puṣpavalliyiṉ tōḻiyākavum, piṟaku mantiri kumāraṉāṉa putticēṉaṉ maṉaiviyākiya pāṉumatiyākavum vēṭam pūṇṭaṉar. ‘cuntari’ eṉṉum nāṭakattil catyavantaṉ maṉaiviyākiya cākarikai vēṭam pūṇṭaṉar. eṉatu mūṉṟāvatu nāṭakamākiya līlāvaticulōcaṉāvil ivartāṉ mutal mutal culōcaṉaiyāka naṭittavar. ivarukkeṉṟē inta nāṭakap pāttirattai nāṉ eḻutiṉēṉ eṉṟu oru vitattil kūṟa vēṇṭum. ivar iraṇṭu muṟai araṅkattil eṉ maṉaiviyiṉ vēṭam tarittataṉāl, eṉatu naṇparkaḷ ivarai eṉatu maṉaivi eṉṟu ēḷaṉam ceyvārkaḷ. ivar kaṭaiciyāka stirīvēṭam tarittatu cukuṇa vilāca capai peṅkaḷūrukkup pōyirunta camayattil maṉōharaṉ eṉṉum nāṭakattil vijayāḷāka. ataṉ piṟaku ivar utyōka viṣayamāka veḷiyūrukku māṟṟappaṭṭapaṭiyāl capaiyil vēṭam tarippataṟku aṉukūlappaṭāmaṟpōyiṟṟu. ivar akkālam mantiri kumāraṉ maṉaiviyākiya pāṉumatiyiṉ vēṭattil ākiri rākattil pāṭiya oru pāṭṭu iṉṉum eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. kēṭpavar uḷḷam urukumpaṭiyāka appāṭṭaip pāṭuvār. ataik kēṭpavarkaḷ ētāvatu kūṭṭaṅkaḷil caṅkītam kēṭka vēṇṭumeṉṟāl ivarai appāṭṭaittāṉ pāṭac colvārkaḷ. ākiri rākamāṉatu naṭu niciyal pāṭa vēṇṭiya rākam. nāṭakam āṭum poḻutu ivar appāṭṭaip pāṭavēṇṭiya kālamum cumār paṉireṇṭu maṇiyākum. naṭu niciyil ivar appāṭṭai nicaptamāyirukkumpoḻutu pāṭuvatu mikavum maṉa urukkamāyirukkum.

ivar ippoḻutu vayōtikarāy kavarvuṉmeṉṭ uttiyōkattiliruntu peṉṣaṉ vāṅkik koṇṭu paṭṭaṇam vantu cērntu, tampucceṭṭi vītiyil vacittuk koṇṭirukkiṟār. ētō kirahacārattiṉāl pārica vāyviṉāl pīṭikkappaṭṭu cila varuṣaṅkaḷākap paṭutta paṭukkaiyāy irukkiṟār. iḷamaiyum yauvaṉamum nilaiyāmaikku ivarē eṉakkup pirattiyaṭcap piramāṇamāyirukkiṟār. ivaratu tēka caukkiya vicāraṇai ceyvataṟkāka eppoḻutāvatu nāṉ pōkum pōtellām, ivar eṉṉuṭaṉ nāṭakamēṭaiyil naṭittatellām eṉakku niṉaivu vantu mikka tukkam viḷaikkum. itu kāraṇam paṟṟiyē nāṉ ivarai aṭikkaṭi pārppataṟkillāmaṟ pōkiṟatu. ivar taṟkālam pēraṉ pēttiyai eṭutta “tāttā"vāki viṭṭār. ivaruṭaiya kumāraṉākiya turaicāmi aiyar, ‘iraṇṭu naṇparkaḷ’ eṉṉum eṉatu nāṭakamoṉṟil, eṉ kātaliyākiya catyavatiyāka eṉṉuṭaṉ cila varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭittār: acciṟuvaṉ muka jāṭaiyum muppatteṭṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ cākarikaiyāka eṉṉuṭaṉ ﻿araṅkattil naṭitta cuppiramaṇiya aiyaruṭaiya muka jāṭaiyum oṉṟāy iruntatu! accamayam cuppiramaṇiyaruṭaṉ nāṉ naṭikkiṉṟēṉō eṉa kṣaṇa nēram piramittēṉ! kālam ōṭukiṉṟatu eṉpataṟku itaiviṭa vēṟu attāṭci eṉakku vēṇṭiyatillai.

iṉi antap pakiraṅka ottikaiyaippaṟṟi eṉakku ñāpakam irukkum varaiyil kūṟukiṟēṉ.

oṉpatu maṇikku nāṭakam ārampam eṉṟu ṭikkaṭṭukaḷil viḷamparam ceytiruntōm. eṭṭumaṇikkellām jaṉaṅkaḷ vara ārampittu viṭṭaṉar. ataṟkuḷḷāka eṉ vēṣattai nāṉ pūṇṭu, ētō cillarai viṣayaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu eṅkaḷ capai kāriyatariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyār, nāṅkaḷ vēṣam tarittuk koṇṭirunta aṟaikkuḷ perumūccu vāṅka ōṭi vantu oru nāṟkāliyil viḻuntār. nāṉ eṉṉaveṉṟu kalavarattuṭaṉ kēṭka avar, “nāṉ tappu ceytuviṭṭēṉ. campantam! eṉṉai maṉṉittuviṭu! yārō oruvar, oru cālvaiyaip pōrttuk koṇṭu vantār. avar kaiyil ṭikkaṭ illai. ṭikkaṭṭillāmal oruvaraiyum uḷḷē viṭamāṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyāyk kūṟiṉēṉ. ataṉmēl, avar eṉ ṭikkaṭ, eṉ piḷḷaiyiṭam irukkiṟateṉac coṉṉār. nāṉ, nīṅkaḷ yāreṉṟu kēṭka taṉ peyaraic coṉṉār. appoḻututāṉ avar uṉ takappaṉār eṉṟu terintatu. campantam! nāṉ eṉṉa ceyvatu! ‘eṉṟu vāykuḷaṟac coṉṉār. ataṉ mītu nāṉ avar ceytatu tavaṟallaveṉṟum atutāṉ niyāyameṉṟum collit tēṟṟi, eṉ cāviyaik koṭuttu eṉ jēpiyilirunta ṭikkaṭṭaik koṇṭu varumpaṭi colla, “vēṇṭām! vēṇṭām! avar iṉṉāreṉṟu terintavuṭaṉ, uḷḷē ṭikkaṭṭu illāmalē viṭṭu viṭṭēṉ” eṉṟu patil uraittār. appaṭic ceytatutāṉ tavaṟu eṉṟu avaraik kaṭintu koṇṭēṉ.

piṟaku, eṭṭarai maṇiyākiyum katānāyakaṉ vēṣam tarikka vēṇṭiya raṅkacāmi aiyaṅkār vantu cēravillai! nāṭakam ārampikka iṉṉum arai maṇitāṉ irukkiṟatē eṉṟu nāṅkakaḷellōrum kalavarappaṭṭuk koṇṭiruntōm. immātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil kaṣṭattiṉiṉṟum karaiyēṟa aṉṟu mutal iṉṟuvarai, eṉakku oru mārkkamtāṉ teriyum. atāvatu mauṉamāy teyvattaik kuṟittup pirārttippatē; oru mūlaikkuc ceṉṟu oruvarumaṟiyātapaṭi, nāṉ avvāṟu pirārttittuk koṇṭirukkum iṭaiyilēyē, raṅkacāmi aiyaṅkār vantu viṭṭār eṉkiṟa kūccal kiḷampiyatu. ulakattil teyvam oṉṟu uṇṭeṉṟum ataṟkup pirārttaṉai ceyvataṉāl, tamatu maṉōpīṣṭam tavaṟāka illāviṭṭāl niṟaivēṟu meṉṟum maṟṟavarkaḷ nampukiṟārkaḷō illaiyō, nāṉ nampukiṟēṉ. itil nampikkaiyillātavarkaḷukku iṅkilāṇṭu tēcattiya mahākavi ṭeṉicaṉ (Tennyson) eṉpavar “kaṭavuḷai vaṇaṅkuvatil, kaṉaviluṅ kaikūṭāveṉa eṇṇum anēka viṣayaṅkaḷ kaikūṭukiṉṟaṉa” eṉṟu eḻutiyiruppataik kavaṉappaṭuttukiṟēṉ.

ataṉmēl, avarai ēṉ ivvaḷavu nēram ceṉṟu vantāy eṉṟu nāṉ kaṭintu koḷḷa, taṉ takappaṉārait tūṅkappaṭutti viṭṭu varavēṇṭiyatāyiṟṟu eṉṟu patil uraittār! piṟaku avacaramāy avarukku vēṣamellām pōṭṭu, cariyāka oṉpatu maṇikkellām nāṭakattai ārampittuviṭṭōm. aṉṟu mutal irupattaintu varuṣam pērilillā viṭṭālum vāstavamāka, cukuṇa vilāca capaiyiṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkellām kaṇṭakṭarāka iruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa nāṭakaṅkaḷai naṭatti vantēṉ; avaikaḷilellām, oṉṟilāvatu kuṟitta maṇi tavaṟi ārampittatāka ñāpakamillai . itu, pāti īcaṉ aruḷiṉāl eṉṟum, pāti eṉatu naṇparkaḷ eṉṉiṭaṅkoṇṭa aṉpiṉāl eṉṟum uṟutiyāy nampukiṟēṉ.

nāṭakam oṉpatu maṇikku ārampittu iraṇṭu maṇi varaiyil naṭattiṉōm. aintu maṇi nēram ākiyum, eṅkaḷukkuk kaṣṭamākat tōṉṟavillai! vantavarkaḷum oruvarum taṅkaḷ ācaṉaṅkaḷai viṭṭu eḻuntirukkavillai. mottattil nāṭakam naṉṟākavē naṭikkappaṭṭateṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. nāṭakam naṭikkum poḻutu eṉ takappaṉār araṅkattiṉ etiril uṭkārntirukkiṟār eṉa nāṉ aṟintum, ﻿kaṭaicivaraiyil nāṉ avaraip pārttavaṉaṉṟu. avar eṅkē eppaṭi uṭkārntiruntār eṉpataiyum kavaṉittavaṉ aṉṟu. itai nāṉ iṅku kuṟippataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam oṉṟuṇṭu. atu, mēṭaiyiṉ mītēṟi nāṭakaṅkaḷil naṭikka virumpum eṉatu ciṟiya naṇparkaḷukkellām mikavum upayōkappaṭum eṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṟapaṭiyāl ataippaṟṟi vivaramāyk kūṟa virumpukiṟēṉ.

aṉṟu mutal iṉṟu varai, nāṉ kaṇakkiṭṭapaṭi cumār ainnūṟṟuc cillarai nāṭakaṅkaḷil naṭittirukkiṟēṉ. ivaṟṟuḷ oṉṟilākilum araṅkattiṉ etiril yār eṅkē irukkiṟārkaḷ eṉṟukūṭak kavaṉittavaṉaṉṟu. appaṭik kavaṉiyātataṟku iraṇṭu mukkiyak kāraṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉa; mutalāvatu, appaṭik kavaṉippēṉāyiṉ, anta kṣaṇam, nāṉ pūṇṭirukkum vēṣatāriyāyillāmal, veṟum campantam āki viṭukiṟēṉallavā? oruvaṉ amalātityaṉāka araṅkattilirukkumpoḻutu, avaṉatu conta tantaiyō, tāramō, naṇpaṉō, araṅkattiṉ etiril yār uṭkārntirukkiṟatu eṉṟu kavaṉippāṉō? avaṉatu eṇṇa mellām araṅkattiṉ mītirukkum. avaṉatu nāṭakat tantaiyō, ciṟṟappaṉō, kātaliyākiya apalaiyō tāyārākiya kaurimaṇiyō, naṇpaṉāṉa hariharaṉō eṅkirukkiṟārkaḷ eṉṟallavō kavaṉikka vēṇṭum? maṟṟoru kāraṇamum mukkiyamāṉatē; mēṭaiyil naṭikkum oru nāṭaka pāttiram araṅkattil yār yār vantirukkiṟārkaḷ avarkaḷ taṉṉaippaṟṟi eṉṉa pēcik koḷkiṟārkaḷ tāṉ naṭippatu naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷā, allatu naṉṟāka illaiyeṉṟu eṇṇukiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāl, uṭaṉē avaṉukku, araṅkap pīti allatu payam uṇṭākum. putitāy araṅkattiṉmītu ēṟum eṉatu iḷamaiyuṭaiya naṇparkaḷ anēkar. “cār! nāṉ pōṉavuṭaṉ, eṉ cinēkitaṉ (allatu takappaṉār, tāyār) araṅkattiṉ pēril etiril uṭkārntataip pārttu viṭṭēṉ. uṭaṉē eṉakkup payamāki viṭṭatu. kai kāl utaṟa ārampittuviṭṭatu. eṉ pāṭattai maṟantuviṭṭēṉ” eṉṟu ettaṉaiyō muṟai eṉakkuk kūṟiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkellām nāṉ kūṟum patil eṉṉaveṉṟāl, “uṅkaḷai yār avarkaḷaiyellām pārkkaccoṉṉatu? appaṭip pārātiruntāl intap payam vantirātē ‘eṉpatutāṉ. ippaṭik kūṟuvataṉāl; nāṭakam pārkka vantirukkum jaṉaṅkaḷukku, naṭarkaḷ taṅkaḷ piṉ pākattaik kāṭṭavēṇṭum eṉpatu eṉ eṇṇamalla. camskiruta nāṭaka cāstiraṅkaḷil araṅkattil mutukaik kāṭṭak kūṭāteṉṟu oru nipantaṉaiyuṇṭu. atu mikavum nalla nipantaṉaiyē. jaṉaṅkaḷukku mutukaik kāṭṭik koṇṭu pēciṉāl, nīṅkaḷ pēcuvatu avarkaḷukku eppaṭit teḷivākak kēṭkum? ākavē nāṭakattil tērcciyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku nāṉ kūṟuvateṉṉaveṉṟāl, araṅkattiṉ mītirukkum maṟṟa nāṭakap pāttiraṅkaḷaip pārttup pēcavēṇṭiya cantarppaṅkaḷ tavira maṟṟa cantarppaṅkaḷilellām, etirilirukkum jaṉaṅkaḷpuṟam tirumpip pēca vēṇṭi varum camayaṅkaḷilellām, avarkaḷ talaiyaḷavukku iraṇṭu muḻam uyaramākap pārttup pēcuṅkaḷ eṉpatē. itaṉāl uṅkaḷ vārttaiyum avarkaḷukku naṉṟāyk kēṭkum; uṅkaḷukkum araṅkap pīti uṇṭākātu.

aṉṟiravu nāṭakam muṭintavuṭaṉ eṉakku mikavum iḷaippāyiruntapaṭiyāl nērāka eṉ vīṭṭiṟkup pōyp paṭuttu viṭṭēṉ. maṟunāḷ kālai eḻuntavuṭaṉ eṉ pitāvaik kaṇṭēṉ. avar tāṉ muntiyanāḷ iravu pārttatu mikavum naṉṟāyiruntateṉak kūṟi, piṟaku, “uṉ tāyār itaip pārppataṟkillāmaṟ pōyiṟṟē” eṉṟu kūṟi koñcam vicaṉappaṭṭār. ataṟku nāṉ, “avarkaḷ namatu kaṇṇukkup pulappaṭāviṭṭālum, avarkaḷirukkumiṭa miruntu ivaikaḷaiyellām pārttu cantōṣikkiṟārkaḷeṉṟē nāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟu patil uraittēṉ. anta eṇṇam ituvaraiyil eṉakkuk koñcamēṉum māṟavillai. ivveṇṇam iṉṉoru vitattil eṉakku mikavum upayōkappaṭukiṟatu; eṉ maṉattil ētāvatu tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷ pukumpoḻutellām, avarkaḷ itai aṟivārkaḷē eṉṟu añciṉavaṉāy, eṉ maṉattait tiruppikkoḷkiṟēṉ.

eṉ takappaṉār tāṉ pārtta nāṭakattaippaṟṟi mikavum cantōṣappaṭṭār eṉpataṟku mukkiya nitarcaṉam eṉṉa veṉṟāl, avar maṟunāḷē eṅkaḷ capai aṅkattiṉarkku, maṟuñāyiṟṟuk kiḻamai tiṉam oru ṭī pārṭṭi (Tea Party) koṭuttār eṉpatē. anta pārṭṭikku, aṉṟait tiṉam vantirunta eṉatu naṇparkaḷaiyum varavaḻaittār. ivvāṟāka ceṉṉaiyiluḷḷa tamiḻ apimāṉikaḷākiya pala kaṉavāṉkaḷukkuc capaiyiṉ perumaiyaip paravac ceytār. itaṉ mūlamāka capaiyiṉ aṅkattiṉarum atikamāyiṉar. ākavē cukuṇa vilāca capai, ciṟu kuḻaviyāyirunta poḻutu, atai aṉpuṭaṉ ātarittu vaḷarttavarkaḷukkuḷ, eṉ tantaiyai mukkiyamāṉavar eṉṟu kūṟa vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkup pakiraṅka ottikai naṭatti, pārttavarkaḷuṭaiya cammatattaip peṟṟa nāṅkaḷ, kūṭiya cīkkirattil vikṭōriyā papḷik hālil annāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm.

akkālattil capaiyiṉ aṅkattiṉar perumpālum paḷḷikkūṭattil vācikkum ciṟuvarkaḷāyiruntapaṭiyāl, eṅkaḷatu paṭippukku vikṉam varātapaṭi, parīṭcaikkup pōkum ovvoruvarum parīṭcai kālattukku mūṉṟu mātam muṉpākacapaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukku varakkūṭātu eṉṟu oru caṭṭam ēṟpaṭuttik koṇṭōm eṉṟu muṉpē terivittirukkiṟēṉ. antac caṭṭattiṉpaṭi maṟupaṭi mūṉṟu māta kālam nāṉ capaikkup pōkātiruntēṉ. itaṟkuḷḷāka vikṭōriyā hālil mēṟcoṉṉa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum āṭuvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytōm.

avvāṟu ceyvatil eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa mutal kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl, nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭiya tiraikaḷ ellām illāmaiyē. ilavacamākat tiraikaḷ vāṭakaikku ippoḻutu kiṭaippatu pōl appoḻutu kiṭaiyātu. aṉṟiyum appaṭik kiṭaippatāyiṉum eṅkaḷukku vēṇṭiya tiraikaḷ akappaṭuvatu kaṣṭamāyiruntatu. ākavē eppaṭiyāvatu, eṅkaḷukku vēṇṭiya tiraikaḷaip putitāyc ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. itaṟkuk ﻿kaiyil kācillai; eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcittu oru yukti ceytōm. accamayam rāmanātapuram cētupati avarkaḷ ceṉṉaikku vantiruntār. avarai capaikku oru pēṭraṉ (Patron) ākakkōri, avar tayāḷa kuṇattiṉ mūlamāka ētāvatu poruḷ campātikkalām eṉṟu tīrmāṉittōm. pāskara cētupati avarkaḷuṭaiya takappaṉār, eṉ takappaṉārukku naṉṟāyt teriyum eṉṟu aṟinta nāṉ, ivviṣayattaippaṟṟi, eṉ tantaiyiṭam cāppāṭṭiṉ pēril, mellat terivittēṉ. avarum itaṟkicaintār. cētupati avarkaḷukku eḻuti orunāḷ nāṅkaḷ avaraip pārppataṟkāka kuṟittuk koṭuttār. aṉṟaittiṉam, capaiyiṉ nirvāka capaiyārai aḻaittukkoṇṭu pōy cētupatiyavarkaḷiṭam eṉ takappaṉār viṭṭār. ataṉ pēril cētupati avarkaḷukku oru vantaṉōpacārap pattirikaiyai nāṉ paṭittēṉ. ataṉ piṟaku koñcanēram, avar eṅkaḷ capaiyaippaṟṟi vicārittār. appoḻutu pēciyatil eṉakku oṉṟu tāṉ naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. nīṅkaḷ eppoḻutu nāṭakaṅkaḷ naṭattap pōkiṟīrkaḷ. eṉṟu avar kēṭṭataṟku, nāṉ mārccu mātam eṉṟu patil uraikka accamayam, nāṉum rāmanātapuram mārccāy (March) viṭuvēṉ eṉṟu avar nakaittukkoṇṭē coṉṉār. piṟaku nāṅkaḷ avariṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu vantuviṭṭōm. piṟaku cila tiṉaṅkaḷ, payirāṉatu mēkattai etirpārppatu pōl avariṭamiruntu ētāvatu kiṭaikkumāveṉa etirpārttu vantōm. kūṭiya cīkkirattilēyē accīmāṉ rūpāy 300 eṅkaḷukkuk koṭaiyāka aṉuppiṉār. piṉvāṅkātu koṭuppataiyē taṉ pirutākak koṇṭirunta cīmāṉ eṅkaḷukku appoḻutu ceyta utavi, mikavum pārāṭṭat takkatām; “kālattiṉāṟ ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum ñālattiṉ māṇap peritu” eṉṟu teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar kūṟiyataṉ uṇmaiyai aṉṟē kaṇṭēṉ.

intat tokai eṅkaḷukkuk kiṭaittapoḻutu nāṅkaḷ koṇṭa uvakai koñcam alla. uṭaṉē itaik koṇṭu ēḻu tiraikaḷ eḻuti vaittōm. akkālattil “matirās ṭi-ramāṭik cocaiṭi” eṉṟu collappaṭṭa āṅkilēyarkaḷuṭaiya nāṭaka capaiyil cīṉkaḷ eḻutik ﻿koṇṭirunta, ṭuvārṭ eṉṉum paraṅkikkāraṉaik koṇṭu avaikaḷai eḻuti vaittōm. eṅkaḷ capaiyiṉ kāriyatariciyiṉ vīṭṭu mēlmāṭiyiltāṉ avaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. iṉṉiṉṉa paṭutākkaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷē tīrmāṉittu, ṭirāp paṭutā, tarpār paṭutā, araṇmaṉai uṭpuṟap paṭutā, tōṭṭap paṭutā, kāṭṭup paṭutā, terup paṭutā, jeyil paṭutā eṉṟu mēṟkaṇṭa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum ati avaciyamāṉa paṭutākkaḷ eḻuti vaittōm. aṉṟāṭam evvaḷavu vēlaiyāki varukiṟateṉṟu mikka āvaluṭaṉ pōyp pārttu varuvōm. maṉitaṉuṭaiya ñāpaka caktiyeṉpatu oru vitattil āccariyakaramāṉatē! nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ eḻutappaṭṭa paṭutākkaḷaip paṟṟi ellā viṣayamum naṉṟāy eṉakku ñāpamirukkiṟatu; nāṉku tiṉattiṟku muṉ paṭitta pustakakattiṉ peyarum cila camayaṅkaḷil ippoḻutu maṟantuviṭukiṟēṉ! eṅkaḷ ṭirāp paṭutāvil, kaṟṟaṟinta varkaḷuṭaiya nāṭakacapai eṉṟu kāṇpippataṟkāka, kalā caṅkattiṉ iruppiṭamākiya ceṉeṭ havusai (Senate House) eḻuti, tamiḻ nāṭakattai oru māturuvamāka uruvakappaṭutti varaintu, ‘naṟkuṇattiṉ palaṉ naṟkuṇamē’ eṉṟu poruḷ paṭumpaṭiyāṉa oru āṅkilap paḻamoḻiyai eṅkaḷ pirutāka varaintuvaittōm. intap paṭutā anēka varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ mutal paṭutāvā upayōkikkappaṭṭu, nāḷāvarttiyil mikavum paḻamaiyaṭaintu kiḻintu pōyviṭṭatu; maṟṟap paṭutākkaḷum cumār pattu allatu paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ uḻaittu jīraṇamākip pōyiṉa.

cētupati avarkaḷ aḷitta muṉṉūṟu rūpāyum itaṟkuc cariyākap pōkavē, nāṭaka uṭuppukaḷukku eṉṉa ceyvatu eṉṟu ālōcikka ārampittōm. itilum karuṇaik kaṭavuḷ eṅkaḷukku vaḻi kāṇpittār. tañcāvūr araṇ maṉaiyaic cārnta, carapōji makārājāviṉ vamcattilutitta oruvar, piriṉs pāṭcā rām cāyap eṉpavar ceṉṉaikku vantār. veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu eṉṉum eṅkaḷ capai nirvākak kūṭṭattiṉ aṅkattiṉar (ivaraip paṟṟi muṉpē eṉatu naṇparkaḷukkuk koñcam kūṟiyirukkiṟēṉ) ivarukku cinēkamāṉār. pāṭcārām cāyap tañcaikkut tirumpip pōṉa pōtu, veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭuvaiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār. antac camayam pārttu, eṅkaḷ nirvāka capaiyār, capaikku ētāvatu poruḷ utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu oru nirupam avarukku aṉuppiṉārkaḷ. cila tiṉaṅkaḷ oṉṟum patil varavillai.

oru nāḷ nāṉ ētō paṭittukkoṇṭirunta poḻutu tiṭīreṉṟu, eṉatu naṇpariṭamiruntu pāṭcārām cāyap rūpāy 200 koṭaiyaḷittatākak kākitam vantatu. atai kaṇṭavuṭaṉ mikavum cantōṣappaṭṭavaṉāy, aṉṟu cāyaṅkālam eṉatu maṟṟa naṇparkaḷaic cantittapoḻutu, itaik kutūkalattuṭaṉ aṟivittēṉ. avarkaḷum cantōṣappaṭṭārkaḷ. uṭaṉē inta rūpāyaik koṇṭu eṅkaḷukku vēṇṭiya uṭuppukaḷait taittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. paṇattuṭaṉ nāyuṭu tañcāvūriliruntu vantavuṭaṉ, kālam pōkkāmal uṭaṉē vēṇṭiya velveṭṭukaḷ vāṅki, akkālattil nāṭakaṅkaḷukku upayōkikkappaṭṭa camki (Chamki) uṭuppukaḷait taittōm. inta uṭuppukaḷaip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷ koñcam aṟiyavēṇṭiyatu avaciyam. akkālattil iṉṉa nāṭakattil iṉṉa vēṣatārikku, kālakkiramappaṭi, ippaṭipaṭṭa uṭuppu irukka vēṇṭumeṉṟu nirṇayam kiṭaiyātu. (ippoḻutum perumpālum kiṭaiyāteṉṟē collavēṇṭum!) rājā uṭuppu, mantiri uṭuppu, rājakumāraṉ uṭuppu, mantirikumāraṉ uṭuppu, kottavāl uṭuppu eṉṟu immātiri tāṉ taippatu vaḻakkam; anta vaḻakkattiṉpaṭiyē nāṅkaḷum taittōm. inta camki uṭuppukaḷellām veṅkiṭa kiruṣṇa nāyuṭuviṉ takappaṉār vīṭṭil, taṟipōṭṭut taikkappaṭṭaṉa. anta nāyuṭuviṉ tantai vayōtikattiṉāl kaṇpārvai ēṟakkuṟaiya aṟavē aṟṟavarāyiṉum atai vēlaiyāṭkaḷukkuk kāṭṭik koṭukkāmal, vākku cāturyattiṉāl avarkaḷiṭamiruntu naṉṟāy vēlai vāṅkiviṭuvār! inta uṭuppukaḷaip paṟṟi mutal mutal oru kuṭṭikkalakam piṟantatu eṅkaḷ capaiyil; āṇ vēṣatārikaḷukku māttiram ivaikaḷaiyellām taittuk koḷkiṟīrkaḷē, eṅkaḷukku oṉṟumillaiyā eṉṟu stirī vēṣatārikaḷ muṟaiyiṭṭaṉar! ataṉ mītu avarkaḷukkāka ravikkai pēṭṭukaḷum, ṭōpākkaḷum tayār ceytōm. puṭavaikaḷ vāṅka eṅkaḷ kaiyil paṇamillai. capai ārampittu cumār paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷ stiri vēṣatārikaḷ avaravarkaḷ vīṭṭiliruntē avarkaḷ vīṭṭu stirīkaḷiṉuṭaiya puṭavaikaḷaik koṇṭu upayōkippatu vaḻakkam! mēl varaintuḷḷatil “ṭōpā” eṉum patam cila naṇparkaḷukku arttamākātirukkalām. nāṭakamāṭum poḻutu vēṣatārikaḷ talaimayirukkup patilāka aṇivataṟku ṭōpāveṉṟu peyar. āṇ vēṭam pūṇupavarkaḷ taṅkaḷ talaimayiraiyē cātāraṇamākak kaṭṭikkoḷvārkaḷ. stirī vēṣam pūṇpavarkaḷukku piratyēkamāka ēṟpāṭu ceyyavēṇṭumallavā? intat talaimayirukku ṭōpā eṉṟu peyar. akkālattil “pāti ṭōpā” tāṉ perumpālum nāṭaka mēṭaiyil upayōkikkappaṭṭu vantatu. cila varuṭaṅkaḷukkup piṟakutāṉ, ippoḻutu vaḻakkattilirukkum muḻu ṭōpāvāṉatu upayōkikkappaṭa ārampikkappaṭṭatu.

piṟaku, vikṭōriyā papḷik hālil nāṭakaṅkaḷai naṭattu muṉ ceṉṉaiyiluḷḷa periya maṉitarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷuṭaiya ātaraṇaiyaip peṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. at tīrmāṉattiṉ pirakāram eṉ takappaṉāriṭamiruntu oru kākitam vāṅkik koṇṭu rājā car cavalai rāmacāmi mutaliyāraip pōyk kaṇṭēṉ; akkālattil ceṉṉaiyilirunta srīmāṉkaḷil ivar oru mukkiyamāṉavar. mikunta tarma cīlar; ceṉṉapaṭṭaṇattil mutal mutal pirayāṇikaḷ vantu taṅkuvataṟkāka cattiram kaṭṭi vaittavar; tarmam ceyvatil taṉatu kūrmaiyāṉa puttiyaik koṇṭu mikavum cāturyamāyc ceyvār. ataṟku utāraṇamāka mēṟkuṟitta cattirattaiyē kūṟalām. iraṇṭu reyil sṭēṣaṉkaḷukkum mattiyil, pirayāṇikaḷukku mikavum aṉukūlamāyirukkumpaṭi iṭam campātittuk kaṭṭiya ac cattiram, iṉṉum tiṉam ettaṉai nūṟṟukkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷukku cavukariyattait tarukiṟateṉpatu paṭṭaṇavācikaḷākiya eṉ naṇparkaḷukku eṭutturaikka vēṇṭiyatillai. ivar piracava āspattirikaḷ, ammai kuttukiṟa iṭaṅkaḷ, māṭukaḷ kutiraikaḷ taṇṇīr kuṭippataṟkākat taṇṇīrt toṭṭikaḷ mutaliya jaṉaṅkaḷukkup pala caukaryattai uṇṭupaṇṇumpaṭiyāṉa tarmaṅkaḷaic ceytuḷḷār. akkālattil ceṉṉaiyil tarma viṣayamāka ētāvatu kaiṅkaryam eṭuttukoṉṭāl ivaratu peyar ataṉ jāpitāvil mutalil varāmalirātu! eṉ takappaṉāruṭaiya kaṭitattai ivariṭam koṭuttaṉuppa, uṭaṉē eṉṉaip parivuṭaṉ varavaḻaittu, taṉ pakkalil uṭkāra vaittuk koṇṭu, eṅkaḷ capaiyaippaṟṟip pattu nimiṣattil, tāṉ aṟiyavēṇṭiya viṣayaṅkaḷai yellām, cila kēḷvi kaḷāl aṟintu koṇṭār. yūṉivarciṭi paṭṭam peṟā viṭṭālum, ivviṣayattil ivar putti cāturyam mikavum meccat takkatē. piṟaku eṉ vēṇṭukōḷukkiraṅki eṅkaḷ capaiyiṉ piraciṭeṇṭṭāyirukka oppuk koṇṭatumaṉṟi, eṉakku capai naṭatta vēṇṭiya viṣayaṅkaḷil cila puttimatikaḷaiyum kūṟiṉār. avaikaḷ aṉaittaiyum iṅku nāṉ kūṟa vēṇṭiya avaciyamillai . eṉatu ciṟiya naṇparkaḷukku mikavum upayōkappaṭum eṉṟu tōṉṟum oṉṟai māttiram iṅkeṭuttuk kūṟukiṟēṉ. ivar eḻumpūriluḷḷa ivaratu māḷikaikkup pōkumuṉ, āccārappaṉ vītiyil eṅkaḷ vīṭṭiṟku nūṟu aṭikkuḷḷatāka irukkum oru vīṭṭil vacittiruntār; eṉatu tantaiyāriṭam ivarukku atika matippuṇṭu. atu paṟṟi aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭiṟku varukiṟa vaḻakkamuṇṭu. appōtu nāṉ muṉkōpamuṭaiyavaṉ eṉṟu kavaṉittirukkak kūṭumeṉṟu niṉaik kiṟēṉ. atu kāraṇam paṟṟiyō, allatu mottattil ip puttimatiyai eṉakkum kūṟavēṇṭumeṉṟō “appaṉ, oṉṟu mukkiyamāka ñāpakam vaittukkoḷ. kaḻutaiyā yiruntālum nām kālaip piṭikkavēṇṭiya camayam oṉṟu vantālum varum. ākavē, oruvaraiyum pakaittuk koḷḷātē!” eṉṟār. eṉatu pattoṉpatām āṇṭiliruntapaṭiyāl, eṉakku appoḻutu apputtimatiyiṉ nuṭpam teriyāmaṟ pōyiṟṟu. piṟaku ataik kavaṉiyātu naṭantu pala taṭavaikaḷil tuṉpam aṉupavittu, piṟakutāṉ apputtimatiyiṉ perumaiyaiyum . upayōkattaiyum aṟintēṉ! iṉṉum apputtimati eṉ maṉattil naṉṟāy vēr ūṉṟavillai eṉṟē nāṉ eṇṇa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil atai maṟantu naṭantu, ataṟkākap piṟaku pirāyaccittam ceykiṟēṉ! avar aṉṟu eṉakkuk kūṟiya ipputtiyai, eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ naṉṟāy ārāyntaṟintu, ataṉpaṭi naṭantu varuvārkaḷāyiṉ ataṉāl perum naṉmaiyaip peṟuvārkaḷeṉṟu uṟutiyāy nampi itai iṅku varaiyalāṉēṉ.

rājācar cavalai rāmacāmi mutaliyār, tāṉ piraciṭeṉṭāka oppukkoṇṭa piṟaku, rāvpahatūr raṅkanāta mutaliyārai vais piraciṭeṉṭāka oppukkoḷḷumpaṭi kēṭkiṟatu tāṉē eṉṟu coṉṉār. ataic cantōṣattuṭaṉ oppuk koṇṭu, eṉ tantaiyiṭam terivittu, avarukkum oru kaṭitam vāṅkikkoṇṭu avaraip pōyk kaṇṭēṉ. ivar iṉṉāreṉṟu eṉatu iḷaiñarāṉa naṇpar aṟiyātirukkalām. ēṉeṉil ivar muppattaintu varuṭaṅkaḷukku muṉṉamē kālamāy viṭṭār. akkālam teṉ intiyāvil kaṟṟaṟintavarkaḷukkuḷ ivar mutalāka matikkappaṭṭavar. ceṉṉai kalācālaiyil kaṇitap pulavarāka niyamikkappaṭṭa pōtilum, āṅkila pāṣai, tarkka cāstiram, carittiram mutaliya pala cāstiraṅkaḷilum periya nipuṇar. tamiḻilum naṉṟākak kaṟṟuṇarntavar. kaccikkalampakam eṉṉum ariya nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. ivarukku akkālam, piriṉs āp kirēṭyūyēṭs (Prince of Graduates) eṉṟu peyar. apāramāṉa ñāpaka caktiyuṭaiyavar. ētāvatoṉṟai iraṇṭu muṟai paṭittāl appaṭiyē oppuvikkum tiṟamai vāyntavareṉṟu colluvārkaḷ. ivar eṉṉai eṉ ciṟuvayatu mutal aṟivār. eṉ takappaṉār mutaṉ muṟai eṉṉai ivar muṉ aḻaittukkoṇṭu pōṉapōtu, eṉṉai nītimañcariyiluḷḷa ‘kaṟkainaṉṟē kaṟkainaṉṟē, piccaipukiṉum kaṟkai naṉṟē, kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal nelliṉuṭ piṟanta patarākummē’ eṉpatai oppikkaccoṉṉār. appaṭiyē nāṉ oppittapoḻutu, “tampi, itu eppoḻutum ñāpakam irukkaṭṭum eṉṟu coṉṉatu, ippoḻutu eṉ maṉattai viṭṭakalavillai; nēṟṟutāṉ ivar atai eṉakkukkūṟiyatu pōlirukkiṟatu. ivarum, eṉ takappaṉāruṭaiya kātakitattaip paṭittup pārttu, eṅkaḷ capaiyiṉ vais piraciṭeṉṭāka oppuk koṇṭār.

﻿itaṉ pēril, capaiyai ātarikkat takkavarkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟiya periya maṉitarkaḷai ellām pārttu vantōm. avarkaḷuḷ iraṇṭu peyarkaḷuṭaṉ naṭanta viruttāntattai māttiram iṅku eṭuttu eḻutukiṟēṉ. kāriya tariciyākiya muttukkumāracāmi ceṭṭiyārum nāṉumāka kālañceṉṟa rāmacāmi rāju eṉpavaraip pārkkap pōṉōm. ivar cīmaikkup pōy pārisṭar parīṭcaiyil tēṟi vantavar. camskirutattilum tamiḻilum vallavar. tamiḻil itaṟkuccila varuṣaṅkaḷukku muṉṉamē “piratāpa cantira vilācam” eṉṉum nāṭakattai eḻuti acciṭṭavar. ākavē ‘eṅkaḷ capaiyai ivar ātarikkat takkavar eṉṟeṇṇi ; ivariṭam ceṉṟōm. ivaratu paṅkaḷāviṉ katavu cāttappaṭṭiruntatāl, araimaṇi cāvakācam veḷiyil uṭkārntiruntōm. kālai eṭṭu maṇikkumēl katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantār. uṭaṉē nāṅkaḷ vaṇaṅki, eṅkaḷai iṉṉāreṉṟum iṉṉa kāriyattiṟkāka vantirukkiṉṟōm eṉṟum terivittukkoṇṭōm. ataṉpēril kōrṭṭil cāṭciyai kirās (Cross) kēḷvikaḷ kēṭpatu pōl eṅkaḷaik kēṭkat toṭaṅkiṉār. avaṟṟiṟ kellām nāṉ patil kūṟikkoṇṭē vantēṉ. eṉṉa nāṭakaṅkaḷ pōṭap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭka, nāṉ eṉatu iraṇṭu nāṭakaṅkaḷiṉ peyaraiyum coṉṉēṉ. yār avaikaḷai eḻutiyatu? eṉṟu avar kēṭka, nāṉtāṉ eḻutiṉēṉ eṉṟu patil uraittēṉ. uṭaṉē kaṇkaḷ malara, eṉṉai viḻittup pārttār! appoḻutu eṉakku vayatu 19; uruvattil avvaḷavu vayatuṭaiyavaṉākakkūṭa nāṉ tōṟṟavillai eṉṟu eṉ akkālattu naṇparkaḷ pala taṭavaikaḷiṟ kūṟiyatuṇṭu. ākavē intac ciṉṉap paiyaṉāvatu nāṭakameḻutuvatāvatu eṉṟu āccariyappaṭṭār pōlum. piṟaku cuntariyeṉṉum nāṭakattiṉ kataiyaik kēṭka, curukkic coṉṉēṉ. ataṉuṭaṉ viṭāmal, inta nāṭakattil pāṭṭukaḷ uṇṭōveṉṟu kēṭṭār. uṇṭuṭeṉṟu colla tāyumāṉa mutaliyār kaṭṭiyirukkiṟār eṉṟu kūṟa, atil ētāvatoṉṟaip pāṭu eṉṟu kēṭṭār! uṭaṉē, eṉ yauvaṉak koḻuppi ṉālum, capaiyiṉ kāriyattai eppaṭiyāvatu īṭēṟṟa ﻿vēṇṭumeṉṉum ūkkattiṉālum cuntari nāṭakattil cattiyavantaṉ pāṭa vēṇṭiya pāṭṭukaḷiloṉṟai, pakka vāttiyam oṉṟumiṉṟip pāṭiṉēṉ! ivaṉ eṉṉa viṭāk kaṇṭaṉāyirukkiṟāṉ eṉṟa eṇṇattiṉālō, allatu taṉatu kirās pariṭcaikkellām cariyākap patil uraittēṉ eṉkiṟa uvakaiyiṉālō, piṟaku tāṉum capaiyai ātarippavarkaḷil oruvarāka irukka oppuk koṇṭār.

piṟaku tivāṉpahatūr pākkam rājarattiṉa mutaliyār vīṭṭiṟkup pōṉōm. appoḻutu avar eṅkaḷ kuṭumpattiṟkuc campantiyākavillai. avar ārampa mutal immātiri yāṉa nāṭakac capaikaḷiṉāl oṉṟum pirayōjaṉamillai eṉṟu kūṟi āṭcēpikka ārampittār. mutalil cāntamākavē, periyavarāyiṟṟē eṉṟu mikavum mariyātaiyuṭaṉ eṉakkut tōṉṟiya niyāyaṅkaḷai yellām eṭuttuk kūṟip pārttēṉ. ataṉāl avar oṉṟum caḷaiyāmaṟ pōkavē, eṉakkuk kōpam piṟantu viṭṭatu. piṟaku ēṭṭikkup pōṭṭiyāy avar kūṟuvataṟkellām patil uraikka ārampittēṉ. eṉ pakkattilirunta muttukkumāracāmi ceṭṭiyār mella caikai ceytum, pala taṭavaikaḷil eṉ āttiram aṭaṅkātu pēca ārampittu viṭṭēṉ. kaṭaiciyāka mutaliyār avarkaḷ, immātiriyāka nāṭakaṅkaḷ āṭuvatil tēcattiṟku eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāṉ “ataṟkup patil ṣēkspiyar makākaviyaik kēṭṭup pāruṅkaḷ” eṉṟu patil pakarntēṉ. atellām cīmaikku; nammuṭaiya tēcattil ammātiri yār irukkiṟārkaḷ? eṉṟu kēṭka, “ippoḻutillāviṭṭālum, iṉi oru kālam appaṭippaṭṭa nāṭaka āciriyar namatu tēcattilum piṟappār” eṉṟu patil uraittēṉ. nāṉ eṉṉa kūṟiyum avar maṉam appoḻutu māṟavillai . orē piṭivātamāy eṅkaḷ capaiyai ātarippavarkaḷuḷ oruvarāka icaiya māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttu viṭṭār. piṟaku nāṅkaḷiruvarum avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tirumpip pōkum poḻutu ceṭṭiyār, “eṉṉa appā campantam! periyavarākiya avariṭam appaṭip pēcalāmā?” eṉṟu eṉṉai mikavum kaṭintu koṇṭār. nāṉ pēciyatil eṉṉa tavaṟu iruntatu colluṅkaḷ, eṉṟu nāṉ avaraik ﻿kēṭṭapoḻutu oru kuṟṟattaiyum eṭuttuk kāṭṭa avarāl muṭiyāmaṟ pōṉa pōtilum, “nī pēciya mātiri tappitam” eṉṟu kūṟiṉār. ippoḻutu itaippaṟṟi nāṉ cāvakācamāy yōcittup pārkkumiṭattu ceṭṭiyār kūṟiyatu vāstavam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. akkālattil eṉṉiṭamirunta pala turkkuṇaṅkaḷil itu oṉṟām. ētāvatu oru viṣayattaippaṟṟi nāṉ koṇṭa apippirāyaṅkaḷ mikavum cariyāṉavaiyāyirunta pōtilum, avaṟṟai maṟṟavarkaḷukku eṭuttuk kūṟum viṣayattil cāntamāy avaikaḷaik kūṟi maṟṟavarkaḷai eṉ vacam tiruppumpaṭiyāṉa caktiyē eṉṉiṭam akkālam illai. itu periya tavaṟu eṉpatai appoḻutu aṟintilaṉ; paṭṭa piṉtāṉ putti varum eṉpataṟkicaiya, itaṉāl pala tuyaraṅkaḷ aṉupavitta piṟakutāṉ intap putti eṉakku vantatu. itaippaṟṟi eṉ tantaiyum pala taṭavaikaḷil eṉakku eccarikkai ceytirukkiṟār. “campantam colluvatu caritāṉ, āyiṉum ataiyēṉ avvaḷavu muraṭṭutaṉamāyc colkiṟāṉ?” eṉṟu eṉatu tamayaṉiṭam avar oru muṟai kūṟiyatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu.

itē mutaliyār avarkaḷ, akkālam eṅkaḷ vēṇṭu kōḷukkicaiyā viṭṭālum, piṟaku 1895ām varuṣam nāṅkaḷ “maṉōharaṉ” eṉṉum nāṭakattai mutal muṟai vikṭōriyā hālil āṭiyapoḻutu, ataip pārkka vantu, ārampam mutal nāṭaka muṭivuvaraiyil ēṟakkuṟaiya aintu maṇi nēram ataip pārttu, piṟaku maṟunāḷ tāṉ kaṇṭatai mikavum pukaḻntu, annāṭakattaip paṟṟi aintu pakkaṅkaḷukkumēl ciṟappāka eṉakku oru kaṭitam eḻuti aṉuppiṉār. akkaṭitam iṉṉum eṉṉiṭam irukkiṟatu. nāṭakamē kūṭāteṉṟu paḻittavar maṉattait teyvā tīṉattāl avvaḷavu tiruppiṉōmē eṉṟu cantōṣap paṭṭu, akkaṭitattai mikavum arumaiyākap pātukāttu varukiṟēṉ. ataṟkappuṟam pala taṭavaikaḷil eṉatu nāṭakaṅ kaḷaip pārttu mutaliyār avarkaḷ cantōṣittirukkiṟār. mutalil itai veṟuttataṟkāka ivar mītu nāṉ kuṟṟaṅ kūṟavillai. ceṉṉaiyil anēkam kaṟṟaṟinta periya maṉitarkaḷ maṉamum ivaruṭaiyatu pōltāṉiruntatu. cukuṇa ﻿vilāca capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārppataṟkumuṉ nāṭakam eṉpataiyē veṟuttiruntavarkaḷ, atai oru muṟai pārttapiṉ maṉam māṟiyirukkiṟārkaḷ. itaiyē eṉatu ciṟu muyaṟcikku īcaṉ aḷitta perum paricāka eṇṇukiṟēṉ.

piṟaku ceṉṉai rājatāṉiyil eṅkaḷ capaiyai ātarip pataṟkicainta periya maṉitarkaḷiṉ peyarai yellām acciṭṭu oru piracuram veḷippaṭuttiṉōm. itaṟku mukkiyak kāraṇam nāṭakamāṭuvatu ōr iḻitoḻilāka maṟṟavarkaḷ eṇṇakkūṭātu eṉṟu vaṟpuṟuttum poruṭṭē.

mēṟkaṇṭa ēṟpāṭukaḷellām ceyta piṟaku vikṭōriyā papḷik hālil iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ āṭuvataṟku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉōm. mutalil iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkāka hāl kuttakait tokaiyaic cēkarikka vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. akkālattil tiṉam oṉṟukku vāṭakai rūpāy 50 koṭukka vēṇṭiyatāyiruntatu. ippōtu rūpāy 30kkuk kiṭaippatu pōl akkālam kiṭaiyātu. eṅkaḷ capaiyilō paṇam illai. muṉṉiruntataiviṭa nāḷaṭaivil cila aṅkattiṉar atikamāyc cērnta pōtilum, ataṟkēṟṟapaṭi celavum atikamāka āram pittatu. itaṉ poruṭṭu, eṅkaḷ piraciṭeṉṭākiya rājācar cavalai rāmacāmi mutaliyārukku eḻuti, avariṭamiruntu rūpāy 50 naṉkoṭaiyākap peṟṟu, atai mutal nāṭakattukkākak kaṭṭi viṭṭōm. putuccēriyil akkālattil taṉavantarāyirunta kūṉiccampeṭ laṭcumaṇa cāmi ceṭṭiyārukku nāṉ eḻuti avariṭamiruntu rūpāy 50 peṟṟuk koṭukka, atai iraṇṭāvatu nāṭakattiṟku vāṭakaiyākak kaṭṭiṉōm. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷiṟ cilarukku, oru nāṭakam āṭuvateṉṟāl eṉṉeṉṉa kaṣṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatē teriyātirukkalām eṉṟeṇṇi eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟic caṟṟu vivaramāy eḻutukiṟēṉ.

oru nāṭakamāṭuvateṉṟāl oru kaliyāṇam ceyvataṟkuc camāṉamākum; mutalil kaliyāṇaṅkaḷiṟ pōl pattirikaikaḷ acciṭṭu aṉuppa vēṇṭum; pantalkārar kaḷukku ēṟpāṭu paṇṇa vēṇṭum; mēḷakkāraṉukkuc colla vēṇṭum; camaiyalkāraṉai amartta vēṇṭum; puṣpakkāraṉukkut tiṭṭam ceyya vēṇṭum; puṭavaikaḷ mutaliyaṉa cēkarikka vēṇṭum; viḷakkukaḷukku uttaravu koṭukka vēṇṭum; kaliyāṇattiṟku oru vāttiyār vēṇṭiyiruntāl, nāṭakam naṭattavum oru vāttiyār vēṇṭiyirukkiṉṟatu!

cuntari, puṣpavalli iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum cuvaṟṟil oṭṭumpaṭiyāṉa nōṭṭīcukaḷ, oṉṟāy accaṭittōm. attaṉai periya cuvar nōṭṭīcukaḷ atu varaiyil intiya nāṭakak kampeṉikkāka oruvarum acciṭṭatillai. kōvintacāmi rāv nāṭakakkampeṉi, cupparāyācāri kampeṉi mutaliyavarkaḷellām ciṟuciṟu nōṭṭīskaḷākattāṉ acciṭuvārkaḷ. nāṅkaḷ pañca varṇattil periya nōṭṭīcukaḷāka acciṭṭu ceṉṉaiyil oru mukkiya teru pākkiyillāmal oṭṭi vaittōm. cariyāka, mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷellām viṭāmal oṭṭi irukkiṟārkaḷāveṉṟu, irākkālaṅkaḷil cila aṅkattiṉarai aṉuppi, paricōtikkac ceytōm. yār ivvaḷavu periya nōṭṭīcukaḷ oṭṭiṉatu eṉṟu ceṉṉaivācikaḷ kēṭkumpaṭi ceytōm.

itaṉṟi, 25000 kainōṭṭīcukaḷ acciṭṭu oru peṉṣaṉ cippāyaip piṭittu avaṉukku ēṟu kutirai oṉṟu vāṭakaikku ēṟpaṭutti, ataṉ mītu avaṉai ēṟṟi, cēṇattiṉ iru puṟattilum iraṇṭu paikaḷil nōṭṭīcu kaḷai nirappi kaiyil oru pyūkiḷai (bugle) koṭuttu aṉuppiṉōm. avaṉ cantukku cantu niṉṟu, pyūkiḷai ūti, jaṉaṅkaḷ cērntavuṭaṉ taṉṉiṭamirukkum kainōṭṭī kaḷai avarkaḷukkuk koṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ! immātiriyākap paṭṭaṇamellām eṅkaḷ āṭṭa nōṭṭīcukaḷaip paravac ceytōm.

ituvumaṉṟi ceṉṉaiyiluḷḷa periya maṉitarkaḷuk kellām, piratyēkamāka aṟikkaip pattirikai acciṭṭu aṉuppiṉōm. akkālattil capaikku kumāstā mutaliya cippantiyeṉpatē kiṭaiyātu; pattirikaikaḷai yellām aṭittu kavarkaḷukkuḷ pōṭṭu mēl vilācam eḻutuvatu mutaliya vēlaikaḷai yellām nirvāka capaiyārākiya nāṅkaḷ aivarumē ceytōm - campaḷamillāmal.

vikṭōriyā papḷik hāliṉuṭaiya iraṇṭu kēṭṭukaḷilum, ciṟu pantalkaḷ pōṭṭu kampaṅkaḷukkellām taḻaikaḷaik kaṭṭi, koṭikaḷ nāṭṭi alaṅkarittōm. āṭṭa tiṉam cāyaṅkālam 4 maṇi mutal 9 maṇi varai vācikkumpaṭiyāka pāṇṭukkārarkaḷukku ēṟpāṭu ceytōm. (capaiyāṉatu pirapalamaṭainta piṟaku ivaikaḷai yellām perumpālum niṟuttiviṭṭōm.) āṭṭam cariyāka 9-maṇikku ārampikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ākṭarkaḷ avaravarkaḷ vīṭṭil cāppiṭṭuviṭṭu varuvateṉṟāl nēramākumeṉṟeṇṇi, nāṭaka tiṉam ākṭarkaḷukkellām rājā car cavalai rāmacāmi mutaliyār cattirattil, oru pirāmmaṇaṉiṭam cāppāṭṭiṟku ēṟpāṭu ceytu cāyaṅkālam 4 maṇikkellām ellōrukkum cāppāṭṭai muṭittōm. uṭaṉē ākṭarkaḷai yellām ṭavuṉ hālukku nērāka aḻaittuk koṇṭu pōṉēṉ. pōṉatum ellā ākṭarkaḷukkum mutalil stirī vēṣatārikaḷukkum, piṟaku āṇ vēṣatārikaḷukkumāka, ellōrukkum kṣavara kalyāṇamāyiṟṟu! piṟaku mukaṅkaḷaiyellām kaḻuvik koṇṭu, ovvoruvarāka appu veṉpavaṉetiril pōy uṭkārntōm. inta appu eṉpavaṉaip paṟṟi muṉpē koñcam eṉatu naṇparkaḷukkuk kuṟittirukkiṟēṉ. ivaṉ eṅkaḷ capai ārampa mutal, tāṉ irunta nāḷvarai, maṉappūrvamāka capaiyiṉ naṉmaikkāka mikavum pāṭupaṭṭu uḻaitta toḻilāḷiyāṉatu paṟṟi, ivaṉaik kuṟittu eṉatu naṇparkaḷukkuc caṟṟu vivaramāyk kūṟa virumpukiṟēṉ. ākṭarkaḷukku varṇam tīṭṭuvatil kālañceṉṟa cupparāyāccāriyiṭam tērnta maṉitaṉ ivaṉ. nāṭaka tiṉam kālaiyil, oru kaṭṭai vaṇṭi pēci, eṅkaḷ tiraikaḷ, uṭuppukaḷ mutaliyavai kaḷaiyellām, ataṉ mītu ēṟṟikkoṇṭu vikṭōriyā hālukkup pōvāṉ. avaikaḷai iraṇṭu āṭkaḷaik koṇṭu nāṭakamāṭum mēlmāṭikkuk koṇṭu pōvataṉ muṉ nāṉ aṅku pōyc cērvēṉ. piṟaku avaṉai aḻaittu iṉṉiṉṉa tirai iṉṉiṉṉa iṭattil kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭuvēṉ. nāṉ coṉṉapaṭi koñcamēṉum tavaṟillāmal paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷḷākak ﻿kaṭṭi muṭippāṉ. (taṟkālam itē vēlaiyai muṭikka, 5 āṭkaḷ tēvaiyāyirukkiṟatu.)

piṟaku vīṭṭiṟkup pōyc cāppiṭṭu viṭṭu vantu eṅkaḷ uṭuppukaḷai yellām kiramamāka eṭuttu vaittu, mukattiṟku vēṇṭiya varṇaṅkaḷai yellām cittam ceyvāṉ. akkālattil ippoḻutu irukkum kirīs peyiṉṭ (Grease Paint) mutaliya cavukaryaṅkaḷē kiṭaiyātu. aritāram, centūram, karippoṭi mutaliyaṉatāṉ upayōkikkap paṭṭaṉa. aritāram mukattaik keṭukkumeṉṟu, mutalil viḷakkeṇṇeyait toṭṭu naṉṟāyp pūci viṭuvāṉ. piṟaku aritārattai vastirakāyam ceytu oru tuṇiyil kaṭṭi, mella atai mukattil camamākat taṭṭi kaiyiṉāl oḻuṅkākat tēyttu viṭuvāṉ. piṟaku centūrattaik kuḻaittu, kaṉṉaṅkaḷukkum, utaṭukaḷukkum tīṭṭi viṭuvāṉ. puruvattiṟku, karippoṭiyaik kuḻaittu īrkkiṉāl kōṭukaḷ kiḻippāṉ. ellām muṭintatum apirēkkai vastirakāyam ceytu, oru muṭiccākak kaṭṭi ataṉāl mukam muḻuvatum taṭṭiviṭuvāṉ! itutāṉ akkālattil vēṣam tīṭṭum vitam. ippoḻutu ellām māṟi viṭṭapaṭiyāl, eṉatu naṇparkaḷ ip pūrvīka vaḻakkam aṟintiruppatu nalameṉṟeṇṇi, itai virivākavuraittēṉ.

mēlē vivarittapaṭi ‘cuntari’ nāṭakattiluḷḷa ellā ākṭarkaḷukkum mukattil varṇam pūciyapiṉ, appu oruvaṉāka, peṇ vēṭam pūṇṭavarkaḷukkellām talaiyil ṭōpā kaṭṭi talaivārip piṉṉal pōṭṭāṉ; āṇ vēṭam pūṇṭavarkaḷuḷ vēṇṭiyavarkaḷukkut talaimayiraic curuṭṭi viṭṭāṉ. inta vēlaiyait taṟkālattil oru nāṭakattil nāṉku kirīṉ rūm ṭairakṭarkaḷum, oṉṟiraṇṭu utavi ceypavarkaḷumākac ceykiṟārkaḷ. akkālattil avaṉ oruvaṉē ceytu muṭippāṉ. taṟkālattiluḷḷa vimaricaiyum oḻuṅkumillā viṭṭālum avaṉ oruvaṉāka attaṉait turitamākac ceytu muṭittatu mikavum meccattakkatē. stirī vēṣatārikaḷellām nāṉ muṉpu kuṟittapaṭi, avaravarkaḷ vīṭṭiliruntu puṭavaikaḷ koṇṭu vantu kaṭṭik koṇṭārkaḷ. caṟṟēṟakkuṟaiya eṭṭu maṇikkellām ellā ākṭarkaḷum tayārāki ﻿viṭṭōm. uṭaṉē eṅkaḷ kaṇṭakṭarāyirunta tirumalaip piḷḷai vantu ellām cariyāka irukkiṉṟatā eṉṟu vicārittu viṭṭu eṉ kaiyiliruntu cīṉik arēṉjmeṉṭs kākitamatāvatu iṉṉiṉṉa kāṭciyil iṉṉiṉṉa paṭutā viṭavēṇṭum, mēṭaiyiṉ pēril iṉṉiṉṉa nāṟkālikaḷ, paṭukkaikaḷ mutaliyaṉa vaittirukka vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭa kākitattai vāṅkikkoṇṭār. ivar eṅkaḷ ottikaitōṟum vantiruntu eṅkaḷukkuc collikkoṭuttataṉṟi nāṭakat tiṉaṅkaḷil ceyta utaviyaippaṟṟi eṉatu ciṟiya naṇpar aṟiya vēṇṭiyatu ati avaciyam. nāṭaka tiṉattiṟku iraṇṭu mūṉṟu nāḷ muṉpē mēṟcoṉṉa jāpitāvai nāṉ tayār ceytuviṭuvēṉ. nāṭaka tiṉam pakal vantu, ovvoru kāṭcikkum paṭutā mutaliyaṉa viṭṭu, vaikka vēṇṭiya cāmāṉkaḷai vaikka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil vaittu, ellām cariyāka irukkiṟatā eṉṟu pārttuk koḷvār. ētāvatu oṉṟu kuṟaivāyiruntālum viṭamāṭṭār; irāttirikku vaittuk koḷḷuvōm eṉṟu yārāvatu coṉṉāl, orē piṭivātamāka atu utavātu eṉṟu kūṟi ataik koṇṭuvarac colli vaittup pārtta piṟakutāṉ tirupti aṭaivār. curukkic collumiṭattu nāṭakattil vacaṉattiṟkum pāṭṭiṟkum ottikai pōṭṭup pārppatu pōla, kāṭcikaḷukkum ottikai pōṭṭup pārppār. avar kaṟpitta inta vaḻakkattaip piṟkālam eṉatu naṇpaṉākiya raṅkavaṭivēlu mutaliyār aṉucarittu vantār. eṉatu taurpākkiyattāl cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ avarai iḻanta piṟaku putiya nāṭakaṅkaḷ ētāvatu pōṭumpōtellām nāṉum aṉucarittu varukiṟēṉ.

piṟaku nāṭakam naṭakkumpoḻutu oru pakkamāy niṉṟu ovvoru kāṭci āṉavuṭaṉ piṟaku varavēṇṭiya kāṭcikku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytuvaruvār. taṉmēṟcaṭṭaiyai kaḻaṟṟi viṭṭu, ṣarṭṭiṉ kaiḷait tiruppiviṭṭu, vēlaikkārarkaḷuṭaṉ vēlaikkāraṉāy, pūn toṭṭikaḷai eṭuttu vaippatu mutaliya vēlaikaḷaiyum taḷarāmal ceytuvaruvār. mēlē tiraikaḷāvatu tiraik kayiṟukaḷāvatu ētāvatu cikki koṇṭāl, uṭaṉē, ēṇiyiṉmītu ēṟi paraṇukkuppōy ataic carippaṭuttuvār. taṟkālattil kaṇṭakṭar eṉṟu peyar vaittuk koṇṭu, nāṭakam naṭikkuṅkāl cāyvu nāṟkālikaḷil uṭkārntukoṇṭu, pēcik koṇṭirukkum cilarai nāṉ pārttirukkiṟēṉ; appaṭip paṭṭavarkaḷukku, kaṇṭakṭarkaḷ ceyya vēṇṭiya vēlaikku utāraṇamāka, tirumalaippiḷḷai avarkaḷaiyē kūṟuvēṉ. mēṟkūṟiyavai aṉṟi nāṭakam naṭakkum poḻutu appōtaikkappōtu ākṭarkaḷai uṟcākap paṭuttik koṇṭē varuvār.

tirumalaip piḷḷai , ellām cariyāka irukkiṟatā veṉṟu pārttuviṭṭu mēṭaikkuppōṉavuṭaṉ, eṅkaḷukkup pāṭṭu kaṟpitta vayōtikarāṉa tāyumāṉa mutaliyār mellap paṭiyēṟi mettaikku vantu eṅkaḷukkellām piḷḷaiyār kōyil vipūti koṭuttār. atai nāṅkaḷellām cantōṣamāy vāṅki aṇintukoṇṭu, cariyāka eṭṭēmukkāl maṇikku, atāvatu nāṭaka ārampattiṟkuk kuṟikkappaṭṭa maṇikku 15 nimiṣam muṉṉatākavē, tāyumāṉa mutaliyār eṅkaḷukku eḻutikkoṭutta viṉāyakar tuti, carasvati tuti pāṭṭukaḷai ellā ākṭarkaḷumākap pāṭiṉōm. piṟaku cariyāka oṉpatu maṇikku nāṭakam ārampittōm.

cariyāka oṉpatu maṇikku ārampittu nāṭakam muṭivupeṟa 2 maṇiyāyiṟṟu. akkālattil iravu iraṇṭu maṇikkellām nāṭakam muṭiya vēṇṭumeṉṟu pōlīs nirppantam kiṭaiyātu; aṉṟiyum akkālattil cāyaṅkāl nāṭakaṅ kaḷiṉ aṉukūlattai jaṉaṅkaḷ aṟintilar. ākavē vantirunta jaṉaṅkaḷellām 5% maṇicāvakācam eḻuntiruntu pōkāmal kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. nāṭakattaippaṟṟi niṣpaṭcapātamāyk kūṟumiṭattu avvaḷavu naṉṟāy jaṉaṅkaḷai ramikkac ceyyavillai eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ. nāṭakak katānāyakaṉ vēṣam taritta raṅkacāmi aiyaṅkār pāṭalkaḷ naṉṟāy iruntateṉak kūṟiṉar; āyiṉum avar naṭittatu avvaḷavu ucitamāyillai yeṉṟē perumpālum kūṟiṉārkaḷ. nāṭakak katānāyaki yākiya jeyarām nāyakkaraippaṟṟi itaṟku muṟṟilum māṟupāṭāka eṇṇappaṭṭatu; atāvatu naṭittatu naṉṟāyiruntateṉṟum pāṭṭu naṉṟāyillai yeṉṟum; eṉṉuṭaṉ naṭitta cupramaṇiya aiyaraip paṟṟip pārkka vantavarkaḷ stirī vēṣam naṉṟāyiruntatu, pāṭṭu cumār, naṭittatu pōtātu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vitūṣakaṉ vēṣam taritta turaicāmi aiyaṅkāraip paṟṟi appāttirattiṟku ēṟṟapaṭi naṉṟāyiruntateṉṟē kūṟiṉārkaḷ. maṟṟa naṭarkaḷaippaṟṟi oṉṟum vicēṣamākak kūṟavillai āyiṉum, aṉṟaittiṉa nāṭakattil jaṉaṅkaḷiṉ maṉattaiyellām pūrṇamāy cantōṣikkac ceytu avarkaḷatu karakōṣattaip peṟṟavar, orē kāṭciyil kuṟattiyāka vanta muṉucāmi aiyar eṉpavarē! itai nāṭaka mēṭaiyil piracitti peṟa virumpum eṉatu ciṟiya naṇparkaḷ naṉṟāyk kavaṉippārkaḷāka. camki uṭuppukaḷait tarittuk koṇṭu rājāvākavum rājakumāraṉākavum vanta vēṣatāri kaḷai viṭa, vilaiyuyarnta carikaip puṭavaikaḷ kaṭṭik koṇṭu katānāyakiyākavum rājakumāriyākavum vantavarkaḷaiviṭa, kiḻinta kaṟuppup puṭavaik kaṭṭik koṇṭu, mukattil kaṟuppākat tōṟṟak kariyaip pūcikkoṇṭu, āparaṇaṅkaḷukkup patilāka, veṇmaṇi karumaṇikaḷaik kaḻuttil kaṭṭikkoṇṭu, alaṅkōlamāy vanta intak kuṟatti vēṣatāriyē, nāṭakattaip pārkka vantavarkaḷuṭaiya maṉattait tirupti ceytaṉar! kāraṇam, araṅkattil vēṣam tarittu naṭikkum poḻutu mēṟkoṇṭa nāṭakap pāttirattiṉ kuṇattiṟkup poruttamāṉa vēṣam tarittu naṭippatē mukkiyam eṉpatām. eṉṉaippaṟṟi, eṉakkup pāṭal naṉṟāy pāṭat teriyavillai eṉṟu uṇmaiyai eṭutturaittaṉar; pāṭṭē pāṭat teriyātu eṉṟu kūṟiyiruppārkaḷāyiṉ atu muṟṟilum uṇmaiyāyirukkum. nāṉ naṭittataip paṟṟi maṟunāḷ oru ceṭṭiyār eṉatu naṇparākiya cuppiramaṇiya aiyariṭam kūṟiyatē cariyeṉat tōṟṟukiṟatu. atu, “nī moṇa moṇa veṉṟu oruvarukkum kēṭkātapaṭi pēcuvataṟku, vāyāṭi akamuṭaiyāḷaip piṭittatutāṉ cari” eṉṟu ceṭṭiyār taṉṉiṭam coṉṉār eṉpatēyām. avar eṉṉai vāyāṭi eṉṟu aḻaittataṟku niyāyamuṇṭu; oru kāṭciyil, taṉimoḻiyāka nāṉku pakkaṅkaḷ vacaṉam pēciṉēṉ! “eṉṉaṭā ivaṉ vaḷa vaḷaveṉṟu cummā pēcik koṇṭē pōkiṟāṉ” eṉṟoruvar coṉṉār. ‘cālilōkvi’ (soliloquy) eṉṉum taṉi moḻiyāṉatu evvaḷavu nallatāyirunta pōtilum nāṭaka mēṭaiyil atika nīḷamuḷḷatāyiruntāl cōpikkātu eṉpatai, cila varuṣaṅkaḷukkup piṉtāṉ terintu koṇṭēṉ. piṟakutāṉ taṉi moḻikaḷaik kuṟukkic collum cūṭcumam aṟintu koṇṭēṉ.

cuppiramaṇiya aiyar vacaṉamāṉatu jaṉaṅkaḷukku naṉṟāyk kēṭkavillaiyeṉṟu muṉpē kuṟippittēṉ. ikkuṟai ivaraippaṟṟi māttiramaṉṟu, mahiṣattiṉuṭaiya cārīrattaip peṟṟa eṉṉaip pōṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nāṭakap pāttiraṅkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ pēciya ellām muṟṟilum cariyākak kēṭkavillai eṉṟu ēṟakkuṟaiya ellōrum kūṟiṉārkaḷ. itu mikavum vāstavamāṉa kuṟai eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. cātāraṇamāka mēṭai mītēṟum naṭarkaḷil perumpālar, tāṅkaḷ pēcum vacaṉam, hālil vantirukkum ellōrukkum kēṭkiṟatā eṉṟu kavaṉikkiṟatillai . itu perum tavaṟākum. oru naṭaṉ evvaḷavu naṉṟāy naṭitta pōtilum, avaṉ pēcuvatu naṉṟāyk kēṭkāviṭṭāl, atil eṉṉa pirayōcaṉam? ataiviṭa ūmaiyaip pōl apinayam piṭikkalām. ikkuṟaiyai eṉatu naṇparkaḷ naṉṟāyk kavaṉittu akaṟṟuvārkaḷāka. mutalil taṅkaḷāliyaṉṟa aḷavu urakkappēcak kaṟṟukkoḷḷavēṇṭum. ikkuṇam anēka viṣayaṅkaḷil avarkaḷukkup pirayōcaṉattait tarum. piṟaku capaikaḷil pēcumpoḻutum, mikavum upayōkamākum. eppoḻutum, urakkap pēcak kaṟṟukkoṇṭu apyācappaṭuttiṉāl, namatu cuvācācayaṅkaḷ (Lungs) mikavum palappaṭum. ciṟu vayatu mutal nāṉ urakkappaṭikkavum pēcavum apyācañ ceytapaṭiyāl, eṉakku ippoḻutu 59 vayatākiyum nāṉ pēcuvatu kēṭkavillai eṉkiṟa āṭcēpaṇai iṉṟaḷavum, enta nāṭaka mēṭaiyilum kiṭaiyātu.

mēṟkaṇṭa kuṟaiyai nāṉ eṭuttuk kūṟiya pōtilum nāṅkaḷ nāṭakamāṭiya vikṭōriyā papḷik hāliluḷḷa kuṟaiyaiyum eṭuttuk kūṟavēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. inta hālāṉatu, nāṭakaṅkaḷ āṭuvataṟkēṟṟapaṭiyirukka ﻿vēṇṭumeṉṟu kaṭṭappaṭṭataṉṟu. cātāraṇa jaṉak kūṭṭaṅkaḷukkāka nirmāṇikkappaṭṭatu. inta hālil pēciṉāl kēṭkumpaṭiyāṉa cakti kuṟaintapaṭi yeṉṟu ellōrum oppuk koḷkiṉṟaṉar. nāṉ inta 40 varuṭaṅkaḷākat teṉ intiyāviluḷḷa anēka nāṭaka mēṭaikaḷiliruntu naṭittirukkiṟēṉ. avaikaḷ ellā vaṟṟaip pārkkilum pēcuvataik kēṭkum tiṟattil, vikṭōriyā papḷik hālē mikavum kīḻppaṭṭateṉpatu, eṉṉuṭaiya conta aṉupōkam. inta vikṭōriyā papḷik hālil mutal mutal nāṭakamēṭai pōṭṭavarkaḷ ceṉṉai ṭiramāṭik cocaiṭiyārē. avarkaḷum oṉṟiraṇṭu varuṣaṅ kaḷ pārttu ik kuṟaiyai nivarttikka muṭiyātavarkaḷāy, itai viṭṭu miyūciyam (Museum) tiyēṭarukkup pōyviṭṭārkaḷ. cukuṇa vilāca capaiyārum taṅkaḷāli yaṉṟaḷavu ikkuṟaiyait tīrkkap pirayattaṉappaṭṭārkaḷ. hālukku mēlē kampikaḷ kaṭṭiṉāl avaikaḷiṉ mūlamākap pēcuvatu naṉṟāyk kēṭkum eṉṟu cilar colla ataiyum ceytu pārttōm. araṅkattiṉmītu uyarattil jamakkāḷattaip parappiṉāl ikkuṟai nīṅkum eṉṟu cilar colla, ataiyum pārttōm. oṉṟilum payaṉpaṭavillai. kaṭaiciyāka eṉatu tīrmāṉam eṉṉa veṉṟāl, inta hālil naṭikkumpoḻutu cuyamāka palatta cārīram illātavarkaḷ pēcum poḻutellām, kūṭiya varaiyil araṅkattiṉ muṉpākattil vantu niṉṟu pēcavēṇṭu meṉpatē.

inta eṅkaḷ mutal nāṭakattil naṭanta oru hāsyamāl viṣayam eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. iraṇṭāvatu kāṭciyil rājakumāraṉum, mantiri kumāraṉāṉa nāṉum kāṭṭil vēṭṭaiyāṭum poḻutu oru paṉṟi, mēṭaiyiṉ mītu kāṭṭil ōṭuvatu pōl ōṭavēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkāka yukti ceytu, aṭṭaiyil paṉṟiyaippōl veṭṭi ataṟkuttakkapaṭi varṇam pūcikkayiṟṟiṉāl oru pakkamiruntu maṟṟoru pakkam ōṭuvatu pōl ceytu vaittōm. mattiyāṉam atu cariyāka ōṭukiṟatāveṉṟu ottikai ceytu pārttōm. cariyāka iruntatu. irāttiri nāṭakam naṭakkum poḻutu cariyākavē vēṇṭiyapaṭi oru pakkamiruntu maṟṟoru pakkam ōṭiyatu. piṟaku nāṅkaḷiruvarum mēṭaiyiṉ mītiruntu vēṟu viṣayam pēcikkoṇṭirukkum poḻutu intap paṉṟiyāṉatu mēṭaiyiṉ pēril piṉpakkam vara ārampittatu! ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu piṟaku vicāritta poḻutu, yārō teriyāmal ataik kaṭṭiyirunta kayiṟṟaip piṉ puṟamāka iḻuttuviṭṭatākat teriya vantatu. atu appaṉṟiyiṉ tavaṟalla. āyiṉum acantarppamāy atu aṅku varuvatai - atuvum piṉpuṟamāka naṭantu varuvataik kaṇṭavuṭaṉ eṉakku mikavum kōpam vantatu. nāṉ vēṟu oṉṟum ceyvataṟkillāmal eṉ kaiyilirunta villāl atai aṭittu mēṭaiyiṉiṉṟum akaṟṟiṉēṉ! iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ kaḻittu, eṉatu naṇparum eṉṉuṭaṉ turaittaṉak kalācālaiyil nāṉku varuṭaṅkaḷ oṉṟāyp paṭittavarumākiya kālañceṉṟa rāmarāya nimkār eṉpavar (piṟaku avar mantiriyāki, pāṉakal rājā eṉkiṟa paṭṭappeyar peṟṟār), eṅkaḷ mutal nāṭakattaik kuṟittu eṉṉuṭaṉ pēciyapoḻutu, “nī ākṭu ceytatu ellām naṉṟākat tāṉiruntatu. āyiṉum paṉṟi vēṭṭaiyil, paṉṟiyai īṭṭiyāl kutta vēṇṭiyatu nammuṭaiya vēṭṭai cāstiramēyoḻiya, villāl atai aṭikkak kūṭātu” eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku nāṉ naṭanta vāstavattaik kūṟa, iruvarumākap peruñcirippuc cirittōm. itai nāṉ teriviyātiruntāl, “karuṭi kaṟṟavaṉ iṭaṟi viḻuntāl atuvum oru karuṭi” eṉpatu uṇmaiyāyirukkum.

mēṟcoṉṉapaṭi caṉikkiḻamai iravu cuntari nāṭakam muṭintavuṭaṉ ākṭarkaḷellām vēṣaṅkaḷaik kalaittu viṭṭu vīṭṭiṟkup pōy viṭṭōm. maṟunāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamai cāyaṅkālam ellōrum cantittuk koñca nēram muntiya nāḷ iravu nāṭakattaip paṟṟip pēciviṭṭu, uṭaṉē maṟu nāṭakamākiya puṣpavalliyiṉ ottikaiyai ārampittōm. mutal nāṭakattil eṅkaḷukkukkuṟaiyākat tōṉṟiyavaikaḷai yellām inta nāṭakattil cīrtirutta muyaṉṟōm.

maṟu caṉikkiḻamai iravu cariyāka oṉpatu maṇikku ‘puṣpavalli’ eṉṉum nāṭakattai ārampittōm. inta nāṭakak katānāyakaṉāṉa rājakumāraṉāka naṭittavar ci.pi. cītārāma nāyuṭu eṉpavar. avar appoḻutu vaittiyak ﻿kalācālaiyil māṇākkaṉākappaṭittuk koṇṭiruntār; pāṭṭu cumārāka irukkum; āyiṉum uruvattil mikunta aḻaku vāyntavar. ivaratu cuya pāṣai teluṅku; iruntum tamiḻ naṉṟākap pēcuvār; kural māttiram tiṭamāṉatalla. ākavē vikṭōriyā hālil, ivar pēciṉatu kaṭaici varaikkum kēṭkavillaiyeṉkiṟa kuṟai iruntatu. eṉṉuṭaiya apippirāyam ivar stirī vēṣattiṟku lāyakkāṉavarē yoḻiya āṇvēṣattiṟku ēṟṟavar alla eṉpatu. appaṭiyē eṅkaḷ mūṉṟāvatu nāṭamākiya līlāvati - culōcaṉāvil ivarukku stirī vēṣam koṭuttēṉ; itaṉ piṟaku mīcai koñcam nīḷamāy vaḷarntu pōka, vīṭṭil atai eṭuttu viṭuvataṟku āṭcēpaṇai ceykiṟārkaḷ eṉṟu colli, ivar stirī vēṣam tarikka āṭcēpittuviṭṭār. katānāyakiyāka innāṭakattil naṭittavar cukuṇa vilāca capaiyiṉ mutal memparākiya jeyarāma nāyakarē. ivar muntiya nāṭakattil naṭittataiviṭa, in nāṭakattil mikavum cāturyamāka naṭittār eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam; eṅkaḷ capaiyil nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi pāṭṭu naṉṟāyp pāṭak kūṭiyavarākiya em.vai. raṅkacāmi aiyaṅkār, mantiri vēṭam pūṇṭār. nāṉ mantirikumāraṉāṉa putticēṉaṉ vēṭam pūṇṭēṉ. a. cuppiramaṇiya ayyar, mantirikumāraṉ maṉaiviyākiya pāṉumati vēṭam tarittaṉar. ivaratu pāṭṭukaḷ mikavum naṉṟāyiruntaṉa veṉṟu nāṭakattiṟku vantiruntavarkaḷ koṇṭāṭiṉārkaḷ. em. turaicāmi aiyaṅkār, vitūṣakaṉ vēṭam pūṇṭār. ivar nāṭakam pārkka vantavarkaḷai mikavum nakaikkac ceytār. maṟṟa ākṭarkaḷaip paṟṟi nāṉ oṉṟum vicēṣamākak kūṟuvataṟkillai. innāṭakam cuntariyaiviṭa, koñcam ciṟitāṉapaṭiyāl, ataiviṭa cīkkiram muṭintatu; atāvatu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu maṇikkellām muṟṟup peṟṟatu. nāṭakam muṭintavuṭaṉ, cīmaikkup pōy pārisṭar paṭṭam peṟṟa oruvarum, oru ṭākṭarum āṅkilēya pāṣaiyil capaiyiṉ inta iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntu cila vārttaikaḷ kūṟiṉar. atu ākṭarkaḷākiya eṅkaḷukkellām mikavum cantōṣattait tantatu. eṅkaḷaip pukaḻntārkaḷē eṉṟu yōcittōmē yoḻiya, ﻿appukaḻccikkut takka pāttiramāṉōmā eṉṟu nāṅkaḷ karutavillai.

ivviruvaril oruvar (avar peyar eṉakku ñāpakamillai) nāṭakam naṭakkumpoḻutu, iṭaiyil araṅkattiṟku vantu eṉṉaic cantittu “kirīṉ rūm” eṅkē eṉṟu kēṭṭār. akkālattil accoṟṟoṭariṉ arttam eṉakkut teriyātiruntatu! ākavē iṅkē kirīṉ rūm eṉpatu kiṭaiyātu eṉṟu patil uraittēṉ. avar, eṉṉa mūṭaṉāyirukkiṟāṉ ivaṉ eṉṟē eṉṉaippaṟṟi eṇṇiyirukka vēṇṭum. vāstavattil, kirīṉ rūm eṉṟāl ākṭarkaḷ vēṣam tarikkum iṭam eṉpataip piṟakutāṉ terintu koṇṭēṉ. samskirutattil itaṟku nēpatyam eṉṟu peyar.

eṉ apippirāyam mutal nāṭakattaiviṭa, innāṭakattil nāṅkaḷ ellōrum naṉṟāy naṭittōm eṉpatu; iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum pārttavarkaḷil perumpālar appaṭiyē apippirāyappaṭṭatāka aṟintēṉ.

nāṭakam muṭintavuṭaṉ, ākṭarkaḷil perumpālar, nāṭaka mēṭaiyilēyē, koñcanēram vēṭikkaiyākap pēcik koṇṭiruntu appaṭiyē tūṅkiviṭṭōm. maṟunāḷ kālaitāṉ vīṭṭiṟkup pōṉōm. maṟunāḷ cāyaṅkālam, atāvatu ñāyiṟṟukkiḻamai cāyaṅkālam, ākṭarkaḷ, memparkaḷ ellōrum capaiyiṉ stalattil, oruṅku cērntōm. iraṇṭāvatu nāṭakattil, nāṅkaḷellām naṉṟāka naṭittō meṉkiṟa cantōṣattālē, mikavum kutūhalattuṭaṉ oruvarai oruvar pukaḻntu koṇṭōm! appaṭip pēcik koṇṭirukkum poḻutu eṅkaḷ kaṇṭakṭarākiya tirumalaippiḷḷai avarkaḷ vantu cērntār. avarum nāṅkaḷ inta iraṇṭāvatu nāṭakattil cariyāka naṭittatākak kūṟic cantōṣappaṭṭār. ataṉpēril, nāṅkaḷellōrum cērntu, appaṭi “uṅkaḷ maṉattait tirupti ceytataṟkāka, eṅkaḷukkellām ētāvatu miṭṭāy vāṅkik koṭukka vēṇṭum!” eṉṟu nirppantittōm. avarum cantōṣamāy uṭaṉpaṭṭu uṭaṉē iraṇṭu rūpāykkup pakōṭā vāṅki varac colli eṅkaḷ ellōrukkum vaḻaṅkiṉār.

piṟaku naṭanta nāṭakaṅkaḷil iṉṉiṉṉa kuṟaiyiruntatu, iṉṉiṉṉa viṣayaṅkaḷ naṉṟāyiruntatu eṉṟu ellōru mākak kalantu pēciṉōm. aṉṟu mutal caṟṟēṟakkuṟaiya irupattaintu varuṣaṅkaḷ varai, nāṭakam muṭinta maṟutiṉam immātiriyāṉa kūṭṭaṅkaḷ naṭatti vantōm. ivaikaḷukkup “pakōṭā mīṭṭiṅ” eṉṟu peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. cila varuṭaṅkaḷāka iṭaiyil ivvaḻakkam illātiruntapōtilum maṟupaṭiyum ivvaḻakkattai viṭātu toṭaravēṇṭumeṉṟu koñca kālamākap pirayattaṉappaṭukiṟōm. ippaṭi oru nāṭakattil naṭitta ākṭarkaḷellām maṟutiṉam oruṅkukūṭi, annāṭakattaip paṟṟip pēcuvatu ati avaciyam. ataṉāl mikavum nalamuṇṭu eṉṟu eṉṉuṭaiya tīrmāṉamāṉa eṇṇam. ivvāṟu oruṅku cērntu oruvarai oruvar pukaḻntu koḷḷa vēṇṭumeṉpatalla eṉ kōrikkai. mukkiyamākak kuṟaikaḷai eṭuttuppēci avaikaḷait tīrkka vēṇṭiya mārkkam tēṭuvatutāṉ ippaṭippaṭṭa kūṭṭat tiṉāluṇṭākum perum naṉmaiyām. aṉṟiyum nāṭakam naṭakkumpoḻutu oru ākṭarukkum maṟṟoru ākṭarukkum māccariyam uṇṭākakkūṭum. oruvaṉ taṉ vacaṉattai maṟantu maṟṟoruvaṉukkuk kaṣṭamuṇṭākkiyirukkalām. pāṭṭiṟku sruti eṭuttuk koṭukka vēṇṭiyavaṉ tappāṉa srutiyai eṭuttuk koṭuttirukkalām; oruvaṉ araṅkattil varavēṇṭiya kālappaṭi varāmal, maṟṟa ākṭarkaḷukkuk kaṣṭam koṭuttirukkalām ivvāṟu oru nāṭakattil ākṭarukkum ākṭarukkum, maṉavaruttamuṇṭākkattakka anēka ciṟu viṣayaṅkaḷ naṭantirukkalām. ivaikaḷai yellām maṉattil aṭakki vaittup pukaiya viṭātu, veḷippaṭaiyāy eṭuttup pēci maṉattiliruppatai veḷiyiṭṭāl, immātiriyāṉa ciṟu māccariyaṅkaḷellām maṉattil niṟkā. ētāvatu tappu naṭantirunta pōtilum, oruvaraiyoruvar maṉṉittuk koḷḷa itu mikunta aṉukūlamāṉa camayamām. ceṉṉai rājatāṉiyil ippoḻutu anēka iṭaṅkaḷil kaṟṟaṟintavarkaḷ nāṭaka capaikaḷai ēṟpaṭutti yirukkiṉṟaṉar. avarkaḷukkellām inta “pakōṭāmīṭṭiṅ”kai nāṭakattiṉ maṟutiṉam maṟavātu vaikkumpaṭiyāka itaṉāl nāṉ viṇṇappam ceytu koḷḷukiṟēṉ. itaṉāl iṉṉoru periya aṉukūlamuṇṭu. ateṉṉaveṉil, namatu muṉṉōrkaḷ kūṟum mūṉṟu vairākkiyaṅkaḷākiya, purāṇa vairākkiyam, smācaṉa vairākkiyam, piracava vairākkiyam eṉpavaikaḷōṭu, nāṭaka vairākkiyam eṉpataiyum cērttu nāṉkāvatu vairākkiyam eṉpatākac colla vēṇṭum. oru nāṭakattai eḻuti, ākṭarkaḷait tayār ceytu, ottikaikaḷ naṭatti mēṭaiyēṟṟuvateṉṟāl, akkaṣṭattai aṉupavittavarkaḷukkuttāṉ teriyum. aṉṟiyum; oru vēṣam tarittu nāṭakamāṭuvateṉṟāl ataṉ kaṣṭamum naṭitta naṭaṉukkut tāṉ teriyum. “peṟṟavaṭkē teriyumanta varuttam. piḷḷai peṟāp pētaiyaṟivāḷō?” eṉṟār tāyumāṉavar. veḷiyil hālil oṉpatu maṇikku vantu veṟṟilai pākkup pōṭṭuk koṇṭu vēṭikkaiyāy mūṉṟu allatu nāṉku maṇi avakācam, pāṭṭaik kēṭṭu, naṭippataip pārttuc cantōṣittup pōkupavarkaḷukku, mēṭaiyiṉ pēril naṭikkum ākṭarkaḷ paṭum kaṣṭam eṉṉa teriyum? oru nāṭakattil naṭikka oppukkoṇṭu, annāṭakap pāttirattiṉ vacaṉattai yellām eḻutikkoṇṭu kuruṭṭup pāṭam ceytu, ataṟkut takka pāṭṭukaḷait tērnteṭuttu pāṭṭukaḷaik kaṭṭik koṭukkac ceytu ciramappaṭṭu avaikaḷaip paḻaki, ottikaikaḷukkellām tavaṟāmal kālappaṭi pōy, ottikaiḷ naṭattum kaṇṭakṭarkaḷ kūṟum kuṟaikaḷai yellām poṟuttu, avarkaḷ vacaikaḷai yellām cakittu, nāṭaka tiṉam ārampattiṟku mūṉṟu nāṉku maṇi nēram muṉṉatāka hālukkup pōy kṣavaram ceytu koṇṭu (snānamillāmal), oru maṇicāvakācattiṟkumēl kaṣṭappaṭṭu mukattil varṇam mutaliyavaṟṟaip pūcik koṇṭu, vēṣattiṟkut takkapaṭi āṭai mutaliyavaṟṟai aṇintu, (cila camayaṅkaḷil cila ākṭarkaḷ aṉumār mutaliya kuraṅku vēṣam tarikka vēṇṭumeṉpatai itaip paṭikkum eṉatu naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka) nām naṭippatum pāṭuvatum vantirukkum jaṉaṅkaḷukkut tiruptikaramā yirukkiṟatō illaiyō eṉṉum cantēkattuṭaṉ, nālu maṇi cāvakācam mēṭaiyil naṭittu, nāṭakattai muṭikkum ovvoru ākṭarukkum, nāṭakam muṭintavuṭaṉ taṉ ﻿talaiyilirunta perumpāram nīṅkiyatu pōlattāṉ tōṉṟum eṉpataṟkuc ciṟitēṉum cantēkamillai. kaṭaiciyāka oru mukkiyamāṉa kaṣṭam oṉṟaic colla maṟantēṉ. vēṣam pōṭṭuk koḷvataṟku oru maṇi cāvakācamāṉāl atai oḻippataṟku araimaṇi cāvakācamākum! cila camayaṅkaḷil kiruṣṇavēṣam puttar vēṣam mutaliya vēṣam tarippavarkaḷ, ēṟakkuṟaiya uṭal muḻuvatum varṇam tīṭṭikkoḷḷa vēṇṭiyiruntāl, anta varṇamāṉatu maṟunāḷ kālai eṇṇey tēyttuk koṇṭu snānam ceytāltāṉ pōkum!

kaḷaittu aluttup pōyirukkum poḻutu vēṣattai aḻikka vēṇṭiya camayattil ettaṉaiyō ākṭarkaḷ “appā! iṉi intat tollai vēṇṭām! maṟupaṭiyum nāṉ araṅkattiṉ pēril ēṟukiṟēṉā pār” eṉṟu colliyataip paṉmuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉakkum avvaṇṇam paṉmuṟai tōṉṟiyirukkiṟatu. āyiṉum maṟṟa vairākkiyaṅkaḷaippōl inta vairākkiyamum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ maṟaintu pōm. ippaṭi maṟappataṟku mikavum anukuṇamāṉa viṣayaṅkaḷil inta “pakōṭā mīṭiṅ” oṉṟām! paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaiyellām maṟantu, vēṭikkaiyākap pēci, pakōṭā cāppiṭṭu viṭṭu, cantōṣamaṭainta piṉ, “um -appuṟam - piṟaku eṉṉa nāṭakam eṭuttukkoḷvōm!” eṉṟu mellap pēca ārampippatu vaḻakkam! avvāṟu eṅkaḷ mutal pakōṭā mīṭiṅkilum kaṭaiciyil vīṭṭiṟkup puṟappaṭumuṉ yārō oruvar “piṟaku eṉṉa nāṭakam pōṭuvatu?” eṉkiṟa kēḷvi kēṭṭār.

mēṟcoṉṉa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷuḷ “cuntari” eṉpatu eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyil maṟupaṭiyum muḻu nāṭakamāka āṭappaṭavēyillai. “puṣpavalli”yum appaṭiyē. itil iraṇṭu kāṭcikaḷ māttiram capaiyiṉ navarāttiri koṇṭāṭ ṭattil orumuṟai piṟaku āṭappaṭṭateṉpatu eṉ ñāpakam. āyiṉum ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷum peṅkaḷūril 1896ām varuṣam stāpikkappaṭṭa cukuṇa vilāca capaiyiṉ kiḷaic capaiyilum, iṉṉum itara capaikaḷilum cila muṟai āṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iruntum, nāṉ eḻutiya ﻿nāṭakaṅkaḷuḷ ivviraṇṭum mikunta kuṟaivāṉa taram āṭappaṭṭaṉa veṉṟē colla vēṇṭum. iv viraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum anēka varuṣaṅkaḷ poṟuttē acciṭṭēṉ. “cuntari” oṉpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ iraṇṭām patippu ēṟṟatu. “puṣpavalli”yai iraṇṭām muṟai pōṉa varuṭantāṉ acciṭṭēṉ. ivai iraṇṭum avvaḷavākac ciṟanta nāṭakaṅkaḷāka illāviṭṭālum, muppattoṉpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ eḻutiya in nāṭakaṅkaḷai, maṟupaṭi acciṭuvataṟkāka nāṉ paṭikkavēṇṭi vantapoḻutu, ivaikaḷ eṉakkoruvitamāṉa cantōṣattait tantaṉaveṉṟē kūṟavēṇṭum. nāṭakam eḻutuvatil piṟaku nāṉ koñcam tērcci peṟṟavaṉākiya pōtilum, muppattoṉpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum eppaṭi eḻutiṉēṉō, appaṭiyē oruvārttaiyaiyum māṟṟāmal acciṭṭēṉ. ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum viṭṭup piriyumuṉ avaikaḷaip paṟṟi iṉṉoru vārttai kūṟa virumpukiṟēṉ. atāvatu putitāy ēṟpaṭuttappaṭum nāṭaka capaikaḷum, paḷḷikkūṭattil vācikkum ciṟuvarkaḷum, mutal mutal ētāvatu nāṭakam āṭa eṭuttukkoḷḷa virumpiṉāl, ivaikaḷil oṉṟai eṭuttukkoḷvatu caukaryamāyirukkum eṉpatēyām. ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum atikak kaṣṭamillāmal āṭalām.





ēḻām attiyāyam

piṟaku nāṉ mūṉṟāvatāka eḻutiya nāṭakam “līlāvati culōcaṉā” eṉpatē. itutāṉ narṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷuk kellām mikac ciṟantatu eṉṟu eṉatu pālya naṇparum, haikōrṭ vakkīlāki naṟpeyareṭuttu piṟaku haikōrṭ jaṭjāki, rājiṉāmā koṭuttu viṭṭu, ippoḻutu aṭvakēṭṭāka irukkum makā-ḷa-ḷa-srī srīṉivācaaiyaṅkār eṇṇukiṟār. ivar nāṭakaṅkaḷaip paricīlaṉam paṇṇuvatil mikunta nipuṇar; ivarai anēka viṣayaṅkaḷil eṉatu ñāṉācāriyaṉākak koṇṭu naṭantu varukiṟēṉ. ākavē ivar pukaḻntatai nāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟēṉ. aṉṟiyum in nāṭakamāṉatu eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyil ēṟakkuṟaiya 50 taṭaivaikkumēl āṭappaṭṭirukkiṟatu. itara capaikaḷiṉālum paṉmuṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉ pēril, eṉatu iṉṉiṉṉa nāṭakam ittaṉai muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu nāṉ oru jāpitā vaittirukkiṟēṉ; ataṉpaṭi inta līlāvati-culōcaṉā ituvaraiyil 336 muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. eṉatu uttaravillāmal ettaṉai muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatō nāṉ aṟiyēṉ. ippoḻutu cātāraṇamāka maṟṟa capaiyār eṉ uttaravillāmal eṉ nāṭakaṅkaḷai āṭuvatu vaḻakkamillāviṭṭālum, pala varuṣaṅkaḷukku muṉ appaṭic ceyvatu cātāraṇamāyirunta teṉpataṟkuc cantēkamillai. cila varuṣaṅkaḷukku muṉ oru nāṭakak kampeṉi māttiram innāṭakattai oru varuṣattil āṟumuṟai eṉ uttaraviṉṟi naṭittatākak kaṇṭu piṭittēṉ. ākavē maṟṟa capaikaḷum nāṭakak kampeṉikaḷum in nāṭakattaik kaṇakkillātapaṭi, palamuṟai āṭiyirukka vēṇṭumeṉpataṟku aiyamillai.

aṉṟiyum inta “līlāvati-culōcaṉā” tāṉ nāṉ mutal mutal acciṭṭa nāṭakam. itai eṉṉai acciṭumpaṭit tūṇṭiyavar eṉatarumai naṇparākiya srīṉivāca aiyaṅkāra varkaḷē. itai 1895ām varuṣam jaṉavari mātam acciṭṭu veḷippaṭuttiṉēṉ. ataṟku muṉpāka, tamiḻ nāṭakattai acciṭṭāl yār vāṅkippaṭippārkaḷ eṉṟu mikavum cantēkappaṭṭataṉāl, itai acciṭa vēṇṭum eṉṉum tīrmāṉam eṉ maṉattil utikkavēyillai . eṉatu naṇpar srīṉivāca aiyaṅkār, “nī eṇṇuvatu tavaṟu, acciṭṭup pār, ettaṉai peyar vāṅkip paṭikkiṟārkaḷ pār” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ataṉ pēril eṉ tantaiyaik kēṭṭapoḻutu avarum appaṭiyē coṉṉār.

ataṉmītu 1894ām varuṣam kaṭaiciyil itai acciṭat toṭaṅki 1895ām varuṣam jaṉavari mātam veḷiyiṭṭēṉ. pakiraṅkamāka veḷippaṭuttu muṉ, cila piratikaḷaic ceṉṉaiyiluḷḷa tamiḻ vitvāṉkaḷukkellām aṉuppi avarkaḷiṭamiruntu cāṟṟuk kavikaḷ peṟṟēṉ. avaikaḷai yellām avvaruṣam veḷippaṭuttiya mutaṟ patippil cērttu acciṭṭēṉ. inta “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakattai eḻutiya poḻutu eṉakku vayatu cariyāka 20; acciṭṭapoḻutu 22 vayatukkuk koñcam kuṟaivē. ētō ciṟuvaṉ eṉṟu acaṭṭai ceyyāmal eṉakkuc cāṟṟuk kavikaḷaiyum, naṟcākṣip pattiraṅkaḷaiyum koṭuttu eṉakku ūkkattaiyuṇṭu paṇṇiṉa tamiḻ vitvāṉkaḷukkum tamiḻ apimāṉikaḷākiya periyōrkaḷukkum aṉṟu mutal iṉṟuvarai eṉ maṉamārnta vantaṉattaic celutti varukiṟēṉ. itutavira avarkaḷukku nāṉ eṉṉa pirati ceyyakkūṭum? karuṇaiyuṭaṉ maḻai poḻinta mēkattiṟku, ataṉ palaṉaiyaṭainta neṟpayirāṉatu eṉṉa pirati ceyyakkūṭum?

mēṟkuṟittapaṭi cāṟṟukkavikaḷ aṉuppiyavarkaḷuḷ, eṉatu oṉpatām vayatu mutal eṉakku vīṭṭil tamiḻ upāttiyāyarāyirunta varatāccāriyār oruvar; paccaiyappaṉ hai skūlil eṉakkut tamiḻ upāttiyāyarāyirunta murukēca mutaliyār oruvar; turaittaṉak kalācālaiyil eṉatu tamiḻ upāttiyāyarāyirunta kiruṣṇamāccāriyār eṉpavar oruvar; akkālattil kirustuvak kalā cālaiyeṉṟu peyar peṟṟa kallūriyiṉ tamiḻp paṇṭitarākiya ciṉṉacāmip piḷḷai eṉpavar oruvar; eṉakku vayatiṟ ciṟiyavarāyirunta pōtilum tamiḻil akkālattil piracitti peṟṟa cūriyanārāyaṇa cāstiri oruvar; iṉṉum aṣṭāva tāṉam pūvai kaliyāṇacuntara mutaliyār, tirumayilai vitvāṉ ṣaṇmukam piḷḷai avarkaḷ, kaṉakacapai nāyakkar mutaliyōrum cāṟṟukkavikaḷ eḻuti eṉakku aṉpōṭaṉuppiṉar. ivaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum nāṉ mikunta arumaiyākap pāvippatu, mūḻkippōkak kiṭanta tamiḻ mātiṉ taurppākkiya stitiyaik kaṇṭiraṅki, kaikoṭuttukkarai yēṟṟi, muṉpirunta uṉṉata patavikkuk koṇṭuvara, taṉ āyuṭ kālamellām, taṉatu mutumaiyaiyum kavaṉiyātu uḻaittu varum. mahā mahōpāttiyāyar eṉkiṟa paṭṭap peyraip peṟṟa, nāṉ tamiḻp pāṣaiyaippaṟṟi niṉaikkumpōtum, tamiḻil ētāvatu eḻutumpōtum, avaratu aṭi paṇintu varum, pirammasrī vē. cāmināta ayyar eṉakkaṉuppiya cāṟṟuk kaviyēyām. itai annūliṉ mukappil acciṭṭa cāṟṟuk kavikaḷil, mutalākavē amaittuḷḷēṉ. eṉ maṉattilum aṅṅaṉamē amaittuḷḷēṉ. ivarukku nāṉ ceyyattakka kaimmāṟu oṉṟutāṉ irukkiṟatu. atāvatu, ivarukku ivar mēṟ koṇṭa paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai muṉṉukkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṉum iccaiyaip pūrtti ceyyum poruṭṭu, avaratu ātmateyvamākiya srī tiyākarājap perumāṉ iṉṉum pallāṇṭu āyuḷaiyum tēkārōkkiyattaiyum koṭuppārāka eṉṟu pirarttippatēyām.

mēṟcoṉṉa cāṟṟukkavikaḷiṉṟi, ceṉṉai kalā caṅkattil mutal mutal pi.ē. paṭṭam peṟṟa, “ilakkaṇa viḷakkam” mutaliya ariya periya nūlkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttiya rāvpahatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷum “maṉōṉmaṇīyam” eṉṉum ciṟanta nāṭakattait tamiḻil iyaṟṟiya, āṅkilam tamiḻ iraṇṭilum viṟpaṉṉarāki tamiḻ mātu ceyta taurppākkiyattiṉāl kuṟainta vayatilēyē iṟaivaṉaṭi cērnta tiruvaṉantapuram cuntaram piḷḷai avarkaḷum, iṉṉum cilarum, āṅkilattil naṟcāṭcip pattiraṅkaḷ aṉpuṭaṉ aṉuppiṉar. avaṟṟaiyum innāṭakattiṉ mutaṟ patippil cērttu acciṭṭēṉ. kaṭaiciyāka in nāṭakattai acciṭumpaṭik kūṟiya eṉ pālya naṇpar srīṉivāca aiyaṅkār, itaṟku āṅkilattil vekuvimaricaiyāka oru mukavurai eḻutiṉār.

ētō oruvitamākat tamiḻ nāṭakak karttāvāka eṉakku ūkkam eṉ ciṟuvayatil aḷitta mēṟcoṉṉa periyōrkaḷukkellām nāṉ mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. akkaṭaṉait tīrkka eṉṉāl ēlātu eṉṟu oppukkoṇṭu, “in nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ” mūlamāka eṉ maṉamārnta vantaṉattaic celuttukiṟēṉ.

eṉakku akkālam irunta payam mukkiyamāka oṉṟu. innūliṉ mukavuraiyil nāṉ eḻutiyapaṭi atuvaraiyil nāṭakat tamiḻ eṉpataṟku ilakkiyaṅkaḷ illaiyeṉavē oruvāṟu kūṟa vēṇṭum. ataṟkumuṉ veḷivanta cila nāṭakaṅkaḷ perumpālum ceyyuḷ naṭaiyilēyē eḻutappaṭṭaṉa. nāṉ eḻutiya inta līlāvati -culōcaṉāvō muṟṟilum vacaṉa rūpamāka eḻutappaṭṭatu. itaik kaṟṟaṟinta tamiḻ ulakam eṅṅaṉam ēṟkum eṉṉum pītiyēyām.

ap payattaip pōkki aṉṟu mutal itu varaiyilum ēṟakkuṟaiya aṟupatu nāṭakaṅkaḷait tamiḻil vacaṉarūpamāka eḻutum-paṭi aṭiyēṉaic ceytu vaitta ellām valla karuṇaiyaṅ kaṭavuḷiṉ pātāravintaṅkaḷaip paṇintu, inta “līlāvati- culōcaṉā” eṉṉum nāṭakattai nāṉ eḻutiya kataiyai itai vācikkum eṉ naṇparkaḷukkut terivikkiṟēṉ.

inta “līlāvāti-culōcaṉā” eṉṉum nāṭakattiṉ katai eppaṭi eṉ maṉattil mutal mutal utittatu eṉṟu anēkam naṇparkaḷ eṉṉaik kēṭṭirukkiṉṟaṉar. ākavē ataic caṟṟu vivaramāy eḻutukiṟēṉ. eṅkaḷ capaiyiṉ mutal iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ āṭi muṭintavuṭaṉ, ataṉporuṭṭu cantōṣak koṇṭāṭṭamāka ‘oru pikṉik’ (Picnic-vaṉa pōjaṉam eṉṟu itai oruvāṟu kūṟalām). vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. ataṟkākat takkatōr iṭamvēṇṭumeṉṟu, vaḻakkappaṭi nāṉ eṉ takappaṉāraik kēṭka, avar, aruṇācalīsvarar pēṭṭai yil kākimāṉu cēṣācala ceṭṭiyāruṭaiya paṅkaḷāvai, eṅkaḷukku caṉi ñāyiṟu iraṇṭu tiṉaṅkaḷukku vāṅkik koṭuttār. accamayam eṅkaḷ capaiyil cumār 50 aṅkattiṉar iruntaṉar.

caṟṟēṟakkuṟaiya inta 50 peyarum oru caṉikkiḻamai cāyaṅkālam avviṭam oruṅkucērntu maṟutiṉam ñāyiṟṟuk kiḻamai cāyaṅkālam varaiyil vēṭikkaiyāyk kālaṅkaḻittōm. caṉikkiḻamai cāyaṅkālam nāṅkaḷ ellām antap paṅkaḷāviṉ piṉpakkattiluḷḷa naṭaivāyiliṉ cuṟṟilu muḷḷa pūntōṭṭattaic cuṟṟi ulāvi vēṭikkaiyāyp pēcikkoṇṭu kālaṅ kaḻitta poḻutu, avviṭamirunta rōjāc ceṭiyil malarntirunta, eṉ kaṇṇaik kavarnta oru rōjāp puṣpattaip paṟittu, eṉ pakkattilirunta ﻿eṉ naṇpaṉākiya srīmāṉ a. cuppiramaṇiya aiyarukkuk koṭuttēṉ. itaic caṟṟut tūrattiliruntu pārttuk koṇṭirunta eṉ naṇpar jeyarām nāyakar, “campantam! avaṉukkuttāṉē koṭuttāy. eṉakkuk koṭukka villaiyē!” eṉṟu colli vēṭikkaiyāyp poṟāmai koṇṭatu pōl mukattaic cuḷittār. anta kṣaṇam oru nāṭakattil ivarkaḷiruvaraiyum iraṇṭu cakōtarikaḷāka amaittu, taṅkaiyiṉ mītu akkāḷ poṟāmai koḷvatāka ēṟpaṭutti inta rōjāp pū viruttāntattai atil oru cantarppamāka vaittu, eḻuta vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu! itutāṉ innāṭakak kataikku eṉ maṉattil aṅkurārp paṇamāyatu. piṟaku jeyarām nāyakar naṭikkum caktikkēṟṟapaṭi “līlāvati"yaiyum, a. cuppiramaṇiya aiyar naṭikkum caktikkēṟṟapaṭi “culōcaṉā"vaiyum iraṇṭu cakōtarikaḷāka amaittu nāṭakattai eḻuta ārampittēṉ. srītattaṉākiya katānāyakaṉ vēṣam nāṉ tarikkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu eṉatu nāṭakamāṭum caktikkēṟṟavāṟu atai amaikkalāṉēṉ. ippaṭiyē eṅkaḷ capaiyil accamayam naṭitta mukkiyamāṉa ākṭarkaḷukkellām iṉṉiṉṉa vēṣam koṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, avaravarkaḷukku ovvoru nāṭakap pāttirattai amaittu avarkaḷ naṭikkum tiṟamaikkēṟṟapaṭi antantap pāttiraṅkaḷai eḻutalāṉēṉ.

eṉatu naṇparākiya rājakaṇapati mutaliyārai nāṅkaḷellōrum ‘nāṭṭuppuṟam! nāṭṭuppuṟam!’ eṉṟu ēḷaṉam ceyvatu vaḻakkam. (ivar piṟaku kavarṉmeṉṭil ciṟanta uttiyōkastarāy, ceṉṟa airōppiya yuttattil pirāṉsutēcam varaikkum pōyt tirumpi vantu peṉṣaṉ vāṅkikkoṇṭu cuvāmiyiṉ aruḷiṉāl caukkiyamāyirukkiṟār) ivarukkāka innāṭakattil “cāraṅkaṉ” eṉṉum nāṭṭuppuṟattu vaḻippōkkaṉ pāttiram eḻutiṉēṉ. ennēramum vēṭikkaiyāyp pēci ellōraiyum cirikkac ceyyum cakti vāynta, eṉatu kālañceṉṟa naṇpar ma. turaicāmi aiyaṅkārukkāka innāṭakattil “vicitracarmā"eṉṉum vitūṣakaṉ pāttiram eḻutiṉēṉ. avar akkālam yārāvatu avacarappaṭṭāl, “avacarappaṭēl” eṉṟu oru vitamāka mukattai vaittuk koṇṭu colli ēḷaṉam ceyvār. itaiyē astivāramākak koṇṭu, innāṭakattil ‘avacarap paṭēl cīṉ’ eṉṟu eṉatu naṇparkaḷum annāṭakattaip paṭippavarkaḷum kūṟum kāṭciyai eḻuti muṭittēṉ. eṉakkup pāṭat teriyāteṉpatai itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku muṉpē nāṉ terivittirukkiṟēṉ; aṉṟiyum appoḻutu eṅkaḷ capaiyil naṉṟāyp pāṭattakkavar em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār eṉpataiyum terivittirukkiṟēṉ. nāṉ pāṭāta kuṟaiyaip pūrtti ceyvataṟkum avaratu caṅkītañāṉam capaiyōr naṉṟāyaṉupavikkumpaṭikkum, pāṭṭu pāṭuvataṟkup pala cantarppaṅkaḷai amaittu, avarukkāka “kamalākaraṉ” pāttirattai eḻutalāṉēṉ. ippaṭiyē maṟṟa aṅkattiṉarkkum avarvarkaḷ naṭikkum caktikkēṟṟavāṟu nāṭakap pāttiraṅkaḷai amaittu eḻutiṉēṉ.

“līlāvati - culōcaṉā” pōṉṟa putiya kataiyaiyuṭaiya nāṭakaṅkaḷai nāṉ eḻutum vitam ippaṭi eṉṟu aṟiya eṉatu naṇparkaḷ virumpuvārkaḷ eṉa niṉaikkiṟēṉ.

oru putiya nāṭakattiṉ katai eṉ maṉattil tōṟṟiyavuṭaṉ pala tiṉaṅkaḷ akkataiyai eṉ maṉattil tiruppit tiruppi eṉakkuc cāvakācamirukkum poḻutellām yōcittuk koṇṭiruppēṉ. appaṭi yōcittu, oru vitamāka ippaṭi ārampittu, ippaṭi naṭatti, ippaṭi muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittavuṭaṉ, ‘ē’ eṉṉum aracarukku, ‘pi’ eṉṉum ēka puttiraṉuṇṭu . ‘ci’ eṉṉum maṟṟoru aracarukku, ‘ṭi,i’ eṉṉum iraṇṭu puttirikaḷ iruntārkaḷ. ‘ē’ taṉ kumāraṉukku maṇam ceyvikka vēṇṭit taṉ mantirikaḷuṭaṉ ālōcittu ‘ep’ eṉṉum rāyapāriyai ‘ci’ aracariṭam aṉuppiṉār eṉṟu immātiriyākak kāṭci kāṭciyāka oru kākitattil kuṟittu koṇṭē pōvēṉ. ippaṭic ceyyum poḻutu, kataiyiṉ pōkkil muṉpu nāṉ yōcittataiviṭa, yuktamāṉatāka ētāvatu tōṟṟiṉāl, itaṉpaṭi kataiyai māṟṟuvēṉ; piṟaku immātiriyākak kāṭcikaḷai muṟṟilum pirittāṉavuṭaṉ, ē,ci,ṭi mutaliya pāttiraṅkaḷukkellām takkapaṭi yōcittu peyarkaḷ koṭuppēṉ; kūṭiyavaraikkum ovvoru nāṭakap pāttirattiṟkum kuṇattiṟkut takkapaṭi peyarkaḷaik koṭuttuk koṇṭu pōvēṉ. itu muṭinta piṉtāṉ uṭkārntu nāṭakattai eḻuta ārampippēṉ.

mēṟ coṉṉapaṭi “līlāvati-culōcaṉā"vukkum, nāṭakattiṉ pirivukaḷaik kāṭci kāṭciyāka mutalil eḻuti vaittuk koṇṭēṉ. mutal mutal innāṭakattiṟkup “poṟāmai” eṉkiṟa peyaraiyē koṭukkat tīrmāṉittēṉ. piṟaku kāṭcikaḷiṉ pirivukaḷaik kuṟittuk koṇṭapiṉ atai māṟṟi “līlāvati- culōcaṉā” eṉkiṟa peyaraik koṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ.

eṉatu iṉṉoru vaḻakkamum, nāṭakaṅkaḷaip putitāy eḻuta virumpum eṉatu naṇparkaḷ aṟivatu nalameṉat tōṉṟukiṟatu. nāṭakattiṉ kāṭcikaḷai ivvāṟu pirittuk kuṟittukkoṇṭapiṉ, aṟiviṟ ciṟantōrkaḷākiya eṉatu naṇparkaḷuṭ cilarai varavaḻaittu, avarkaḷukku nāṉ eṭuttuk koṇṭa nāṭakattiṉ kāṭcikaḷiṉ kuṟippaip paṭittuk kāṭṭuvēṉ. atil ētāvatu kuṟṟaṅ kuṟaiyirukkiṟatā eṉṟu avarkaḷaik kēṭpēṉ. caṅkōcamillāmal tārāḷamāka ataippaṟṟi eṉṉuṭaṉ pēcumpaṭi vēṇṭuvēṉ. avarkaḷ kūṟumpaṭiyāṉa kuṇākuṇaṅkaḷai yellām kavaṉittu, eṉ ciṟṟaṟiviṟkup poruttamāṉatu eṉṟu tōṟṟumpaṭiyāṉa viṣayaṅkaḷai yellām eṭuttuk koṇṭu, ataṉpaṭi kataiyiṉ vivaraṅkaḷai māṟṟik koḷvēṉ. ippaṭic ceyvataṉāl nāṉ perumpalaṉ peṟṟirukkiṟēṉ. eṉatu iḷaiya naṇparkaḷum ivvāṟē ceyvārkaḷāyiṉ perumpalaṉ aṭaiyak kūṭum eṉṟu eṉakkut tōṟṟukiṟatu.

itaṟkoru utāraṇamāka inta “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakattiṉ oru pākattaiyē eṭutturaikkakkūṭum. inta nāṭakattiṉ kataiyai akkālattil eṉakku atyanta naṇparkaḷāyiruntavarkaḷuḷ oruvarākiya vāmaṉpāy (Vaman Pai) eṉṉum maṅkaḷūr cinēkitar oruvariṭamum kūṟiya poḻutu, nāṭakattil iraṇṭām aṅkattil “kaivaḷai” cīṉ eṉṟu vaḻaṅkum oru kāṭciyil mukkiyamāṉa ōr amcattai avartāṉ ippaṭi eḻutuvāyāyiṉ naṉṟāyirukku meṉṟu eṭuttuk kūṟiṉār. avar kūṟiyatu mikavum cariyeṉa oppukkoṇṭu, appaṭiyē māṟṟi eḻutiṉēṉ. ivariṭamiruntu iṉṉum cila nāṭakaṅkaḷilum cila mukkiyamāṉa kuṟippukaḷaip piṟaku peṟṟēṉ. ivar teyvakaṭāṭ cattiṉāl iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟār. ivar ceyta utavikkāka ivarukku nāṉ inta “nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷiṉ” mūlamāka eṉatu naṉṟiyaṟitalait terivittuk koḷḷukiṟēṉ.

inta “līlāvati-culōcaṉā” eṉṉum nāṭakattaic ceṉṉaiyil eḻuta ārampitta pōtilum, ataṉ perum pākam, tiruvaṉantapurattil eḻutumpaṭi nērntatu. eṅkaḷuṭaiya ciṟupirāyam mutal paḷḷikkūṭattil veyiṟkālattiṟkāka viṭumuṟai viṭum poḻututellām, varuṣā varuṣam eṅkaḷ takappaṉār eṅkaḷai ovvōr ūrukku aṉuppuvatu vaḻakkam. itaṉāl nāṉ perum palaṉ aṭaintēṉ eṉṟē collavēṇṭum. im mātiriyāka eṉ irupatāvatu vayatukkuḷ anēkam ūrkaḷaip pārttataṉāl, eṉ ciṟṟaṟivu koñcam vicālamaṭaintateṉṟē nāṉ collavēṇṭum. ivvaḻakkappaṭi ivvaruṣam eṅkaḷ takappaṉār, eṉṉaiyum eṉ mūtta cakōtararkaḷuḷ oruvaraiyum tiruvaṉantapuram aṉuppiṉār. iṅṅaṉam nāṉ tiruvaṉantapuram pōyirunta poḻutu, mattiyāṉa kālaṅkaḷil vēṟoṉṟum kavalaiyillāmal cāvakācam atikamāyirunta paṭiyāl, inta nāṭakattai eḻuta eṉakku mikavum caukaryamāyiruntatu. tiruvaṉantapurattiliruntu tirumpi vantavuṭaṉ nāṭakattaip pūrtticeytu, eṉ naṇparkaḷukkellām, eṉ vaḻakkappaṭi ataip paṭittukkāṭṭiṉēṉ. avarkaḷellōrum mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉak kūṟik kutūhalat tuṭaṉ cīkkirattil atai āṭavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. iṉṉiṉṉārukku iṉṉiṉṉa nāṭakap pāttiram eṉṟu nāṉ uttēcittu eḻutiyapaṭiyē, oru kaṣṭamumillāmal, avaravarkaḷukku nāṭakap pāttiraṅkaḷellām pakirntu koṭukkappaṭṭaṉa. ottikaikaḷ veku mummuramāy mūṉṟu mātam naṭattiṉōm. aṉṟiyum oru nāḷ iravu pūrṇa ottikaiyāka vaittukkoṇṭu, vēṣattuṭaṉum caṅkītattuṭaṉum naṭattip pārttōm. taṟkālam cila capaikaḷil, ottikaikaḷ ārampippataṟku muṉpākavē, nāṭakattiṟkāka hālukkup paṇam kaṭṭi viṭukiṟārkaḷē ammātiriyāṉa vaḻakkam eṅkaḷ capaiyil akkālam illai. naṉṟāy ottikaikaḷ naṭatti ellōrum taṅkaḷ vacaṉattaiyum pāṭṭaiyum cariyākap paṭittirukkiṟārkaḷā eṉṟu kaṇṭaṟintu, pūrṇa ottikai oṉṟai vaittu, ataṟku ellā aṅkattiṉaraiyum varavaḻaittu avarkaḷaip pārkkac colli, avarkaḷellām cariyāka irukkiṟateṉa aṉumati koṭutta piṉtāṉ, hālukkup paṇam kaṭṭukiṟa vaḻakkam! inta vaḻakkattai eṅkaḷ capaiyārum itara capaiyōrkaḷum piṉpaṟṟi vantāl, mikavum nalamāyirukkumeṉat tōṉṟukiṟateṉakku.

inta “līlāvati - culōcaṉā” nāṭakattiṟkup pāṭṭukaḷ eḻutik koṭuttavar, eṉ naṇparākiya paṇṭiṭ kōpālāc cāriyār avarkaḷ. ivar akkālam tiruvallikkēṇi haiskūlil tamiḻ upāttiyāyarāka iruntār. ippoḻutu vayatāki, peṉṣaṉ vāṅkikkoṇṭu, srīman nārāyaṇaṉatu kirupaiyāl jīvantarāyirukkiṟār. eṅkaḷ pāṭṭu upāttiyāyarāyirunta tāyumāṉa mutaliyār, yātō kāraṇattiṉāl eṅkaḷōṭu caccaraviṭṭu, eṅkaḷ capaikku varuvatai niṟuttiviṭṭapoḻutu, pāṭṭukaḷ kaṭṭuvataṟ keṉṉa ceyvatu eṉṟu nāṅkaḷ kalakkappaṭṭirukkum poḻutu, eṉ naṇpar em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār inta kōpālāccāriyār avarkaḷai eṅkaḷ capaikku aḻaittu vantu, eṅkaḷukkellām terivittār. ataṉ pēril inta nāṭakattiṟku vēṇṭiya pāṭṭukaḷai ellām ivar veku vimaricaiyākak kaṭṭik koṭuttār, itaṟkāka oru ūtiyamum peṟāmal. ippāṭṭukaḷai yellām eṉatu “kītamañcari” eṉṉum pustakattil acciṭṭirukkiṟēṉ. paṇṭiṭ kōpālācāriyār avarkaḷ akkālattil eṅkaḷukkuc ceyta utavi mikavum koṇṭāṭaṟ pālatu; “payaṉ ṟūkkārc ceyta utavi nayaṉṟūkkiṉaṉ maikaṭaliṟ peritu” eṉṟa tiruvākkiṉpaṭi, ivar ceyta utavikkāka eṉ maṉamārnta vantaṉattai, inta “nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ” mūlamākac celuttukiṉṟēṉ.

ivar pāṭṭukaḷaik kaṭṭiyatumaṉṟi, arukiliruntu ellōrukkum appāṭṭukaḷaippāṭum vitattaiyum kaṟpittār. innāṭakattiṉ pāṭṭukaḷil, oṉṟaippaṟṟiya ciṟu nakaippukkiṭamāṉa viṣayam oṉṟai eṉ naṇparkaḷukkutterivikka virumpukiṟēṉ. innāṭakattil piratāpacīlaṉ pāṭa vēṇṭiya pāṭṭoṉṟil anupallaviyil “allum pakalum colli muṭiyāta” eṉkiṟa oru aṭi eḻutappaṭṭatu. ataip pāṭupoḻutu, pāṭupavaṉ, caṅkītattiṉ pūrṇattiṉ poruṭṭu “allum pakalum colli muṭiyātarī” eṉṟu iḻuttāṉ; ciṟuvayatuk kurumpil nāṉ “eṉṉaṭā appā, atu? allum pakalum colli muṭiyātarī! evvaḷavu periya rīyāka irukkavēṇṭum!” eṉṟu ēḷaṉam ceytēṉ. pāṭṭai eḻutivar uṭpaṭa ellōrum nakaittum, ataiviṭṭu vēṟuvitamākap pāṭa vaḻiyillāmaṟ pōyiṟṟu! eṅkaḷ capaiyil nāṅkaḷ pāṭum cila pāṭalkaḷil immātiriyāṉa kuṟṟaṅkaḷ iṉṉum irukkiṉṟaṉa. immātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil ik kuṟai varāmal eppaṭip pāṭuvatu eṉpatu iṉṟaḷavum oru kaṣṭamākattāṉirukkiṟatu. ikkuṟaiyai akaṟṟum mārkkam itaik kaṇṇuṟum caṅkīta vitvāṉkaḷ yārāvatu aṟivippārkaḷāyiṉ, nāṉum eṅkaḷ capaiyārum mikavum kirutakñarkaḷāyiruppōm.

inta nāṭakattiṟkāka nāṅkaḷ ottikaikaḷ naṭattik koṇṭirunta taṟuvāyil, eṅkaḷukku nēriṭṭa oru mukkiyamāṉa kaṣṭattait terivikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. pallāri caraca viṉōta capaiyār ceṉṉaiyil nāṭakaṅkaḷ āṭiyataip pārttu, eppaṭi nāṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyai ēṟpaṭuttiṉōmō, antap pirakāram iṉṉum cilar vēṟu capaikaḷai stāpikkat toṭaṅkiṉar. immātiriyāka uṟpavitta nāṭaka capaikaḷil “ōriyaṇṭal ṭirāmāṭik sosaiṭi” eṉpatu oṉṟu. appeyar koṇṭa cosaiṭi pala varuṭaṅkaḷukku muṉ oṉṟiruntu, yātu kāraṇattālō atu kṣaṇattai aṭaintu aṟṟup pōy viṭṭatu. ataṉpēril nāṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyai stāpitta varuṣam vēṟu cilar inta ‘ōriyaṇṭal ṭirāmāṭik cosaiṭi'yai maṟupaṭiyum uttāraṇam paṇṇavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu aṅkattiṉaraic cērkka ārampittaṉar. intac capaiyiṉ aṅkattiṉarellām pirāmaṇarkaḷē. pirāmaṇarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷai intac capaiyil aṅkattiṉarākac cērttuk koḷvatillaiyeṉṟu oru nipantaṉai ceytu koṇṭaṉar. iccapaiyārum vikṭōriyā papḷik hālil nāṭakaṅkaḷ āṭa ārampittaṉar. itaṉ mūlamāka ac capaiyārukkum eṅkaḷ capaiyiṉarukkum koñcam poṟāmaiyuṇṭāṉatu eṉṟu nāṉ oppuk koḷḷa vēṇṭiyatē. itaṉpēril iccapaiyār eṅkaḷ capaiyil mikavum aḻakāyp pāṭip peyar peṟṟa em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār eṉpavarai eṅkaḷ capaiyiṉiṉṟum nīkki, taṅkaḷ capaiyil cērttuk koḷḷap pirayattaṉap paṭṭaṉar. itai eppaṭiyāvatu taṭukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ oru cūḻcci ceytōm. “cukuṇa vilāca capaiyiṉ ākṭarkaḷākiya nāṅkaḷ maṟṟa capaikaḷil ākṭu ceyvatillai eṉṟu piramāṇam ceykiṟōm” eṉṟu oru piramāṇak kaṭitattai varaintu atil nāṅkaḷ ellōrum kaiyoppamiṭṭōm. atai mella maṟunāḷ raṅkacāmi aiyaṅkāraip pārttapoḻutu, nāṉ avarai oru puṟamāka aḻaittuk koṇṭupōyp paṭittuk kāṭṭi, avaratu kaiyoppattaiyum vāṅkikkoṇṭēṉ. aṉṟu avar ceyta piratikñaiyiṉiṉṟum avar taṉ āyuḷ varai aṇuvaḷavum māṟavillai . avaratu pantukkaḷ, naṇparkaḷ, āpīs uttiyōkastarkaḷ, iṉṉum periya maṉitarkaḷ anēkar avaratu maṉattaik kalaikka evvaḷavō muyaṉṟum, māṟātiruntār; evvaḷavu muyaṉṟum avar māṟātiruppataik kaṇṭu antac capaiyār kaṭaiciyāka, cukuṇa vilāca capaiyil cūttirar memparkaḷāka irukkiṟārkaḷ; ākavē avarkaḷē nāṭakamāṭum poḻutu avarkaḷukkup pirāmaṇaṉākiya nī namaskāram ceyyavēṇṭi vantālum varum, kālil viḻavēṇṭi vantālum varum! ākaiyāl atai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟu avar takappaṉār mūlamākavum collip pārttaṉar! itai nāṉ iṅkuk kuṟippiṭṭatu, pirāmaṇarkaḷukkum maṟṟa jātiyārukkum tuvēṣam uṇṭu paṇṇa vēṇṭumeṉṟalla; nāṉ enta jātiyāraiyum avarkaḷ jātiyiṉ poruṭṭut tuvēṣippatillai eṉkiṟa viṣayam eṉ naṇparkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ; āyiṉum eṅkaḷ capaiyaip paṟṟi naṭanta uṇmaiyaiyellām, eṉ ciṟiya naṇparkaḷukku uḷḷatu uḷḷapaṭi uraittiṭal vēṇṭu meṉṟu nāṉ tīrmāṉittirukkiṟapaṭiyāl itai eḻutalāṉēṉ. aṉṟiyum immātiriyāka evvaḷavō nirpantikkappaṭṭum, anta raṅkacāmi aiyaṅkār aṇuvaḷa vēṉum maṉam māṟavillai eṉpatai ellōrum aṟiyum poruṭṭumām. ivaratu maṉa uṟutiyai viyantu, ivarukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyak kūṭum? ivar iṟantu pala varuṭaṅkaḷ āyiṉa; āyiṉum ivar eṅkaḷ capaikkum eṉakkum ceyta pērupakārattiṟku nāṉ ceyyattakka kaimmāṟu eṉṉuḷatu? itai eḻutumpoḻutu, eṉṉaiyu maṟiyātapaṭi nāṉ kaṇṇīr viṭukiṉṟēṉē atutāṉ!

mēṟcoṉṉapaṭi eṅkaḷ capai aṅkattiṉarākiya em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārai, maṟṟoru capaiyār valittuk koḷḷap pārttārkaḷē eṉṟu akkālam eṉakku mikavum kōpam piṟantatu. ataṉ mītu accapaiyārait takkapaṭi nāṉ kaṇṭikka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭāyatu. avvāṟu eṉakku eṇṇam uṇṭāṉatu tavaṟu eṉṟu ippoḻutu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. āyiṉum appoḻutu tōṉṟavillai. ippoḻutirukkum ciṟitu naṟputti appoḻutu illai; yārāvatu eṉakku ētēṉum keṭuti taṟkālam ceyvatāka eṉ maṉatukkuṭpaṭṭāl, ivvāṟu ālōcaṉai ceykiṟēṉ - avarkaḷ ceytatu cariyākavāvatu irukkavēṇṭum tappākavāvatu irukka vēṇṭum. cariyāka iruntāl nāṉ, avarkaḷ mītu kōpam koḷvatu pāpamākum; tappākaviruntāl, paramēsvaraṉ taṇṭikkiṟār eṉṟu cummā iruntu viṭukiṟēṉ. akkālam eṉatu yauvaṉattiṉ koḻumaiyil intap putti eṉakkut tōṉṟāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē.

mēṟkaṇṭapaṭi accapaiyāraik kaṇṭikkat tīrmāṉittavaṉāy uṭaṉē accapaiyār eṅku nāṭakam āṭukiṟārkaḷ, accapaiyiṉ aṅkattiṉar yāvar eṉṟu accapaiyaip paṟṟiya ellā viṣayaṅkaḷaiyum aṟiya muyaṉṟēṉ. cīkkirattil avarkaḷ ōr ottikai naṭattuvatāka aṟintu, eṉatu naṇpar oruvar mūlamāka anta ottikaikku oru ṭikkaṭṭaip peṟṟu anta ottikaiyaip pārkkappōṉēṉ. accamayam “piratāpa cantira vilācam” eṉṉum nāṭakattai, eḻumpūril pekaṉs pīlṭ (Beaconsfield) eṉṉum nāṭār paṅkaḷāvil naṭattiṉārkaḷ. eṉakku ṭikkaṭ koṇṭuvantu koṭutta naṇparākiya tiyākarājaṉ mutaliyārum nāṉum aṉṟiravu ottikaiyaip pārttōm. ataip pārtta poḻutu, atil a. kiruṣṇacāmi aiyar, “piratāpa cantiraṉāka” naṭittār. ivartāṉ piṟaku eṅkaḷ capaiyaic cērntu atu mutal ituvaraiyil nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻ, teluṅku nāṭakaṅkaḷil mukkiya stirīvēṣam tarittu, eṅkaḷ capaikku mikavum perumai koṇṭu vantavar. ākavē ivaraippaṟṟi caṟṟu vivaramāy eḻutavēṇṭiyatu eṉ kaṭamai eṉṟeṇṇi avvāṟu ceykiṟēṉ. aṉṟait tiṉam ivar pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉ, eṉakku mikavum āṉantam uṇṭāccutu. eppaṭiyāvatu ivarai eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarākac cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu uṭaṉē eṉ maṉattil rakaciyamākat tīrmāṉittēṉ.

eṉṉaṭā, nammuṭaiya capai aṅkattiṉaroruvarai ic capaiyār valittuk koḷḷap pārttapoḻutu nām evvaḷavu tuyarappaṭṭōm, kōpaṅ koṇṭōm. appaṭittāṉē accapai aṅkattiṉar oruvarai nām valittuk koṇṭāl avarkaḷukkumirukkum eṉṉum yōcaṉai eṉakkuk koñcamāvatu illāmaṟ pōyiṟṟu! kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya pāṭal eṉ maṉattaik kavarnta pōtilum avar āṇ vēṭam pūṇṭu naṭittatu eṉakku avvaḷavu tiruptikaramāyillai . ivarukku ivar kuralukkēṟṟapaṭi, stirī vēṭamtāṉ takuntatu eṉṟu eṉ maṉattukkuḷ tīrmāṉittēṉ. ottikai muṭintu vīṭṭiṟku vanta maṟunāḷ, eṉ naṇparākiya mēṟcoṉṉa tiyākarāja mutaliyār mūlamāka, kiruṣṇacāmi aiyaraip paṟṟiya camāccāraṅkaḷellām terintu koṇṭu, maṟu ñāyiṟṟuk kiḻamai eṅkaḷ capai ottikaikku avarai aḻaittu varacceytu, kiruṣṇacāmi aiyaruṭaṉ kalantu pēci, mella avarai eṅkaḷ capai aṅkattiṉarākac cērumpaṭi yukti ceytēṉ. cila tiṉaṅkaḷ poṟuttu avarum icaintu appaṭiyē eṅkaḷ capaiyaic cērntār. accamayam nāṅkaḷ mēṟkuṟitta “līlāvati- culōcaṉā” nāṭakattiṉ ottikaiyai naṭattik koṇṭiruntōm. maṟṟap periya nāṭakap pāttiraṅkaḷellām maṟṟavarkaḷukku muṉpē koṭuttuviṭṭapaṭiyāl, mikutiyāyirunta oru ciṟu nāṭakap pāttiramākiya kāntimati yeṉṉum pākattai ivarukkuk koṭuttēṉ. avarum ciṟupākamāyirukkiṟateṉṟu āṭcēpaṇai ceyyāmal oppukkoṇṭu antap pākattai eḻutikkoṇṭu, uṭaṉē eṅkaḷuṭaṉ cērntu ottikai naṭatti vantār. itil ivarukku iraṇṭu pāṭṭukaḷukkuttāṉ iṭamiruntatu. anta iraṇṭu pāṭṭukaḷaiyum cuṟucuṟuppuṭaṉ kaṟṟu mikavum naṉṟāy ottikaikaḷil pāṭik koṇṭiruntār. ivviṭam eṉ paḻaiya naṇparākiya ivariṭam appoḻutē irunta oru perum naṟkuṇattai nāṉ eḻuta vēṇṭiyatu ati avaciyam. mutalil maṟṟoru capaiyil katānāyakaṉāka vēṭam tarittirunta pōtilum eṅkaḷ capaiyaic cārnta poḻutu oru ciṟu nāṭakap pāttirattai naṭikka oppuk koṇṭār! taṟkālattil nāṭaka mēṭaiyil payiṟci oṉṟumillātavarkaḷkūṭa, oru capaiyil cērntavuṭaṉ, katānāyakaṉ allatu katānāyaki vēṭam koṭukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟārkaḷ! mēlum ivar nalla cārīrattuṭaṉ caṅkītap payiṟci naṉṟāyaṭaintavarāyiruntapōtilum iraṇṭē iraṇṭu pāṭṭukaḷaik koṭutta pōtilum, pōtum eṉṟu oppukkoṇṭu atai naṉṟāyp payiṉṟu vantatu, meccattakkatu. taṟkālattil ivaratu cārīrattil pattil oru paṅkukūṭa illātavarkaḷ oru stirī vēṭam koṭuttāl, ivvaḷavu pāṭṭutāṉā, iṉṉum atikam vēṇṭum eṉṟu caccaraviṭupavarkaḷ palaraik kaṇṭirukkiṉṟēṉ. intak kiruṣṇacāmi aiyar eṅkaḷ capaiyil caṟṟēṟakkuṟaiya muppattoṉpatu varuṭaṅkaḷāka mukkiyamāṉa pākaṅkaḷ naṭittataip paṟṟip piṟaku vistāramāy nāṉ eḻuta vēṇṭi varum. āyiṉum mutalil maṟṟa ākṭarkaḷellām ivariṭamiruntu kaṟkavēṇṭiya oru mukkiyamāṉa naṟkuṇattai nāṉ eṭutturaikka vēṇṭiyatu avaciyam. ateṉṉa veṉṟāl, tāṉ eṭuttukkoṇṭa pāttirattai naṭippatil yārāvatu ippaṭi paṭittāl nalamāyirukkum eṉṟu kūṟuvārkaḷāṉāl atai acaṭṭai ceyyātu kavaṉikkum kuṇamēyām. yār eṉṉa coṉṉa pōtilum, ivarkaḷukkeṉṉa teriyum, ivarkaḷ eṉṉa nammaiviṭa aṟintavarkaḷāyeṉṟu avamatikkāmal, ivarkaḷiṭamiruntu nām kaṟṟuk koḷvatā eṉṟu karvamum koḷḷāmal, avarkaḷ colluvatai mariyātaiyuṭaṉ kavaṉikkum kuṇam mikavum arumaiyāṉatu. inta naṟkuṇattai eṉ paḻaiya naṇparākiya kiruṣṇacāmi aiyar, aṉṟu mutal, iṉṟu varai uṭaittāyirukkiṉṟār eṉṟu nāṉ uṟutiyākac colvēṉ. aṉṟiyum mutalil eṉṉaip pārtta nāḷ mutal, ituvaraiyil ivar eṉṉai nāṭaka viṣayattil taṉatu ācāriyaṉāka matittu varukiṟār. akkauravattai ēṟka eṉṉiṭam pāṇṭityamillaiyeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. āyiṉum atumutal ituvarai, capaiyil tamiḻil enta nāṭakap pāttirattai āṭa oppukkoṇṭa pōtilum, eṉṉiṭam vantu itai eppaṭi naṭippatu eṉṟu ellā vivaraṅkaḷaiyum poṟumaiyākak kēḷāmaṟ pōvatillai. ceṉṟa 1930ām varuṣam taṉakku ēṟakkuṟaiya aimpattaintu vayatākiyum, nāṭakamāṭuvatil muppattēḻu varuṭaṅkaḷ payiṟci peṟṟavarāyiṉum, caṟṟēṟak kuṟaiya ainnūṟu nāṭakaṅkaḷil naṭittavarāyiṉum, “koṭaiyāḷi karṇaṉ” eṉṉum eṉṉuṭaiya oru nāṭakattil, kuntitēviyāka naṭikka nērttapoḻutu, ovvoru variyaiyum kirantakarttāvākiya nāṉ eppaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu colkiṟēṉ eṉpataik kavaṉamāyk kēṭṭu, piṟaku naṭittār. ivaratu inta vaḻakkamāṉatu nāṭaka mēṭaiyil peyarpeṟa vēṇṭumeṉṟu virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷellām naṉku matikkattakkateṉa itaṉai iṅku varaiyalāṉēṉ. ākṭarkaḷellōrum evvaḷavu tāṉ tērcci peṟṟavarkaḷākyiruntum nāṭakak karttāviṉ apippirāyattai muṉpu aṟintu, piṟakē annāṭakattil āṭavēṇṭiyatu avaciyameṉpatu eṉṉuṭaiya uṟutiyāṉa eṇṇam.

inta “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyārāl 1893ām varuṣam akṭōpar mātam vikṭōriyā papḷikhālil āṭappaṭṭatu. iravu 9 maṇikku ārampittu maṟunāṭkālai 31

2

maṇikku muṭittōm! akkālattil ittaṉai maṇikkuḷ nāṭakaṅkaḷ muṭikkavēṇṭumeṉṉum nipantaṉai kiṭaiyātu. jīvaṉattiṟkāka nāṭakamāṭupavarkaḷ, terukkūttukkāraraippōl 4 maṇi varaiyiluṅkūṭa āṭuvatuṇṭu. ippaṭi 61

2

maṇinēram inta nāṭakam naṭantum ataip pārkka vantirunta jaṉaṅkaḷil oruvarum eḻuntiruntu pōkavillai! aṉṟaittiṉam ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntārkaḷ eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. ṭikkeṭ viṟṟataṉāl capaikku aṉṟu vanta rokkam 350 cillarai; itaṉṟiyum eṅkaḷ aṅkattiṉar ēṟakkuṟaiya ellōrum vantiruntārkaḷ. inta nāṭakam ittaṉai nāḻikai piṭittaṟkuk kāraṇam, atai mutalil acciṭṭapaṭi oru vārttaiyum kuṟaikkāmal āṭappaṭṭatēyām. accuk kākitattil cumār 150 pakkaṅkaḷ aṭaṅkiya oru nāṭakattai oru variyum viṭāmal āṭuvataṟku 612 maṇi nēram piṭittatu oru āccariyamaṉṟu. itaṉṟiyum ēṟakkuṟaiya ellā ākṭarkaḷum pāṭiṉōm! pāṭiṉavarkaḷil nāṉum oruvaṉ! rākam tavaṟāmal cumārākappāṭum cakti eṉakkiruntapōtilum akkālam tāḷam eṉakku naṉṟāy varātu. (ikkālam muṟṟilum varātu!) appaṭit tāḷam tavaṟi oru pāṭṭai nāṉ pāṭiyapoḻutu, mēṭaiyiṉ pēril pakkap paṭutāviṉ puṟamāka niṉṟu koṇṭirunta eṅkaḷ kaṇṭakṭarākiya tirumalaip piḷḷai avarkaḷ kāṭci muṭiṉtavuṭaṉ “campantam, nī naṉṟāy naṭippatai āpācamākap pāṭṭaip pāṭi ēṉ keṭuttuk koḷkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār. atu mutal nāṭaka mēṭaiyiṉ mītu pāṭṭaip pāṭuvatillaiyeṉṟu tīrmāṉam ceytu anēka varuṣaṅkaḷ pāṭāmalē iruntēṉ. piṟaku eṉ āruyir naṇpaṉāṉa ci. raṅkavaṭivēlu mutaliyār vēṇṭukōḷiṉpaṭi “vaḷḷi maṇam” eṉṉum nāṭakattil ittīrmāṉattaik koñcam māṟṟiṉēṉ.

aṉṟaittiṉam nāṭakattil caṅkītattil perum kīrtti peṟṟavar em.vai. raṅkacāmi aiyaṅkārē. ivar kamalākaraṉ vēṣam pūṇṭu pāṭiya pāṭalkaḷ capaiyōraṉaivaruṭaiya maṉattaiyum kavarntateṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. ivar pāṭiya pāṭṭukaḷukkellām, oṉṟum viṭāmal, ellāvaṟṟiṟkum vantirunta jaṉaṅkaḷ karakōṣam ceytaṉar eṉpatu eṉ niṉaivu. mukkiyamāka an nāṭakattiṉ iṭaiyil oru mukkiyamāṉa kāṭciyil, ivar tāyumāṉavar pāṭalil tōṭi rākattil “kāṭuṅkaraiyum” eṉṉum pāṭalaip pāṭiyatu mikavum ramaṇīyamāyiruntateṉa aṉaivarum pukaḻntaṉar. akkāṭci muṭintavuṭaṉ, akkālattil tamiḻaṟintavarkaḷukkuḷ piracitti peṟṟa pala tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭa rāv pahatūr ci. vai. tāmōtaram piḷḷai eṉṉum periya maṉitar, nākaṭamēṭaikkuḷ vantu ippāṭṭaip pāṭiya ciṟuvaṉ yār eṉṟu vicārittu, eṉ naṇparākiya em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārai nērākakkaṇṭu, cilākittup pōṉār. inta “līlāvati - culōcaṉā” nāṭakamāṉatu ataṟkappuṟam caṟṟēṟakkuṟaiya 50 muṟai eṅkaḷ capaiyārāl āṭappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟap pāṭṭukaḷai yellām maṟṟa ākṭarkaḷ evvaḷavō māṟṟip pāṭiyapōtilum, inta “kāṭuṅkaraiyum” eṉṉum tāyumāṉavar pāṭalai māttiram, enta ākṭar kamalākaraṉ vēṣam pūṇṭapōtilum, em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār pāṭiya antat tōṭi rākattilēyē pāṭi varukiṉṟaṉar. em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārukku itara ākṭarkaḷ ceyta kauravam ituvēyākum. ivar naṭittatum mikavum naṉṟāyiruntatu. eṉṉuṭaṉ inta nāṭakattil kamalākaraṉ vēṣam pūṇṭu anēkar naṭittirukkiṉṟaṉar. āyiṉum inta vēṣattil em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārukku iṇaiyāka oruvarum naṭikkavillai eṉpatē eṉ tīrmāṉamāṉa apippirāyam; inta vēṭattiṟku avvaḷavu poruttamāṉapaṭi avar pāṭi naṭittār.

stirī vēṣaṅkaḷil ta. jeyarām nāyakar “līlāvati” yāka naṭittatu mikavum koṇṭāṭappaṭṭatu. ivarukkup piṟkālam eṅkaḷ capaiyilum itara capaikaḷilum inta nāṭakattil anēkar inta “līlāvati” vēṭam pūṇṭu naṭittirukkiṉṟaṉar. āyiṉum kēvalam vacaṉattai māttiram karutumiṭattu aṉṟait tiṉam ivar līlāvatiyāka naṭittatupōl maṟṟoruvarum naṭittatillai eṉṟu nāṉ niccayamāyk kūṟuvēṉ. ivar aṉṟu oru taramtāṉ inta līlāvatiyāka naṭittār. piṟaku ivar inta vēṣam pūṇṭilar. iruntum ivar aṉṟiravu naṭittatu eṉ maṉattil iṉṉum paṭintirukkiṟatu. ivar piṟaku iraṇṭu muṟai stirī vēṭam tarittapōtilum ivaratu “līlāvati"kkuc camāṉamāka avaikaḷ varavillai. eṅkaḷ capaiyil mutal aṅkattiṉa rākiya ivar pūṇṭa vēṭaṅkaḷilellām “līlāvati"yē mikac ciṟantateṉpataṟku aiyamillai. ippoḻutu vayatāki stūla carīramuṭaiyavarāyk kēcam naraittavarāyirukkum ivaraippārkkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷ, ivarā ‘līlāvati'yāka naṭittār eṉṟu āccariyappaṭakkūṭum. appoḻutu melliya rūpamuṭaiyavarāyiruntār. stirī pāvattai naṉṟāyaṟintu mukkiyamāka “līlāvati"yiṉ kuṇattai ārāyntaṟintu pārttavarkaḷ yāvarum, inta “līlāvati” vēṣam ivarukkuttāṉ takum eṉṟu pukaḻntārkaḷ. curukkic collumiṭattu eṅkaḷ capaiyilum itara capaikaḷilum piṉ vanta “līlāvati"kaḷellām ivaraiyē ōr utāraṇamāka vaittukkoṇṭu, ivar naṭittatu pōlavē naṭikka vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟaṉar eṉpataṟkuc ciṟitum aiyamillai .

āyiṉum caṅkītattil māttiram ivar peyareṭukkavillai; eṉṉaip pōltāṉ, tāḷattil koñcam kuṟaiyuḷḷavar. inta vēṣattil ivarukkup piṉ vanta a. kiruṣṇacāmi aiyar ivaraiviṭa eḷitil caṅkītattil mēmpaṭṭavar eṉpataṟkuc cantēkamillai. intak kiruṣṇacāmi aiyarukkum, piṟaku eṅkaḷ capaiyil “līlāvati” vēṣam pūṇṭa anēkarukkum, jeyarām nāyakar inta nāṭakap pāttirattai ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu kaṟpittirukkiṟār.

innāṭakattil “culōcaṉā” vēṭam tarittavar a. cuppiramaṇiya aiyar. ivar naṭittatu mottattil naṉṟākavēyiruntatu eṉpatu vantiruntavarkaḷuṭaiya apippirāyam. eṉṉuṭaiya apippirāyamum appaṭiyē. ivar naṭittatum naṉṟāyiruntatu, pāṭṭum naṉṟāyiruntatu. em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkāraip pōl caṅkītattil peyareṭukkavillai; iruntapōtilum iraṇṭilum cumārākaviruntatu eṉṟu capikarkaḷuṭaiya naṉmatippaip peṟṟār. inta vēṭattil jeyarām nāyakar “līlāvati” vēṣam ippaṭittāṉ naṭikka vēṇṭumeṉṟu piṉ vantavarkaḷukku ōr ēṟpāṭṭait tantatu pōl, ivar tantār eṉṟu colvataṟkillai. apperumai, eṅkaḷ capaiyil inta nāṭakattai iraṇṭām muṟai pōṭṭa poḻutu “culōcaṉā” vēṭam pūṇṭa, eṉ āruyir naṇpaṉāṉa ci. raṅkavaṭivēlu mutaliyārukku urittāyatu.

hāsya pākattil, em. turaicāmi aiyaṅkār vicitra carmaṉ vēṭam pūṇṭu, mikavum naṉṟāy naṭittār; ivarukkeṉṟē inta nāṭakap pāttiram eḻutappaṭṭateṉṟu muṉpē itaip paṭippavarkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. ivar “avacarappaṭēl” kāṭciyil naṭittatu iṭaiviṭā nakaippai uṇṭākkiyatu; vantiruntavarkaḷ ellōrum vitūṣakaṉ vēṣam ivarukku mikavum poruttamāṉatu eṉṟu pukaḻntaṉar. ivar nāṉkaintu kāṭcikaḷil naṭittu capaiyōraic cantōṣikkac ceytapōtilum, orē kāṭciyil vanta rāja kaṇapati mutaliyār ivaraiviṭa naṉṟāka naṭittār eṉpatu eṉ apippirāyam. rājakaṇapati mutaliyār, vaḻippōkkaṉāṉa “cāraṅkaṉ” vēṭam pūṇṭār. avarukkup pāṭavē teriyātu. piṟaku innāṭakattil naṭitta anēkam cāraṅkarkaḷ, pala pāṭṭukaḷ pāṭiya pōtilum ivar, aṉṟaittiṉam oru pāṭṭum pāṭavillai. ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, āmaikku evvaḷavu caṅkītap payiṟciyuṇṭō avvaḷavu payiṟci ivarukkum caṅkītattil uṇṭu eṉpatē! ivaratu vacaṉamellām pattu allatu paṉṉiraṇṭu varikkumēl irātu. iruntum ivar cāraṅkaṉāka vēṭam pūṇṭu pāttirattiṟkut takkapaṭi naṭittatu mikavum cilākikkat takkatāyiruntatu. naṭikkappaṭṭa nāṭakaṅkaḷiṉ kuṇākuṇaṅkaḷai eṭuttuk kūṟuvatil mikavum tērcci peṟṟa eṉ pālya naṇparākiya srīṉivāca aiyaṅkār, oru muṟai inta “līlāvati culōcaṉā” piṟaku naṭantapoḻutu, katānāyaki, katānāyakaṉ, maṟṟumuḷḷa mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷai yellām viṭṭu, inta rāja kaṇapati mutaliyār ‘cāraṅkaṉāka’ naṭittatutāṉ mikavum meccattakkatāyiruntateṉa, akkālattil acciṭappaṭṭa “intiyaṉ sṭēj” eṉṉum pattirikaiyil eḻutiyuḷḷār.

itaṟkuk koñca nāḷaikku muṉputāṉ putitāy eṅkaḷ capaiyaic cērnta a. kiruṣṇacāmi aiyar, kāntimati vēṣam pūṇṭaṉar eṉpatai muṉpē terivittirukkiṉṟēṉ. ivar aṉṟu naṭittatil oru vēṭikkaiyāṉa cantarppam nēriṭṭatu. ivarukku iraṇṭu pāṭṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭāvataip pāṭavēṇṭiya cantarppattil pāṭa maṟantu viṭṭaṉar! akkāṭci muṭintavuṭaṉ, nāṉ nēpatyattil (Green Room) vēṣam pūṇṭu koṇṭirukkum poḻutu, eṉṉiṭam ōṭivantu “campantam! campantam! eṉṉuṭaiya iraṇṭāvatu pāṭṭaip pāṭa maṟantu viṭṭēṉ! eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭār. nāṉ uṭaṉē appāṭṭaik koñcam māṟṟi, piṉvarum kāṭciyil ataic cantarppattiṟkēṟṟapaṭi ceytu, atil pāṭumpaṭiyākac coṉṉēṉ. appaṭiyē ataip pāṭi muṭittār! ākṭarkaḷākiya eṅkaḷukkut tavira nāṭakattaip pārkka vanta maṟṟa jaṉaṅkaḷukku itu teriyātu. immātiriyāka anēka nāṭakaṅkaḷil tavaṟukaḷ vāyppatuṇṭu. avaṟṟaic carippaṭuttikkoṇṭu camāḷikkumpaṭiyāṉa caktiyiruppatu mikavum aṉukuṇamām.

mēṟkaṇṭa nāṭakap pāttiraṅkaḷ tavira, maṟṟumuḷḷa pāttiraṅkaḷaiyum tarittavarkaḷ ēṟakkuṟaiya naṉṟākavē naṭittārkaḷeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya apip pirāyattil inta nāṭakamāṉatu pārttavarkaḷuṭaiya maṉattai ramikkac ceytataṉ mukkiyak kāraṇam, caṟṟēṟakkuṟaiya ellā ākṭarkaḷum taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaiyum pāṭṭukaḷaiyum naṉṟākak kaṟṟu mottattil kuṟaiyoṉṟumiṉṟi naṭittatēyām.

nāṭakam aṉṟiravu 31

2

maṇikku muṭintavuṭaṉ, nāṭakam pārkka vanta periya maṉitarkaḷuḷ palar nāṭaka mēṭaikku vantu eṅkaḷaip pukaḻntu kūṟi uṟcākappaṭuttiṉar. eṅkaḷ vēṣaṅkaḷai yellām kaḷainta piṟaku ākṭarkaḷil perumpālar nāṭakamāṭiya mēṭaiyiṉmītē paṭuttuk koṇṭu, pēcik kālam kaḻittōm. aṉṟiravu nāṅkaḷ tūṅkavēyillaiyeṉṟē colla vēṇṭum. nāṭakam naṉṟāyiruntatu eṉkiṟa cantōṣattil eṅkaḷukkut tūkkamē varavillai. poḻutu viṭintavuṭaṉ pal viḷakkikkoṇṭu kāppi varavaḻaittuc cāppiṭṭuviṭṭup piṟakutāṉ avaravarkaḷ vīṭu pōyc cērntōm!

inta “līlāvati - culōcaṉā” nāṭakamtāṉ eṅkaḷ capaiyai mutal mutal ceṉṉaiyil pirapalamaṭaiyumpaṭi ceytatu. annāṭakam atu mutal ituvaraiyil eṅkaḷ capaiyōrāl cumār 50 muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. inta oru nāṭakattiṉ mūlamāka eṅkaḷ capaikku 25000 rūpāykku mēl varumpaṭi vantirukkiṟatu. capaikku eppoḻutāvatu paṇam vēṇṭiyiruntāl “līlāvati - culōcaṉā” pōṭukiṟatutāṉē eṉṟu aṅkattiṉar vēṭikkaiyākap pēcikkoḷvārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpuvarai, veḷiyūrkaḷil nāṭakamāṭum poḻutum, ceṉṉaiyil ṭicampar mātam toṭarcciyāka nāṭakaṅkaḷ pōṭum poḻutum, mutalil inta nāṭakattaittāṉ pōṭuvatu eṅkaḷ capaiyil vaḻakkamāyiruntatu.

aṉṟiyum innāṭakamāṉatu maṟṟac capaiyōrkaḷālum perumpālum naṭikkappaṭṭirukkiṟatu. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷuḷ itaiviṭa “maṉōharaṉ” oṉṟu atikamāka āṭappaṭṭirukkiṟatu.

eṅkaḷ capaiyāraṉṟi innāṭakattai mutal mutal naṭittatu, eṉakku ñāpakam irukkumvarai, kōvintacāmi rāviṉ ‘maṉamōṉa nāṭakak kampeṉi'yārē. avarkaḷ ceṉṉaiyil inta nāṭakattai naṭittapoḻutu, eṉ uttaravaip peṟṟē naṭittārkaḷ. kōvintacāmirāv eṉṉai varumpaṭi nērāka aḻaittār. mutal mutal nāṉ eḻutiya nāṭakattai maṟṟavarkaḷ naṭikkak kaṇṭatu itutāṉ. atuvaraiyil nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷilellām nāṉē naṭittukkoṇṭiruntapaṭiyāl, immātiriyāṉa cantarppam eṉakku vāykkāmaṟ pōyiṟṟu. akkampeṉiyil ciṟanta pāṭakarāyirunta cuntararāv eṉpavar culōcaṉaiyāka naṭittār. kuppaṇṇarāv eṉpavar līlāvatiyāka naṭittār. itil oru vicēṣam, nāṭakat tōraṇaiyai nōkkumiṭattu, līlāvatiyē katānāyaki eṉṟu oruvitattil colla vēṇṭum. aṉṟiyum culōcaṉā pāttirattaiviṭa līlāvati pāttirattai āṭutal mikavum kaṭiṉam eṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai. appaṭiyiruntum, ēṟakkuṟaiya ellāk kampeṉikaḷilum, “ayaṉ stirī pārṭ” eṉṟu collappaṭum mukkiyamāṉa stirī vēṣam tarippavarē, culōcaṉā pāttiramāka naṭippatu vaḻakkamāyviṭṭutu. katānāyakaṉ maṉaivi katānāyaki eṉṟu tīrmāṉittu viṭukiṟārkaḷ. itu perumpālum vāstavamāka irunta pōtilum, appaṭiyirukka vēṇṭiya avaciyamillai. itai ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷaik kaṟkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. itil iṉṉoru vēṭikkai, cuntararāv eṉpavar koñcam stūla carīramuṭaiyavar; kuppaṇṇarāv melliya carīramuṭaiyavar. iruntum kuppaṇṇarāv mūttavaḷākavum cuntararāv iḷaiyavaḷākavum naṭittārkaḷ. cila kuṭumpaṅkaḷil mūtta peṇṇaiviṭa iḷaiya peṇ periya uṭampai uṭaittāyiruppatai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ. iruntum, kūṭumāṉāl itait tavirttiruntāl nalamāyirukkumeṉat tōṉṟiyatu. aṉṟait tiṉam naṭikaril cuntara rāv pāṭal nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi mikavum naṉṟāyiruntatu; āyiṉum kēvalam vacaṉattai māttiram karutuṅkāl kuppaṇṇarāv naṭittatē cilākikkattakkatāyiruntatu. nāṉ pārtta anēkam līlāvatikaḷukkuḷ, jīvaṉattukkāka naṭikkum naṭarkaḷukkuḷ ivarē ciṟantavareṉṟu nāṉ collavēṇṭum. jīvaṉattukkāka naṭikkum pirapala naṭikarkaḷ cātaraṇamāka anēka kāraṇaṅkaḷ paṟṟi neṭu nāḷ jīvittiruppatillai. itaṟku virōtamāka intak kuppaṇṇarāv anēka varuṣaṅkaḷ jīvittiruntār. kaṭaiciyākac cila varuṣaṅkaḷukku muṉ, avarukku vayatu atikamāṉa pōtilum, inta līlāvati vēṭam pūṇṭu naṭittapōtu, pūrvakālattilirunta miṭukkuṭaṉēyē veku vimaricaiyāka naṭittataik kaṇṭu makiḻntēṉ. ivariṭamiruntu, innāṭaka āciriyaṉākiya nāṉē, līlāvati pāttiram naṭippatil oṉṟaik kaṟṟukkoṇṭēṉ! atuvaraiyil eṅkaḷ capaiyil inta nāṭakam āṭiya poḻutellām līlāvati, iraṇṭāvatu kāṭciyil, taṉ taṅkai culōcaṉaiyaik kolvataṟkākap pālil viṣamiṭavēṇṭiya cantarppattil, oru kākitap poṭṭalattil viṣamaruntai vaittu, atai appālil koṭṭiviṭuvatu pōl naṭittu vantōm. itutāṉ līlāvati ākṭarukku nāṉ kaṟpittatu. mutal mutal kuppaṇṇarāv inta kōvintacāmi rāv kampeṉiyil naṭitta poḻutu, veku putti cāturyamāyt taṉ viralil ētō oru viṣattai irakaciyamāy vaittu, atai kulōcaṉaiyaṟiyātapaṭi pālil kalakkiyatupōl naṭittuk kāṭṭiṉār. ataik kaṇṭatum eṉakku āccariyamum cantōṣamum uṇṭāyiṟṟu; itutāṉ cariyāṉa muṟai, iṉi ippaṭittāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu atumutal inta nāṭakattai naṭitta poḻutellām immātiriyākavē naṭittu vantirukkiṉṟōm. oru vitattil inta yukti eṉakku muṉpē tōṉṟāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟu veṭkappaṭṭēṉ. aṉṟiyum itaṉāl nāṉ iṉṉoru perum naṉmai aṭaintēṉ.

nāṭaka āciriyaṉākiya eṉakku eṉatu nāṭakattaippaṟṟi ellām teriyum eṉṟu nāṉ aṭaintirunta karvamāṉatu paṅkappaṭṭu, maṟṟavarkaḷiṭamiruntu, nāṉ eḻutiya nāṭakaṅ kaḷilēyē nāṉ kaṟka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ aṉēkam irukkakkūṭum eṉṉum putti vantatu. atu mutal nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷāyirunta pōtilum avaṟṟai maṟṟavarkaḷ naṭikkumpōtu, atiluḷḷa nāṭakap pāttiraṅkaḷ eppaṭi naṭikkiṟārkaḷ eṉṟu kavaṉamāyp pārttu vara vēṇṭu meṉṟum puttiyuṇṭāyiṟṟu.

ikkampeṉiyil, aṉṟu maṟṟap pāttiraṅkaḷāka naṭittavar kaḷuṭaiya ākṭiṅ eṉakkup piṭikkavillai. “pañcaṇṇā” eṉkiṟa cellap peyar peṟṟa pañcanātarāv eṉpavar, vitūṣakaṉākiya vicittiracarmāvāka naṭittatu māttiram koñcam cumārāka iruntatu. nāṭakam muṭivataṟku veku nēramākiyum kaṭaicivaraiyil uṭkārntu pārttuviṭṭup pōṉēṉ. nām eḻutiya nāṭakattai jīvaṉattiṟkāka nāṭakamāṭupavarkaḷum āṭiṉārkaḷē eṉṉum cantōṣattuṭaṉ aṉṟiravu uṟaṅkiṉēṉ. inta nāṭakattai aṉēkam kampeṉiyārkaḷ piṟaku āṭiyirukkiṉṟaṉar. ataippaṟṟi iṉṉoru camayam eḻutalāmeṉṟirukkiṟēṉ.

innāṭattai viṭṭu vilakumuṉ itai nāṉ acciṭṭa poḻutu, eṉ tantaiyiṉ aṉumatiyiṉ mītu eṉ tāyāruṭaiya ñāpakattiṟkē itai arppaṇam ceytēṉ eṉpatait terivikka virumpukiṟēṉ. itai acciṭṭa cila mātaṅkaḷukkuḷ eṉ ‘arumait’ tantaiyār eṉ tāyāriṭam pōyc cēra, piṟaku 1923ām varuṣam varaiyil nāṉ acciṭṭa nāṭakaṅkaḷai yellām, nāṉ tiṉam toḻutuvarum teyvaṅkaḷākiya eṉ tantai tāyārukkē arppaṇam ceytirukkiṟēṉ eṉkiṟa viṣayam, eṉatu nāṭakaṅkaḷai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku ellām terinta viṣayamē. iṉi eṉatu nāṉkāvatu nāṭakamākiya “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattai, nāṉ eḻutiya kataiyai eṉatu naṇparkaḷukkut terivikkiṟēṉ.





eṭṭām attiyāyam

‘kaḷvar talaivaṉ’ eṉpatu nāṉ piṟaku eḻutiya nāṭakamākum. atu cōkaracamamaintatu. āṅkilēya pāṣaiyil, nāṭaka vakuppil ṭirājaṭi (Tragedy) eṉṟu collum vakuppaic cārntatu. katānāyakaṉ mutaliyōr marikka, kaṭaiciyil tukkakaramāy muṭiyum nāṭakattiṟku ṭirājaṭi eṉṟu peyar. camskiruta pāṣaiyil ippaṭippaṭṭa nāṭakaṅkaḷ kiṭaiyā. ataṟku mukkiyak kāraṇam, nāṭakamāṉatu iṭaiyil evvaḷavu cōkaracam kalantatāyirup piṉum, muṭivil cantōṣamāy muṭiya vēṇṭumeṉpatu camskiruta nāṭaka laṭcaṇaṅkaḷil mukkiyamāṉa toṉṟām. tamiḻ pāṣaiyilum atuvaraiyil ivvāṟu cōkamāy muṭiyum nāṭakaṅkaḷ illaiyeṉṟē kūṟa vēṇṭum. tamiḻ pāṣaiyil nāṉ aṟintavarai, cōkamāy muṭiyum nāṭakaṅkaḷil itutāṉ mutalām. ivvāṟu innāṭakattai tukkakaramāṉa muṭivuṭaṉ muṭittataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. atu kīḻvarumāṟu:- muṉpu kūṟiya ‘līlāvaticulōcaṉā’ eṉṉum nāṭakam vikṭōriyā papḷik hālil āṭappaṭṭa poḻutu, atuvaraiyil eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarākac cērāta eṉ pālya cinēkitarākiya srīṉivāca aiyaṅkār maṟṟavarkaḷaip pōl ataip pārkka vantārām. atu appoḻutu eṉakkut teriyātu. piṟakutāṉ aṟintēṉ. an nāṭakattaip pārtta piṟaku eṉatu naṇpar oru pattirikaiyil (hintup pattirikaiyil eṉṟu eṉakku ñāpakam) ataippaṟṟi oru vimaricai eḻutiṉār. aṉṟiyum piṟaku orunāḷ avar eṉṉaic cantitta poḻutu, avaratu apippirāyattai eṉakku nērākavum aṟivittār. ataṉ tātparyam eṉṉaveṉṟāl, “nāṭakam naṉṟākat tāṉiruntatu; naṉṟākattāṉ naṭikkappaṭṭatu; āyiṉum nāṭakāciriyaṉ ataik kaliyāṇamākiya cantōṣattuṭaṉ muṭittirukkak kūṭātu; tukkakaramāṉa maraṇaṅkaḷuṭaṉ muṭittirukka vēṇṭum. eṅṅaṉameṉil, culōcaṉaiyaik kamalākaraṉ srītattaṉ uttaraviṉpaṭi koṉṟirukkavēṇṭum; uṭaṉē srītattaṉ ōṭivantu, culōcaṉai niraparātiyākak kollap paṭṭataik kaṇṭu taṉṉaittāṉē veṟuttukkoṇṭu taṟkolai purintirukka vēṇṭum; itaiviṭṭu, in nāṭakāciriyaṉ, culōcaṉaiyum srītattaṉum maṇam puriyumpaṭi viṭṭatu, taṟkāla nāṭakaviyalukkup poruttamāṉataṉṟu” eṉṟu terivittār. nāṭakattai cōkaracattuṭaṉ muṭikka in nāṭaka āciriyaṉukkut tairiyam illai eṉṟu ēḷaṉam ceytār. itaik kēṭṭavuṭaṉ, eṉakkuḷ ōr vīmpu uṇṭāyiṟṟu. ‘ākaṭṭum! appaṭiyā camāccāram! nāṉ iṉi eḻutukiṟa oru nāṭakattil, oru nāṭakap pāttiram pākkiyillāmal ellōraiyum koṉṟu, muṭivil uṉakku evvaḷavu cōka racam vēṇṭumō, atai vaṭṭiyuṭaṉ tarukiṟēṉ!” eṉṟu tīrmāṉittēṉ. antat tīrmāṉattuṭaṉ eḻutiya nāṭakam “kaḷvar talaivaṉ.

ik “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattaip perumpālum eṅkaḷ eḻumpūr paṅkaḷāvākiya “pammal avus” eṉṉum iṭattil eḻuti muṭittēṉ. accamayam yātō orukāraṇattiṉāl eṉ maṉam cañcalamaṭaintiruntatu. ataṉāl oru nāṭakattil evvaḷavu cōkaracamamaikkak kūṭumō avvaḷavaiyum nirappi inta nāṭakattai eḻutiṉēṉ. innāṭakattai eṉatu naṇparkaḷ vācittup pārppārkaḷāyiṉ itaṉ uṇmai avarkaḷukkut teriyum. puttik kūrmaiyuṭaiya oruvaṉ īcaṉ taṉakkaruḷiya puttiyai nalvaḻiyil upayōkiyātu, tīya vaḻiyil upayōkittāl, ataṉāl eṉṉeṉṉa tīmaikaḷ nērkiṉṟaṉa eṉpatē in nāṭakattiṉ mukkiya karuttām.

muṉpu nāṉ eṉatu naṇparkaḷukkut terivittapaṭi, eṉ vaḻakkattiṉpaṭi, eṅkaḷ capaiyilirunta iṉṉiṉṉa aṅkattiṉarkku iṉṉiṉṉa nāṭakap pāttiram eṉṟu tīrmāṉittu, an nāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. eṉ paḻaiya naṇparākiya a. veṅkaṭakiruṣṇap piḷḷai , ētāvatu oru nāṭakattil tāṉ nāṭakat talaivaṉāka naṭikka vēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kēṭṭukkoḷḷa, avar paṭikkum caktiyaik karuti avarukkāka “hēmāṅkataṉ” eṉṉum nāṭakap pāttirattai eḻutiṉēṉ. cōkaracattil naṉṟāy naṭippāreṉak karuti kiruṣṇacāmi aiyarukkāka “caumāliṉi” eṉṉum nāṭakap pāttirattai eḻutiṉēṉ. taṉ pāṭalkaḷiṉāl capaiyōrai mikavum ramikkac ceyvāreṉak karutiyum em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārukku “pāla cūriyaṉ” pāttirattai ēṟpaṭuttiṉēṉ. svāmi koṭutta puttiyai nalvaḻiyil upayōkikkāmal, keṭṭa vaḻiyil upayōkittu, viṣapparīṭcakaṉāki, ataṉāl pala tuyaraṅkaḷai aṉupavittu, muṭivil taṉ uyiraiyē iḻanta jeyapālaṉ eṉṉum pāttirattai nāṉ eṭuttukkoṇṭēṉ. “līlāvati - culōcaṉā” nāṭakattil piratāpacīlaṉāka naṉṟāka naṭitta rājarattiṉa mutaliyārukku “cauriya kumāraṉ” eṉṉum pāttirattaik koṭuttēṉ. vāstavattil vayiṟu koñcam peruttavarāyirunta rājakaṇapati mutaliyārukkāka, “vayattāṉ” eṉṉum kaḷvaṉ pāttiram eḻuti vaittēṉ.

akkālattil eṅkaḷ ākṭarkaḷellām ottikaikaḷai veku kutūhalattuṭaṉum cuṟucuṟuppuṭaṉum naṭāttuvatu vaḻakkam. ippōtiruppatupōl perumpālum akkālam acciṭṭa nāṭakaṅkaḷ kiṭaiyātu. ovvoru ākṭarum taṉatu pākattai eḻutikkoṇṭutāṉ paṭittākavēṇṭum. nāṉ kāṭci kāṭciyāka eḻuti muṭittavuṭaṉ, avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ pākattai avvappoḻutē eḻutikkoṇṭārkaḷ. ippaṭit tāṅkaḷāka eḻutik koḷvataṉāl oru perum naṉmaiyuṇṭu. oru ākṭarukkup pāṭam naṉṟāy vara vēṇṭumeṉṟāl, taṉ pākattaip pattu muṟai paṭippatai viṭa, oru muṟai eḻututal, atikap pirayōjaṉattait tarum.

nāṭakattaic cīkkiram koṭukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇi, ottikaikaḷ iravu pakalāka naṭattiṉōm. accamayam, eṉ takappaṉār, aṇṇaṉmār mutaliya pantukkaḷ, eṉ maṉaivi uṭpaṭa, kāci yāttiraikkup pōyiruntārkaḷ. nāṉ māttiram lā (Law) parīṭcaikkup paṭittuk koṇṭiruntapaṭiyāl, avarkaḷuṭaṉ pōvataṟkillai. nāṉ taṉiyāka “pammal havus” eṉṉum eṅkaḷ paṅkaḷāvil iruntēṉ. eṉ takappaṉār vaṇṭi, eṅkaḷ vaṇṭi iraṇṭum eṉ cuvātīṉattil iruntaṉa. kālai eḻuntavuṭaṉ oru vaṇṭiyaip pōṭṭukkoṇṭu eḻumpūriliruntu paṭṭaṇam vantu, cila ākṭarkaḷai aḻaittukkoṇṭu, eṅkaḷ paṅkaḷāvukkup pōy, avarkaḷukku oṉpatu maṇivarai ottikai naṭattuvēṉ. piṟaku avarkaḷai maṟupaṭi paṭṭaṇattukkuk koṇṭuvantu viṭuvēṉ. matyāṉam eṉ lā parīṭccaikkākap paṭippēṉ. cāyaṅkālam iṉṉoru vaṇṭiyilēṟi, maṟṟa ākṭarkaḷaiyellām avaravarkaḷ vīṭṭiliruntu aḻaittuk koṇṭu, eṅkaḷ capaikkuppōy avarkaḷuṭaiya pāṭaṅkaḷai ottikai ceytu, avaravarkaḷ vīṭṭiṟkuk koṇpōy viṭṭuviṭṭu, iravu oṉpatu maṇikku nāṉ eḻumpūr pōyc cērvēṉ. immātiriyāka ottikaikaḷ veku mummuramāka naṭatti nāṭakattaic cittam ceytōm. ōr iravu uṭaiyuṭaṉ ottikai pōṭṭup pārtta piṟakē, vikṭōriyā papḷik hālil nāṭakamāṭat tiṉam kuṟittukkoṇṭōm.

nōṭṭīcukaḷaiyellām muṉpōlavē ērāḷamāyp piraccāram ceytu, vikṭōriyā hālil 1894 ām varuṣam mārccu mātam 31ām tēti nāṭakattai naṭattiṉōm. innāṭakattiṟku vēṇṭiya pāṭṭukaḷaiyellām, muṉpu kōpittuk koṇṭu pōṉa tāyumāṉacāmi mutaliyār, maṟupaṭiyum eṅkaḷiṭam vantu cērntu, takkapaṭi eḻutik koṭuttār. appāṭṭukaḷaiyellām kītamañcari eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭṭirukkum pāṭṭu pustakattil kāṇalām.

iṉi aṉṟaiyat tiṉam naṭanta nāṭakattaippaṟṟi vivaramāka eḻutukiṟēṉ.

“kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum in nāṭakattaic cariyāka oṉpatu maṇikku ārampittōm. muṭivataṟkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 2 maṇi āyiṟṟu. “līlāvati-culōcaṉā"vaip pōl attuṇaip periya nāṭakamāyillāviṭṭālum, aintu maṇi nēram piṭittatu. ippoḻutu innāṭakattai eṅkaḷ capaiyōr āṭuvateṉṟāl ēṟakkuṟaiya nāṉku maṇikkuḷ muṭittuviṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. appoḻutu attuṇai nāḻikai piṭittataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. ak kālam ovvoru kāṭci muṭintavuṭaṉ, iṉṉoru kāṭci ārampippataṟku muṉ ṭirāp paṭutāvai viṭṭu piṉ naṭakka vēṇṭiya kāṭcikkāka nāṭaka mēṭaiyil ēṟpāṭu ceyvatu vaḻakkam. ippoḻutum cila camayaṅkaḷil cila kāṭcikaḷukkiṭaiyil avvāṟu ceytapōtilum perumpālum avvaḻakkattai viṭṭōmeṉṟē collalām. pārci nāṭakak kampeṉiyār mutal mutal ceṉṉaikku vantu, oru nāṭakattil, iraṇṭu mūṉṟu muṟai ṭirāp paṭutāvai viṭṭu avakācam koṭukkum vaḻakkattai ceṉṉaiyiluḷḷa nāṭakak kampeṉikaḷukkuk kaṟpittaṉar eṉṟē colla vēṇṭum. iv vaḻakkattai aṉucarittāl nalamāyirukkumeṉṟu tōṟṟukiṟateṉakku. nāṭakaṅkaḷ eḻutum poḻutē, itaṟkut takkapaṭi nāṭaka āciriyarkaḷ eḻuti vantārkaḷāṉāl mikavum nalamāyirukkum. mēṭaiyil ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭiya iraṇṭu periya kāṭcikaḷuk kiṭaiyil, ēṟpāṭukaḷillāta-tirai māttiram viṭa vēṇṭiya oru ciṟiya kāṭciyai amaittu, eḻuti varuvārkaḷāṉāl, nāṭakamāṭum poḻutu, kāṭcikkum kāṭcikkum iṭaiyil atika avakācam koṭukkavēṇṭiya nirppantam illāmal, nāṭakamāṉatu viraivil naṭantēṟi, cīkkiram muṭivu peṟum nāṉ piṟkālattil eḻutiya nāṭakaṅkaḷil perumpālum im muṟaiyai aṉucarittirukkiṟēṉ.

ik “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattil kāṭcikaḷil ceyya vēṇṭiya “cīṉik arēṉjmeṉṭs ” (Scenic arrangements) eṉṟu collappaṭṭa nāṭaka mēṭai ēṟpāṭu kaḷai ellām, eṉatu naṇparkaḷākiya srīṉivāca aiyaṅkārum, srīṉivācapāy eṉpavarum talaimēṟkoṇṭu veku vimaricaiyāyc ceytaṉar. avviruvarum iṉṉum eṉatu itara naṇparkaḷuṭaṉ “līlāvati- culōcaṉā” nāṭakattaip pārtta piṟaku, eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarākac cērntaṉar. itu oṉṟē anta “līlāvati- culōcaṉā” eṉṉum nāṭakam naṉṟākayiruntateṉpataṟkup pōtumāṉa attāṭciyām. inta nākaṭattiltāṉ nāṭakattiṉ kālattiṟkut takkapaṭi, mēṟcoṉṉa ēṟpāṭukaḷaic cariyākac ceyya vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu nāṅkaḷ ceyya ārampittatu. itaṟku mukkiyak kāraṇapūtarāyiruntatu eṉatu naṇparākiya srīṉivāca aiyaṅkārē. ataṟku muṉpākac cātāraṇamāka nāṭaka mēṭaikaḷil naṭantu vanta āpācattaic caṟṟu vivaramākak kuṟittāltāṉ, eṉatu naṇparkaḷukku ivviṣayam veḷiyākum.

akkālattil cila mukkiyamāṉa kāṭcikaḷukkut tavira, maṟṟak kāṭcikaḷukkellām iṉṉiṉṉa tiraiyai viṭa vēṇṭumeṉṉum niyamamē kiṭaiyāteṉṟē colla vēṇṭum. nāṉ eṉatu kaṇṇārakkaṇṭa oru utāraṇattaik koṭukkiṟēṉ. “tiraupati vastirāpaharaṇam” eṉṉum nāṭakattil turiyōtaṉa makārājaṉ taṉ māmaṉākiya cakuṉiyiṭam tāṉ pāṇṭavar capaiyil paṭṭa avamāṉattaic collum kāṭcikku oru teruppaṭutā viṭappaṭṭiruntatu! atterup paṭutāvil ceṉṉai pōsṭ āpīcum miṉcāra vaṇṭikaḷ pōvataṟkāka vēṇṭiya irumpuk kampaṅkaḷum, tantikaḷum varaiyappaṭṭiruntatu! nāṭakam naṭanta kālam tuvāpara yuka muṭivu; aṉṟiyum vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉum avaṉ māmaṉākiya cakuṉirājaṉum uṭkārntu pēca, anta vītiyiṉ mattiyiliruntatupōl, āsṭirēliyā tēcattil ceyyappaṭṭa iraṇṭu peṉṭvuṭ (Bent Wood) nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa! eṉṉaṭā, ippaṭi tuvāpara yukattil naṭantirukkumā? rājāti rājaṉeṉap peyar pūṇṭa turiyōtaṉaṉ, cakuṉiyuṭaṉ mantirālōcaṉai ceyyum poḻutu, oru vītiyiltāṉ ceyvāṉā? atuvum ceṉṉap paṭṭaṇam pōsṭ āpīcukketirākavā? avarkaḷukku peṉṭ pivuṭ nāṟkālikaḷ tavira, uṭkāra vēṟu ācaṉaṅka ḷillaiyā? eṉṟu immātiriyāṉa kēḷvikaḷaik kēṭpār, akkālam atikamāka ilar. ippaṭippaṭṭa āpācaṅkaḷaiyellām tavirkkavēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu, nāṭakattiṉ kālattiṟkum kāṭcikaḷukkum takkapaṭi araṅka pūmiyil ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭi, eṉatu naṇpar, ik ‘kaḷvar talaivaṉ’ eṉum nāṭakattiṟku mikunta cirattaiyuṭaṉ kaṣṭappaṭṭu ēṟpāṭukaḷ ceytār. ataṟku muṉ eṅkaḷ capaiyilum mēṟcoṉṉa paṭiyāṉa āpācaṅkaḷ pala iruntaṉa; ippoḻutum, ikkuṟṟamāṉatu muṟṟilum aṟṟup pōy viṭṭatu eṉṟu nāṉ collavillai. āyiṉum taṟkālam kūṭiya maṭṭum ippaṭippaṭṭa āpācamāṉa viṣayaṅkaḷ irāvaṇṇam pārttuk koḷkiṟōm. nam nāṭṭiluḷḷa nāṭakak kampeṉikaḷilum, itara capaikaḷilum, ikkuṟṟamāṉatu muṟṟilum kaḷaiyappaṭṭāl mikavum nalameṉaveṇṇi, ivviṣayattaippaṟṟi, caṟṟu vivaramāy eḻutalāṉēṉ. nāṭaka nikaḻkālattai uṇarntu, akkālattiṟkēṟṟapaṭiyum, kāṭcikku ēṟṟapaṭiyum ēṟpāṭukaḷ ceyvatu ekkāraṇat tilāvatu kaṭiṉa māyiruntāl, mēl nāṭṭārum ippaṭippaṭṭa cantarppaṅkaḷil ceykiṟapaṭi, veṟum tiraiyoṉṟai viṭuvatē mēlākum.

innāṭakattiṟkāka srīṉivāca aiyaṅkārum, srīṉivāca pāy eṉpavarum ceyta ēṟpāṭukaḷaippaṟṟi iṉṉoru viṣayam eṭutturaikka virumpukiṟēṉ. in nāṭakattiṟkuc ceyta mēṟkaṇṭa ēṟpāṭukaḷellām mikavum porutta māṉavaiyāyum, aḻakāyum iruntapōtilum, ataṟkāka avarkaḷ capaiyiṉ paṇattaic celavaḻitta rokkamellām cumār ēḻarai rūpāy eṉṟu eṉakkuk kavaṉamirukkiṟatu! ākavē nāṭakaṅkaḷai naṭatta vēṇṭumeṉṟu virumpum eṉatu naṇparkaḷ, ivvāṟu ceyvatil atika celavu piṭikkumeṉṟu payappaṭa vēṇṭiyatillai. nūṟṟuk kaṇakkākak celavaḻittuk kāṭcikaḷ ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiya nimittamillai. kālattiṟkut takkapaṭi ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉpatutāṉ mukkiyam eṉṟu aṟivārkaḷāka.

ik “kaḷvar talaivaṉ” nāṭakam aṉṟu naṭittapoḻutu mukkiyamākap peyar peṟṟavarkaḷ, caumāliṉiyāka naṭitta a. kiruṣṇacāmi aiyarum, pālacūryaṉāka naṭitta em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārumē; ivarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷum vacaṉamum mikavum naṉṟāka iruntateṉṟu ellōrum pukaḻntaṉar. mukkiyamākap pālacūryaṉ, taṉ tāyākiya caumāliṉiyai viṭṭuc ciṟaiccālaiyiliruntu pirikkappaṭṭa kāṭci, ellōruṭaiya maṉattaiyum urukkiyatu. caumāliṉi taṉ kaik kuḻantaiyuṭaṉ maraṇamaṭainta kāṭci anēkam stirī puruṣarkaḷ kaṇṇīrviṭac ceytateṉak kēḷvippaṭṭēṉ. nāṉum jeyapālaṉāka naṭittatu naṉṟāyiruntateṉac coṉṉārkaḷ.

nāṉ aṉṟu jeyapālaṉ vēṭam pūṇṭatil oru ciṟu camāccāram ñāpakamirukkiṟatu. appoḻutu eṉakku vayatu 21. nalla yauvaṉam. eṉ tāṭaikaḷellām nalla rakta puṣṭiyuṭaiyavaikaḷāyiruntaṉa. viṣattiṉāl pīṭikkappaṭṭa jeyapālaṉ vēṭattiṟku appaṭi yirukkāteṉṟeṇṇit tāṭaikaḷ vaṟṟiṉavaikaḷāyt tōṟṟumāṟu, nāṭaka tiṉattiṟkuc caṟṟēṟak kuṟaiya oru māca kālattukku muṉpāka, orē vēḷai uṇavu uṭkoṇṭu vantēṉ! taṟkālam eppaṭippaṭṭa rakta puṣṭiyuṭaiyavaṉaiyum, melinta vaṉākat tōṟṟumpaṭi ceyyavalla-mukattil pūcumpaṭiyāṉa vaṇṇaṅkaḷiṉ kuṇattai appōtu aṟintilaṉ. aṟintiruntēṉāyiṉ nāṉ avvāṟu kaṣṭappaṭṭirukka vēṇṭiyatillai.

innāṭakattaippaṟṟi iṉṉoru camāccāram mukkiyamāka eṉakku ñāpakam varukiṟatu. nāṭakattiṉ iṭai iṭaiyil ākṭarkaḷ naṉṟāy naṭikkumpoḻutellām capaiyōrkaḷ karakōṣam ceytu vanta pōtilum, nāṭakam pūraṇamāki muṭintavuṭaṉ, ellōrum mauṉamāyiruntaṉar! oru pattu vināṭi ceyalaṟṟiruntē piṟaku mella eḻuntu avaravarkaḷ viṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar; itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam kaṭaici kāṭciyil, kaḷvarkaḷ tavira maṟṟellā nāṭakap pāttiraṅkaḷum araṅkattil maṭintatē eṉpataṟkuc cantēkamillai. mikavum tukkakaramāy muṭintatu jaṉaṅkaḷaip piramikkac ceytatu; tiruptiyaik koṭukkavillai; ituvaraiyil pārātapaṭi, eṉṉaṭā ippaṭi nāṭakam muṭintatē eṉkiṟa ﻿āccariyattuṭaṉum vicaṉattuṭaṉum ceṉṟaṉar eṉṟē colla vēṇṭum. itaippaṟṟi, ik ‘kaḷvar talaivaṉ’ nāṭakattai nāṉ acciṭṭa poḻutu, pāyirattil eṉatu naṇparākiya srīṉivāsa aiyaṅkār veku vimaricaiyāy eḻutiyirukkiṟār. itaip pārkka vēṇṭum eṉṟu virumpum naṇparkaḷ innāṭakattiṉ mutaṟ patippil, āṅkilattil itaik kāṇalām. ip pustakam iraṇṭu patippum ākiviṭṭatu. mūṉṟām patippu cīkkirattil veḷivarum.

innāṭakattaippaṟṟik kaṭaiciyāka eṉ naṇparkaḷukkut terivikka vēṇṭiya viṣayam eṉṉa veṉṟāl, innāṭakamāṉatu cōkaracamamaintatāy, maraṇaṅkaḷuṭaṉ muṭivu peṟukiṉṟamaiyāl, kaṭaiciyil eṅkaḷ capai vaḻakkampōl, “kallārkkum kaṟṟavarkkum” eṉṉum stōttirap pāṭalaiyāvatu allatu maṅkaḷap pāṭṭaiyāvatu, pahiraṅkamāyp pāṭātu niṟuttiyatēyām. atumutal cōkattuṭaṉ muṭiyum nāṭakaṅkaḷilellām inta vaḻakkattai aṉucarittu varukiṟōm; āyiṉum paḻaiya vaḻakkattai muṟṟilum viṭakkūṭāteṉṟu tiraikkup piṉṉāl, mella, mēṟcoṉṉa pāṭṭukaḷaip pāṭukiṟōm. taṟkālattil intak “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattai mutal mutal eṉ naṇparkaḷukkellām paṭittuk kāṭṭiya poḻutē, eṉatu paḻaiya naṇparākiya jeyarām nāyakar, “eṉṉappā itu? mikka tukkakaramāyirukkiṟatē! kaṭaiciyil ellōrum iṟantu pōyviṭukiṟārkaḷē ! acupamāy muṭikiṟatē! itai āṭuvatu namatu capaikku viruttikaramalla” eṉṟu ākṣēpittār. avar coṉṉataṟkut takuntāṟpōl, eṅkaḷ capaiyār inta nāṭakattai naṭitta piṟaku palavitak kāraṇaṅkaḷāl oru varuṣam varaiyil oru nāṭakamum āṭavillai! aṅkattiṉarkkuḷ kuṭṭik kalakaṅkaḷ piṟantu capai ceyalaṟṟiruntatu. aṉṟiyum, itu eṉ conta nāṭakamāyirunta pōtilum itaṉmītu nāṉ avvaḷavu pirīti koḷḷātataṟku iṉṉoru mukkiyamāṉa kāraṇam nērntatu. innāṭakattai naṭittapoḻutu, eṉ arumait tantai kāci yāttiraiyākap pōyiruntār eṉṟu muṉpē terivittēṉallavā? avar kāciyilirunta poḻutu innāṭakattai ﻿nēriṟpārtta, avaratu antaraṅka cinēkitarkaḷil oruvarākiya cap jaṭj vēlai ceytu peṉṣaṉ vāṅkikkoṇṭa, kaṉakacapai mutaliyār eṉpavar, eṉ takappaṉārukku inta nāṭakattaiyum, nāṉ atil naṭitta vitattaiyum pukaḻntu nāṉku aintu pakkaṅkaḷ eḻutiyaṉuppiṉār. intak kaṭitam iṉṉum eṉṉiṭam pātukāttu varappaṭṭirukkiṟatu. kāci yāttiraiyiliruntu tirumpi vanta eṉ takappaṉār atai eṉṉiṭam koṭuttu, anta nāṭakattai nāṉ pārkka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. oru muṟai āṭiya nāṭakattai maṟumuṟai āṭuvatā eṉṟu eṉ aṟiyāmaiyāl maṟuttēṉ. avvaḷavutāṉ akkālattil nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi eṉakkirunta aṟivu; nalla nāṭakamāyiruntāl palar pārkkumpaṭiyāka atait tiruppit tiruppi āṭavēṇṭu meṉṟu eṉ tantaiyār evvaḷavu colliyum eṉ cevikkēṟavillai. oru nāṭakamāṉatu aṭikkaṭi āṭappaṭuvatē ataṟkup perumaiyeṉpatai appoḻutu caṟṟum aṟintilaṉ. ivvāṟu eṉ mūṭattaṉattiṉāl nāṉ piṭivāta māy maṟukkavē, eṉ takappaṉār, ataippaṟṟip pēcuvatai viṭṭaṉar. piṟaku cila mātaṅkaḷukkuḷ, eṉ pūrva pāpavacat tāl, eṉ tantai ‘kāṉcar’ eṉṉum tīrāta nōyāl pīṭikkappaṭṭār. vaittiyarkaḷ itu tīrāta nōy, avar piḻaippatu aritu eṉṟu eṅkaḷukku irakaciyamākat terivittaṉar; avarukkum ivviyāti nīṅki nām piḻaippatu kaṭiṉam eṉṟu tōṉṟiviṭṭatu. ippaṭiyirukkum camayattil, orunāḷ eṉ arumait tantai “campantam, nāṉ iṟappataṟkuḷ, uṉatu nāṭakam oṉṟaip pārttuviṭṭuttāṉ iṟakkavēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. appoḻutu eṉakku vanta tukkam koñcam alla. nāṉ eṉ ceyvatu? avar irunta iruppil, tukkakaramāṉa, ak “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattai avar muṉ āṭa eṉakku maṉam oppavillai! āyiṉum eppaṭiyāvatu kaṣṭappaṭṭu oru nāṭakattai avar pārkkumpaṭi ceyyavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittavaṉāy oru caṉikkiḻamai, miyūjiyam (Museum) pustaka cālaikkup pōṉēṉ. aṅku oru āṅkilap pattirikaiyil “ti ai āp lav” eṉkiṟa (The Eye of Love) peyar koṇṭa, oru ciṟu nāṭikaiyaip pārttēṉ. itait tamiḻil eḻutalāmāveṉṟu yōcittukkoṇṭē vīṭṭiṟkut tirumpiṉēṉ. piṟaku itu mikavum ciṟitāyirukkiṟatu eṉṟu anta eṇṇattai viṭṭēṉ. (itaip peritākkik kātalar kaṇkaḷ eṉṉum nāṭakamākap pala varuṣaṅkaḷ kaḻittu eḻuti muṭittēṉ. akkataiyai appuṟam eṉatu naṇparkaḷukku uraikkiṟēṉ.) vīṭṭiṟkup pōṉatum, mahāpāratam oṉṟu eṉ mējaiyiṉ mītiruntatu. atait tiṟantu paṭittu, payātiyiṉ kataiyai nāṭakamāka eḻutalāmeṉṟu tīrmāṉittēṉ. itai oru vārattiṟkuḷ eḻuti, ottikaipōṭṭu, nāṭakamāka muṭittatai varicaikkiramattil piṟaku eḻutukiṟēṉ. ivviṭam itaippaṟṟi eḻuta vēṇṭi vantateṉṉaveṉṟāl, mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl eṉ tantaiyār ak ‘kaḷvar talaivaṉ’ eṉṉum nāṭakattaip pārkka muṭiyāmaṟ pōṉateṉpatām. innāṭakamāṉatu piṟaku orumuṟai 1898ām varuṣam ṭicampar mātattil eṅkaḷ capaiyārāl āṭappaṭṭatu.

nāṉ mukkiyamāka innāṭakattai maṟupaṭiyum aṭikkaṭi maṟṟa nāṭakaṅḷaip pōl naṭattātataṟkuk kāraṇam, itaippaṟṟi nāṉ niṉaikkumpōtellām, eṉ tantai itaip pārppataṟku illāmaṟ pōccutē eṉṟu eṉakku maṉa varuttam uṇṭāvatēyām. 1898ām varuṣattiṟkup piṟaku muppattiraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaḻittu 1930ām varuṣam cepṭampar mātam 21ām tēti, maṟupaṭiyum eṅkaḷ capaiyār itai naṭattiṉar. cōkakaramāka muṭiyum iraṇṭu naṇparkaḷ, cāraṅkataraṉ, amalātityaṉ mutaliya anēka nāṭakaṅkaḷai nāṉ naṭattiyirukkiṟēṉ. ākavē ik “kaḷvar talaivaṉ” nāṭakattaip paṉmuṟai naṭattātatu cōkakaramāy muṭiyum nāṭakaṅkaḷai āṭak kūṭātu eṉṉum kāraṇattiṉālaṉṟu.

in nāṭakattai vēlunāyar paṉmuṟai naṭattiyirukkiṟār. aṉṟiyum maturai orijiṉal pāyskampeṉiyārum palataram naṭattiyirukkiṉṟaṉar. iraṇṭu mūṉṟu āmeṭṭūr (Ameteur) capaikaḷum itai naṭatti irukkiṉṟaṉa. āyiṉum in nāṭakam eṉatu maṟṟa nāṭakaṅḷaippōl avvaḷavu atikamāka āṭap paṭavillaiyeṉṟē collavēṇṭum. eṉ kuṟippiṉpaṭi, itu varaiyil eṉ aṉumatiyiṉ mītu 80 taramtāṉ āṭap paṭṭirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam mukkiyamāka, atu cōkakaramāy muṭivu peṟuvatuvēyām eṉpataṟku aiyamillai. namatu tēcattār nāṭakaṅkaḷaip pārkkap pōkumpoḻutu, avaikaḷ kṣēmamāy, cantōṣamāy muṭiya vēṇṭumeṉa virumpukiṟārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.

‘yayāti’ eṉṉum nāṭakattai veku viraivil eḻuti muṭittatāka muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. eḻutuvataṟkuc cariyāka iraṇṭu tiṉaṅkaḷtāṉ piṭittaṉa; cāppiṭum vēḷai tūṅkum vēḷai tavira maṟṟa vēḷaikaḷilellām orē mūccāy uṭkārntu eḻutiṉēṉ eṉṟē colla vēṇṭum. ovvoru kāṭciyāka nāṉ eḻuti muṭittatum, kīḻē aṟaiyil nōyāyp paṭuttirunta eṉ tantaiyiṭam aṉuppuvēṉ. avvaṟaiyil eṉ kaṭaicit taṅkai, atai avarukkup paṭittuk kāṭṭuvāḷ. atil mukkiyamāka papparaṉ eṉṉum vitūṣakaṉuṭaiya pākam, paṭikkum eṉ taṅkaikkum kēṭkum eṉ tantaikkum atika nakaippai viḷaittatu. eṉ arumait tantaiyiṉ antimakālattil immātiriyāka vāvatu avarukkuc cantōṣattai viḷaivittēṉē eṉṟu ippoḻutum niṉaittu nāṉ cantōṣappaṭukiṟēṉ. ovvoru tiṉamum cāyaṅkālam capaikkuc ceṉṟu eṉṉuṭaiya naṇparkaḷiṭam nāṉ eḻutiya kāṭcikaḷaik koṭuppēṉ. avarkaḷum ati viraivil taṅkaḷ taṅkaḷ pākaṅḷai eḻutip paṭittu viṭṭārkaḷ. atē vāram viyāḻakkiḻamai iravu muḻu ottikai vaittuk koṇṭōm. aṭutta caṉikkiḻamai vikṭōriyā hālil nāṭakattai naṭattiṉōm. eṉ tantaiyār paṭiyēṟic cella tēkapalamillātavarā yiruntapaṭiyāl, ēḻu ēḻarai maṇikkellām stirīkaḷ varuvataṟku muṉpāka, stirīkaḷ varuvataṟkākap piratyēkamāy ēṟpaṭuttiyirukkum paṭi vaḻiyāka avarai oru cāyvu nāṟkāliyil uṭkāravaittu, mēlmāṭikku nāṭakam pārkka eṭuttuc ceṉṟōm. itutāṉ avar nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷil kaṭaiciyākap pārtta nāṭakam.

inta yayāti nāṭakattiṟku āṅkilattil “vitiyum kātalum” eṉṟu peyar vaittēṉ. nāṭakam koñcam ciṟitāyiruntapaṭiyāl kaṭaiciyil, oru pirahacaṉattaic cērttu āṭiṉōm; appaṭiyāṭiyum oru maṇikkellām muṭintu viṭṭatu. nāṅkaḷ ivvaḷavu cīkkiram muṭintu viṭṭatē yeṉṟu koñcam payappaṭṭapōtilum nāṭakam pārkka vantavarkaḷil perumpālar, avarkaḷ tūkkam atikamāyk keṭāmal cīkkiram muṭintataṟkākac cantōṣappaṭṭaṉar. inta nāṭakattaip pōṭṭa piṟakutāṉ cātāraṇamāka nāṭakaṅkaḷ nāṉku maṇi nērattiṟku mēl koḷḷak kūṭātu eṉṟu yōcikka ārampittōm.

inta nāṭakattil jeyarām nāyakar, katānāyakiyākiya carmiṣṭai vēṣam tarittaṉar. oru pāṭṭum pāṭāviṭṭālum avaratu vacaṉaṅkaḷ mikavum naṉṟāy naṭikkappaṭṭaṉaveṉṟu ellōrum koṇṭāṭiṉar. piṟaku pōsṭ āpīcil uttiyōkañ ceyta, pi.e. turaicāmi aiyar eṉpavar teyvayāṉaiyāka mikavum vimaricaiyāy naṭittaṉar. em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār, eṉ tōḻaṉāṉa kāñcēyaṉāka vēṭam pūṇṭu taṉatu caṅkītattiṉāl capaiyōrai mikavum ramikkac ceytār. āyiṉum ellōraiyum viṭa innāṭakattil capaiyōraic cantōṣikkac ceytavar, ‘papparaṉ’ vēṭam pūṇṭa em. turaicāmi aiyaṅkārē! avar araṅkattil tōṉṟum poḻutellām viṭāta nakaippai uṇṭākkiṉar.

inta nāṭakattiltāṉ eṉ āruyir naṇparāyirunta ci. raṅkavaṭivēlu mutaliyār mutal mutal eṅkaḷ capaiyil vēṭam pūṇṭaṉar. aṉṟu mutal, taṉ maraṇaparyantam, uṭalum niḻalumpōl eṉṉaip piriyātiruntu, eṉṉuṭaṉ ēṟakkuṟaiya ellā nāṭakaṅkaḷilum eṉ maṉaiviyāka naṭitta ivaraippaṟṟic caṟṟu virivāka eḻuta vēṇṭiyatu eṉ mukkiyak kaṭamaiyākak koṇṭu, avaraippaṟṟi iṉi eḻutukiṟēṉ.

mēlē varaintuḷḷa vākkiyattai eḻuti iṉṟu nāṉku nāṭkaḷāyiṉa; inta nāṉku tiṉaṅkaḷāka, eṉatu naṇparaip paṟṟi nāṉ eḻuta vēṇṭiyataip paṉmuṟai eḻutap pirayat taṉappaṭṭum, eṉ maṉamum, kaṇkaḷum, kaiyum cōrntavaṉāy, aṅṅaṉam ceyya acaktaṉāyiruntēṉ. iṉṟē tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu, eṉ maṉattai oruvāṟu tiṭam ceytu koṇṭu eḻuta ārampittēṉ. ellāmvalla kaṭavuḷ, vāṉ iḻanta eṉṉuyir nēyaṉukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaip pattiloru paṅkāvatu ceytu muṭikka eṉakku maṉōtiṭamaḷippārāka!

inta jaṉmattil īcaṉ taṉ karuṇaiyiṉāl eṉakkaḷitta perum pēṟukaḷ mūṉṟaic collumpaṭiyāka yārāvatu eṉṉaik kēṭpārkaḷāyiṉ, kṣaṇamum tāmatiyāmal, eṉ tāy, eṉ tantai, eṉatu naṇpaṉ im mūṉṟutāṉ eṉṟu patil uraippēṉ. itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷuḷ cilar, nāṅkaḷiruvarum evvaḷavu aṉyōṉyamāy ēṟakkuṟaiya irupatteṭṭu varuṣam vāḻntu vantōm eṉpatai aṟintirukkalām. atai aṟiyāta maṟṟavarkaḷukku, ṣēkspiyar mahākavi, ‘ās yu laik iṭ’ (‘As you Like it’) eṉṉum nāṭakattil iṇaipiriyāt tāyātikaḷākiya, rācaliṇṭa, ciliyā eṉpavarkaḷaippaṟṟi eḻutiyatai iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. annāṭakattil mutal aṅkam mūṉṟāvatu kāṭciyil ciliyā, taṅkaḷiru varuṭaiya naṭpaippaṟṟik kūṟum poḻutu “orē kālattil nāṅkaḷ eppoḻutum uṟaṅkiṉōm; orē kālattil eḻuntiruntōm; orē kālattil viḷaiyāṭiṉōm; orē kālattil paṭittōm; nāṅkaḷ eṅku ceṉṟa pōtilum, oṉṟai viṭṭoṉṟu piriyāta kiṉṉara mituṉaṅkaḷaippōl jōṭiyāyp piriyātu ceṉṟōm” eṉṟu uraittatu eṅkaḷ naṭpai oruvāṟu kuṟikkiṟateṉak kūṟuvēṉ. ippaṭippaṭṭa naṇpaṉai iḻanta tukkam, ippōtaikku oṉpatu varuṣaṅkaḷākiyum māṟavillai . oru camayam vantāltāṉ atu māṟum.

nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷaippaṟṟi eḻutupavaṉ, eṉ naṇpaṉaippaṟṟi ivvaḷavu atikamāka nāṉ eḻutuvāṉēṉ eṉṟu cilar kēṭkalām. avarkaḷukku nāṉ koṭukka vēṇṭiya viṭai eṉṉaveṉṟāl, eṉ tāy tantaiyarukkup piṟaku, nāṉ nāṭaka āciriyaṉāṉataṟkum, ētō nāṭaka mēṭaiyil koñcam peyar peṟṟataṟkum, eṉ naṇpaṉē mukkiyak kāraṇameṉa uṟutiyāy nampukiṟēṉ eṉpatē.

iṉi ittakaiya naṇpaṉai eppaṭi nāṉ mutal mutal cantikkumpaṭi nērntatu eṉkiṟa viṣayaṅkaḷ ellām iṉi vivarittu eḻutukiṟēṉ.

nāṉ nāṭaka āciriyaṉākic ciṟitu peyar peṟṟataṟku eṉ tāy tantaiyarkaḷē mukkiyak kāraṇa pūtarkaḷeṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. 1895ām varuṣam mutal 1923ām varuṣam varaiyil nāṭaka mēṭaiyil eṉatu maṉaiviyāka naṭitta, eṉ āruyir naṇpaṉākiya ci. raṅkavaṭivēlu mutaliyārai nāṉ peṟṟataṟkum, eṉ tantaiyē oruvitak kāraṇamāyiruntār eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭum. “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakam muṭintatum eṅkaḷ capaiyār vaḻakkampōl oru vaṉapōjaṉa pārṭṭi vaittuk koṇṭārkaḷ. aṉṟiravu eṉ tantaiyār, “kirustava kalācālai māṇākkarkaḷ camaskirutattil cākuntalam eṉṉum mahākavi kāḷitācar iyaṟṟiya nāṭakattai naṭattappōkiṟārkaḷ. eṉakku iraṇṭu ṭikkaṭṭukaḷ aṉuppiyirukkiṟārkaḷ, nī varukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ varamuṭiyā teṉṟu colliviṭṭēṉ. piṟaku maṟunāḷ eṉṉaip pārtpoḻutu “nēṟṟiravu nī eṉṉuṭaṉ varāmaṟ pōyiṉaiyē. nāṭakam naṉṟāka yiruntatu; mukkiyamāka oru ciṟupiḷḷai ‘aṉacūyā’ vēṣam tarittatu mikavum naṉṟāyiruntatu” eṉṟu terivittār. avar ivvaḷavu cilākittuc collumpaṭiyāṉa piḷḷai yāṇṭāṉ yārāyirukkalām eṉṟu yōcittavaṉāy, akkalācālaiyil appoḻutu paṭittukkoṇṭirunta, eṉ naṇpaṉākiya em.vai. raṅkacāmi aiyaṅkārai “aṉacūyai pāttiram āṭiyatu yār?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar “aṉacūyaiyāka naṭittatu ci. raṅkavaṭivēlu eṉṉum oru mutaliyār piḷḷai . eṉakku naṉṟāyt teriyum. mikavum aḻakāyiruppāṉ” eṉṟu patil uraittār. ataṉpēril “orunāḷ capaikku uṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu vā pāppōm” eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉ mītu oru ñāyiṟṟukkiḻamai cāyaṅkālam, capaikku ci. raṅkavaṭi vēluvai aḻaittukkoṇṭu vantār. ivvakaiyāka, ēṟakkuṟaiya 28 varuṣaṅkaḷ aṉṟu mutal iṇaipiriyā tirunta eṉatu āruyir naṇpaṉaic cantikka nērntatu teyvakkaṭākṣattiṉāl.

nāṉ aṉṟaittiṉam avaraip pārttapoḻutu, avarukkuc cumār 16 vayatirukkum. eṉṉaippōlavē, avvaḷavāka uyaramillai; mikavum ciṟappākavumillai; māniṟam eṉṟē colla vēṇṭum; mutal mutal avaratu uruvattai nōkkiṉapoḻutu mikavum aḻakāyiruppār eṉṟu pukaḻntārkaḷē, ivvaḷavutāṉā? eṉṟu eṉ maṉattiṟpaṭṭatu. piṟaku avaratu kaṇkaḷai nōkkiṉēṉ; akkaṇkaḷ accamayam eṉ āviyaik kavarntavar itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ, ētō ivaṉ taṉ uyir naṇpaṉai veṟum pukaḻcciyākak kūṟukiṟāṉ eṉṟu eṇṇātirukkumpaṭiyākak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. avaratu patiṉāṟām vayatil avarukkirunta kaṇkaḷaip pōla, ivvulakil enta āṭavaṉuṭaiya kaṇkaḷaiyum nāṉ pārttatillai; avarai anta vayatil pārttavarkaḷ nāṉ kūṟiyataṉ uṇmaiyai oppukkoḷvārkaḷeṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. srītattaṉuṭaiya kaṇkaḷ mutalil culōcaṉāviṉ kaṇkaḷaic cantitta poḻutu, avaikaḷukku kṣaṇattil īṭupaṭṭatāka nāṉ eḻutiya “līlāvaticulōcaṉā” eṉṉum nāṭakattil eḻutiyuḷḷēṉ. avvāṟu nāṉ eḻutiyatu eṉ iyaṟkai aṟivaikkoṇṭu, ippaṭiyirukkalām eṉṟu ūkittu eḻutiyatākum. avvuṇmaiyai nāṉ vāstavattil aṉupavittatu, eṉatu kaṇkaḷ aṉṟu avaratu kaṇkaḷaic cantitta poḻumēyām. piṟaku nāṉ mella avar pakkattil uṭkārntu pēca ārampittēṉ. nāṉ pattu vārttaikaḷ pēciṉāl, oru vārttai patil colluvār; avvaḷavu caṅkōcamuḷḷa varāyiruntār. accamayam koñcam koñcamāka avaratu caṅkōcattaiyellām pōkki, eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarāka avaraic cērumpaṭi vaṟpuṟuttiṉēṉ. avarum icaintār. aṉṟu mutal iṟantupōṉa eṉ aṉṉai vīṟṟirunta eṉ hirutaya stāṉattil, avar vīṟṟirukka ārampittār eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ivar mēṟkūṟiyavāṟu eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarākac cērnta piṟaku ivarukku mutal mutal vēṣam koṭuttatu nāṉ mēṟkūṟiya “yayāti"eṉṉum nāṭakattiltāṉ. annāṭakat til mukkiyamāṉa stirīvēṣaṅkaḷ iraṇṭē. carmiṣṭaiyum, teyvayāṉaiyum; avviraṇṭu pāttiraṅkaḷum jeyarām nāyakarukkum, turaicāmi aiyarukkum koṭukkappaṭṭaṉa. ākavē ci. raṅkavaṭivēluvukku (iṉi raṅkavaṭivēlu mutaliyār eṉṟu eḻutāmal, nāṉ avar uyiruṭaṉ irunta poḻutu aḻaittapaṭi raṅkavaṭivēlu eṉṟē eḻutuvēṉ) pāṅkiyākiya nīlalōcaṉi eṉum pāttirattaik koṭuttēṉ. itaṟku mukkiyak kāraṇam, stirī vēṣam pūṇṭāl eppaṭi yirukkiṟateṉa nāṉ nēriṟ kāṇa vēṇṭum eṉṉum iccaiyēyām. aṉṟiyum akkālattil, yār vantu eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarāyc cērnta pōtilum, mutal mutal, oru ciṟiya pākamē koṭuppatu vaḻakkamāyiruntatu; ciṟu pākaṅkaḷil eppaṭi naṭikkiṟārkaḷeṉṟu pārttē, piṟaku atil tiruptikaramāyiruntāl periya pākaṅkaḷ koṭuttu, kaṭaiciyil mukkiyap pāttiraṅkaḷaik koṭuppatu eṉat tīrmāṉittu ataṉpaṭi naṭantu vantōm. ippaṭittāṉ piṟaku, katānāyakarkaḷākavum katānāyakikaḷākavum eṅkaḷ capaiyil naṭitta aṅkattiṉarellām mutal mutal ciṟu pākaṅkaḷaiyē peṟṟu naṭittaṉar. taṟkālattil oru capaiyaic cērntavuṭaṉ, eṉakku hīrō (Hero) vēṣam allatu hīrēyiṉ (Heroine) vēṣam vēṇṭumeṉṟu caccaraviṭum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ itaik kavaṉippārkaḷāka. paṭippaṭiyākattāṉ mettaiyiṉ mītu ēṟa vēṇṭum; orēmuṭṭāy ekiṟik kutikkap pārttāl, perumpālum kāl oṭintu pōvatutāṉ kai kaṇṭa palaṉākum eṉpatu ulakattil nām ellōrum terintirukka vēṇṭiya oru periya uṇmaiyām.

inta “yayāti” nāṭakattil, eṉ naṇpar nīlalōcaṉiyāka naṭittār. ivar naṭitta pāttirattiṟku appeyar nāṉ koṭutta kāraṇam avar atai naṭikkap pōkiṟār eṉpatē. nāṭakam muḻuvatilum iraṇṭu kāṭcikaḷiltāṉ nīlalōcaṉi varavēṇṭiyatirukkiṟatu; avaratu pākam muḻuvatum cērttālum cumār muppatu varikaḷirukkalām. antap pākattiṟku oru pāṭṭum kiṭaiyātu. iruntapōtilum, nāṭakattaip pārkka vantavarkaḷum, eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarum, ivaratu pākam ciṟiyatāyirunta pōtilum naṉṟāy naṭittār, rūpamum mikavum aḻakāyiruntatu eṉṟu mecciṉārkaḷ. stirīyiṉ uṭaiyil avarai nāṭaka mēṭaiyil kaṇṭapiṉ, nāṉum avvāṟē eṇṇiṉēṉ. inta ‘yayāti’ nāṭakattaippaṟṟi eṉakku vēṟoṉṟum avvaḷavāka ñāpakamillai .

innāṭakam piṟkālam eṅkaḷ capaiyōrālum itara capaiyōrkaḷālum paṉmuṟai āṭappaṭṭatu. putitāy ārampikkum nāṭaka capaikaḷ, “cuntari” “puṣpavalla” eṉṉum muṉṉē nāṉ kūṟiyirukkum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkup piṟaku, inta nāṭakattaic culapamāy eṭuttukkoṇṭu āṭalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.





oṉpatām attiyāyam

iṉi eṉatu āṟāvatu nāṭakamākiya “maṉōharaṉ” eṉṉum nāṭakattaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ. itaippaṟṟi, maṟṟa nāṭakaṅkaḷaik kuṟittu eḻutiyataiviṭa atika vivaramāy eḻuta vēṇṭiyatu avaciyameṉat tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil, eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukkuḷ palar aṟintapaṭi itutāṉ eṉ nāṭakaṅkaḷ ellāvaṟṟaip pārkkilum, eṉakkup pukaḻaik koṇarntatu; aṉṟiyum eṉatu maṟṟa nāṭakaṅkaḷaiviṭa, ellōrālum atikamāy āṭappaṭṭatu; eṉṉiṭamirukkum kuṟippiṉpaṭi innāṭam eṉ aṉumatiyiṉ mītu 859 muṟai ituvaraiyil āṭappaṭṭirukkiṟatu; nēril aṟiyāta oru viṣayattaippaṟṟi, oruvaṉ ūkaiyiṉāl kūṟakkūṭumāṉāl, ēṟakkuṟaiya attaṉaimuṟai eṉ aṉumatiyiṉṟi āṭiyirukkavēṇṭumeṉṟum nāṉ kūṟalām. ippoḻutu cila varuṣaṅkaḷākattāṉ, eṉ uttaraviṉṟi maṟṟavarkaḷ eṉatu nāṭakaṅkaḷai āṭakkūṭāteṉṟu kaṇṭippāyirukkiṟēṉ. ataṟkumuṉ avvaḷavu kaṇṭippāyillai. ākavē anēka capaiyār muṉpu eṉ uttiravillāmalē itai naṭittirukiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ceṉṉai rājatāṉiyiluḷḷa ellāt tamiḻ nāṭakac capaikaḷum in nāṭakattai naṭattiyirukkiṉṟaṉar eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. aṉṟiyum nāṭakamāṭutalaiyē jīvaṉōpāyamākak koṇṭa pala nāṭakak kampeṉikaḷ itai naṭattiyirukkiṉṟaṉa. avaiyaṭakkattai viṭuttu veḷippaṭaiyāyc collumiṭattu, itaip paṭikkāta tamiḻ nāṭakāpimāṉi oruvarum illaiyeṉṟē kūṟuvēṉ. eṉ conta apippirāyattai uraikkumiṭattu, itaṟkup piṟaku, itaiviṭacciṟanta nāṭakaṅkaḷ pala eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu nāṉ uṟutiyāy eṇṇiyapōtilum, innāṭakamē eṉakku mikavum kīrttiyaik koṭuttateṉṟu uraittiṭal vēṇṭum. cila varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉ naṇparākiya srīṉivāca aiyaṅkār, atuvaraiyil nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷukkuḷ “līlāvati - culōcaṉaiyē” mikac ciṟantateṉak kūṟiyuḷḷār. maṟṟellā viṣayaṅkaḷilum, anēkamāka avar apip pirāyattai nāṉ oppukkoḷvatu eṉ vaḻakkamāyiṉum, itil māttiram avaratu apippirāyattai nāṉ oppuk koḷḷavillai . “līlāvati-culōcaṉā” vaiviṭa, “maṉōharaṉ” nāṭakamē mēmpaṭṭatu eṉpatu eṉ koḷkai. innāṭakamāṉatu āṟām patippai aṭaintirukkiṟatu. ākavē eṉ nāṭakaṅkaḷai vāṅki vācippavarkaḷuṭaiya apippirāyamum eṉ apippirāyattai ottirukkiṟateṉa ūkikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

innāṭakattai nāṉ eḻuti muṭippataṟkumuṉ eṉakku ivvulakil nēriṭṭa taurppākkiyaṅkaḷukkuḷ, iraṇṭāvatu nēriṭṭatu-eṉ arumait tantaiyār ivvulakai nīttu, eṉ aṉṉaiyiṭam pōyc cērntār. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ eṉatu cantōṣattaip pakirntu koḷḷa vēṇṭumē yoḻiya, eṉ tukkattaip pakirntu koḷḷalākāteṉum kōṭpāṭuṭaiyavaṉātaliṉ, eṉ tantai iṟantataṉāl eṉakkuṇṭāṉa tuyarattaippaṟṟi iṅku eḻutātu viṭukkiṉṟēṉ.

“maṉōharaṉ” nāṭakattiṉ kataiyāṉatu eṉ arumait tantai uyiruṭaṉirukkum poḻutē, eṉṉāl kaṟpaṉai ceyyappaṭṭatu. innāṭakattai vācitta allatu āṭappaṭṭapoḻutu pārtta eṉ naṇparkaḷil anēkar ik kataiyai eṅkiruntu eṭuttāy eṉṟu kēṭṭirukkiṉṟaṉar. iṉṉum cilar uṉṉuṭaiya cuya aṉupavattaik koṇṭu itai eḻutiṉaiyō? eṉṟu kēṭṭirukkiṉṟaṉar. anēkam kiranta karttarkaḷ taṅkaḷ conta aṉupavaṅkaḷai, tāṅkaḷ eḻutum navīṉaṅkaḷilāvatu allatu nāṭakaṅkaḷilāvatu puṉaintu eḻutiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu ulakap piracittamē. nāṉum eṉatu nāṭakaṅkaḷil ciṟcila iṭaṅkaḷil eṉ conta aṉupavattaiyāvatu allatu eṉatu naṇparkaḷiṉ aṉupavattaiyāvatu puṉaintu eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē. ataṟku utāraṇamāka “līlāvati-culōcaṉai” yil rōjāppūk kāṭciyai utāraṇamāka muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. ammātiriyākavē inta maṉōharaṉ nāṭakattilum iraṇṭoru viṣayaṅkaḷ irukkalām. avaṟṟaip piṟaku eṭuttuk kūṟukiṟēṉ. iccantarppattil nāṉ eṭuttukkūṟa vantateṉṉaveṉṟāl, maṉōharaṉ nāṭakamāṉatu eṉ maṉattiṉāl nirmāṇam ceyyappaṭṭa kaṭṭuraik kataiyēyām eṉpatē. eṉ conta aṉupavaṅkaḷaiyē eṉ nāṭakattil eḻutukiṟēṉ eṉpatu muṟṟilum tavaṟāṉa eṇṇamākum. avvāṟu eṇṇuvatu vāstavamāyiṉ, nāṉ srītattaṉākavum, maṉōharaṉākavum, cuntarātityaṉākavum, jeyapālaṉākavum, vijayaraṅkap piḷḷaiyākavum, rāmaccantira aiyarākavum, rājacimmaṉākavum, rakuvīraṉāvum, catrujittākavum, jeyaciṅkākavum, capāpati mutaliyārākavum, cuppiramaṇiya aiyarākavum, iṉṉum nāṉ eḻutiyuḷḷa maṟṟa nāṭakaṅkaḷiṉ katānāyakarkaḷ ettaṉaip peyar uṇṭō , attaṉaip peyarkaḷākavum nāṉirukka vēṇṭum-ivvāṟu eṇṇuvatu tavaṟeṉa itai vācippavar koñcam tīrkkālōcaṉai ceyvārkaḷāyiṉ spaṣṭamāy viḷaṅkum.

oru kiranta karttā taṉ aṉupavaṅkaḷaiyē eḻutukiṟār eṉṟu eṇṇupavarkaḷ, akkirantakarttā eḻutiya mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷuṭaiya aṉupavam māttiramaṉṟi, avar eḻutum ellāp pāttiraṅkaḷiṉ aṉupavattaiyum (stirī pāttiraṅkaḷ uṭpaṭa) aṭaintirukka vēṇṭum eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷākiṟārkaḷ!

intac cantarppattil iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉpāka “tācip peṇ” eṉṉum eṉatu nūtaṉa nāṭakamoṉṟai acciṭṭapoḻutu naṭanta oru viruttāntattai iṅku eḻutukiṟēṉ.

annāṭakamāṉatu acciṭappaṭṭapiṉ atai vācitta eṉatu naṇparkaḷuḷ oruvar “mutaliyār avarkaḷukku tācikaḷ viṣayamellām naṉṟāyt teriyum pōlirukkiṟatu. avviṣayaṅkaḷai ellām mikavum nuṭpamāy aṟintu eḻutiyirukkiṟār” eṉṟu ēḷaṉam ceytār. nāṉ uṭaṉē “appaṭiyāyiṉ uṅkaḷ niyāyap pirakāram nāṉ eḻutiyatu cariyeṉṟu kūṟa uṅkaḷukkum avarkaḷ viṣayaṅkaḷellām naṉṟāyt terintirukka vēṇṭumē” eṉṟu patil uraittirukkakkūṭum. āyiṉum, avvāṟu kūṟiyavar eṉṉilum atika vayatuṭaiyavarātal paṟṟi, avvāṟu eṉakkuk kūṟa iṣmillātu, piṉ varum kataiyaik kūṟiṉēṉ. “ōr ūril ōr aracaṉ iruntāṉām. anta aracaṉukku āptarāṉa oru caṉyāciyum amaiccaṉum iruntārkaḷām. anta mantirikku antac caṉyāciyiṭam avvaḷavu maṉapporuttam illaiyām. oru nāḷ antac caṉyāci ciṟṟiṉpa viṣayattaip paṟṟi utāraṇam eṭuttuk kūṟa, ammantiri, ‘caṉyāci avarkaḷukkuc ciṟṟiṉpattil atikap parīṭcaiyirukkiṟāṟ pōlirukkiṟatu anta ruci aṟintirukka vēṇṭum!’ eṉṟu ēḷaṉam ceyya, caṉyāci ataik kavaṉiyātavar pōliruntu, cila tiṉaṅkaḷ ceṉṟa piṟaku aracaṉ etiril, turuppiṭitta oru veṇkalap pāttirattaik koṇṭu varac colli, atai oru kuḻiyil malattiṉāl putaittu vaikkac coṉṉārām. piṟaku cila tiṉaṅkaḷ kaḻittu, mūṭiya akkuḻiyait tōṇṭi veṇkalap pāttirattai eṭukkac ceytu, atukaḷimpu nīṅkippirakācamāyiruppataik kāṭṭa, mantiriyāṉavaṉ, iteṉṉa oru putumaiyā? malattiluḷḷa puḷippu veṇkalap pāttirattiṉ kaḷimpai nīkki viṭṭatu eṉṟu kūṟa, uṭaṉē caṉyāci ‘mantiri avarkaḷukku malattil atikap parīṭcaiyirukkiṟāṟ pōlirukkiṟatu. anta ruci aṟintirukka vēṇṭum’ eṉṟu patil uraittārām eṉṟu kataiyaik kūṟi muṭittēṉ. ākavē oru viṣayattaippaṟṟi aṟivateṉṟāl conta aṉupavattiṉāltāṉ aṟiyak kūṭum eṉṟu nām karutalākātu. cuyāṉupavam, anēka mārkkaṅkaḷil oṉṟēyām. putti nuṭpamuṭaiyavarkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya aṉupavattaip paṟṟip pārttum, kēṭṭum pala viṣayaṅkaḷ aṟiyak kūṭumaṉṟō? aṉṟiyum namatu aṟivaik koṇṭu ārāyntu anēka viṣayaṅkaḷai aṟiyalāmaṉṟō? ākavē iccantarppattil, itai vācikkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷukku vaṟpuṟuttum caṅkati eṉṉaveṉṟāl, kiranta karttākkaḷ eḻutuvatellām avarkaḷ cuyāṉupavattaik koṇṭē eṉṟu eṉṇuvatu perum tavaṟākum eṉpatēyām.

mēṟkaṇṭa maṉōharaṉ nāṭakamāṉatu eṉ contak kaṟpaṉaik kataiyaṭaṅkiyatu eṉṟu muṉpē terivittirukkiṟēṉ. ikkatai eṉ maṉattil evvāṟu mutal mutal utittatu eṉpatai eṉ naṇparkaḷ aṟiya virumpuvārkaḷeṉa nampukiṟēṉ. akkālattil nāṉ aṭikkaṭi eṉatu naṇparākiya srīṉivāca-aiyaṅkāruṭaṉ kālaṭcēpaṅkaḷukkup pōvatu vaḻakkam. oru nāḷ mēṟcoṉṉapaṭi oru kālaṭcēpattukkup pōyiruntēṉ; pākavatar (antaka pākavatar, eṉpatu avar peyareṉa niṉaikkiṟēṉ. āyiṉum itai nāṉ niccayamāyc colla muṭiyātu) turuva carittirattai veku aḻakāyc coṉṉār. akkataiyaic collikkoṇṭu varumpoḻutu turuvaṉ taṉatu ciṟṟaṉṉaiyāl avamatikkappaṭṭapoḻutu taṉ tāyāriṭam pōy muṟaiyiṭa, at tāyār tukkappaṭṭataik kaṇṭu, taṉ avamāṉattaiyum karutāmal, taṉ tāyār tukkappaṭṭataippaṟṟi mikavum varunti vekuṇṭeḻuntatāka mikavum cāturyamākavum aḻakākavum kūṟiṉār. akkataiyil intap pākam eṉ maṉattai mikavum urukkiyatu. uṭaṉē akkataiyai nāṭakamāka eḻutalāmā eṉṟu aṉṟiravu yōcikka ārampittēṉ. akkālattil ētāvatu nalla pāṭṭaik kēṭṭāl; itai namatu capaiyil enta nāṭakattil upayōkikkalām? ētāvatu aḻakiya poruḷaip pārttāl, itai namatu nāṭaka mēṭaiyil entak kāṭciyil upayōkikkalām? yārāvatu aḻakiya ciṟuvaṉaip pārttāl ivaṉai eppaṭi namatu capaiyil aṅkattiṉaṉākac cērttuk koḷḷalām? ivaṉ enta nāṭakap pāttirattiṟku upayōkap paṭuvāṉ? eṉṟu immātiriyē eṇṇik koṇṭiruntatāl, (intap paḻakkam iṉṉum eṉṉaiviṭṭu akalavillaiyeṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum) turuva carittirattai nāṭakamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉattil utittatu ōr āccariyamaṉṟu. ippaṭi nāṉ yōcittuk koṇṭirukkaiyil accarittiram nāṭakamāṭuvataṟku mikavum ciṟiyatāyirukkiṟateṉa anta eṇṇattai viṭṭēṉ.

āyiṉum avaṉ taṉ tāyārukku nēriṭṭa varuttattaik kuṟittu vekuṇṭeḻunta kāṭci, eṉ maṉattil uṟuttik koṇṭēyiruntatu. tiṭīreṉṟu, ivvāṟu avamāṉam ceytavaḷ, ciṟṟaṉṉaiyāyirātu kēvalam oru vēciyāy iruntāl avaṉukku iṉṉum evvaḷavu kōpam varum eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē oru rājakumāraṉai avaṉ tantai muṉṉilaiyil, anta aracaṉatu vaippāṭṭi, vēci makaṉeṉa vaitāl eppaṭiyirukkumeṉa eṉ maṉattiṟ paṭṭatu. anta rājakumāraṉ evvāṟu vekuṇṭeḻuvāṉ eṉṟu akkāṭciyai eṉ maṉattil eṇṇip pārttēṉ. itutāṉ ‘maṉōharaṉ’ nāṭakattiṉ katai eṉ maṉattil uṟpavitta taṟkuk kāraṇam. iṉi paṭippaṭiyāka in nāṭakak katai virintataic caṟṟu vivaramākak kūṟukiṟēṉ.

aka kūṟukiṟēṉa. maṉōharaṉ tāyārai, mikunta uttama stirīyākkiṉāl avaḷai vēciyeṉa orutti vaivatu, kēṭpavarkaḷ maṉattilellām āttirattai uṇṭupaṇṇumeṉa eṇṇi, nāṉ eḻutiya stirīratṉaṅkaḷukkuḷ ellām ciṟantavarkaḷāka, ‘patmāvati tēvi’yaik kaṟpaṉai ceytēṉ. ivarkaḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaippaṟṟi varaivatil, eṉ arumait tāyāriṉ kuṇaṅkaḷ eṉakku mikavum upayōkappaṭṭaṉa. maṉōharaṉ tantai araṇmaṉait tāci oruttiyiṉ valaiyilakappaṭṭatu tavira, maṟṟa turkkuṇaṅkaḷ oṉṟumillātavaṉāy, uttama puruṣaṉāyirukka vēṇṭumeṉat tīrmāṉittu, avaṉukkup puruṣōttamaṉ eṉkiṟa peyaraiyiṭṭu ciruṣṭittēṉ. vacantaṉaic ciruṣṭittataṟku vēṭikkaiyāṉa kāraṇam oṉṟu uṇṭu. eṉatu naṇpaṉākiya ca. rājakaṇapati mutaliyāraippaṟṟi, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku muṉṉamē terivittirukkiṟēṉ. avar eṉṉai aṭikkaṭi “eṉṉa campantam? eppoḻutu pārttālum eṉakku nalla vēṣam koṭuppatillai. nalla rājā vēṣamāka oru muṟaiyāvatu eṉakku oṉṟaik koṭu” eṉṟu vaṟpuṟuttik koṇṭiruntār. avar mēṭaiyiṉ mītu vantālē ellōrukkum nakaippai viḷaippār eṉṟu terivittirukkiṟēṉ. ippaṭippaṭṭavarukku eppaṭi rājā vēṣam koṭuppatu eṉṟu yōcittukkoṇṭirukkum poḻutu, vacantacēṉaiyiṉ makaṉai oru paittiyak kāraṉākki avvēṣam ivarukkuk koṭuttāl nalamāyirukkumeṉat tōṉṟiyatu. itutāṉ vacantaṉ uṟpavittataṟkuk kāraṇam. maṉōharaṉ nāṭakattai vācitta naṇparkaḷ, ivvacantaṉ, vacantacēṉaikkuk kēcarivarmaṉāl piṟanta piḷḷai eṉpatai naṉku aṟivārkaḷ.

ākavē, vāstavattil vacantaṉ vēci makaṉāyirukka vacantacēṉai maṉōharaṉai vēci makaṉ eṉa vaitatu nāṭaka alaṅkārattiṟku mikavum poruntiyatākum eṉpataik kavaṉippārkaḷāka.

iṉi vijayāḷ eṉṉum nāṭakap pāttirattaippaṟṟi oru vicēṣamuṇṭu. atāvatu mutal mutalil maṉōharaṉ kataiyai nāṉ nirūpaṇam ceytapoḻutu, “vijayāḷ” eṉṉum pāttiramē-ikkataiyil kiṭaiyātu! innāṭakak kataiyai eppaṭi ārampittu eppaṭi muṭippatu eṉṟu mutal mutal nāṉ eṉ maṉattil tiruppik koṇṭirunta poḻutu, eṉ tantaiyuṭaṉ putukkōṭṭaiyil oru jamīṉtāruṭaiya



kaliyāṇattukkākap pōyiruntēṉ. aṅku, ik kataiyai, ippoḻutu acciṭṭirukkum iraṇṭāvatu aṅkam mutaṟ kāṭciyil ārampittu, oruvāṟāka muṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. accamayam nāṉ puruṣōttamaṉuṭaiya vēṭam tarikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇam koṇṭēṉ. ataṟkut takkapaṭi kataiyiṉ amcaṅkaḷai yellām yōcittu vaittēṉ. oru nāḷ iravu ētō kāraṇattiṉāl eṉakku naṉṟāyt tūkkam varāmalirunta poḻutu, eṉ vaḻakkappaṭi, kataiyiṉ kāṭcikaḷaip paṟṟi nāṉ paṉmuṟai yōcittuk koṇṭirunta poḻutu, tiṭīreṉṟu, puruṣōt tamaṉ kumāraṉākiya maṉōharaṉ vēṭamtāṉ namakku naṉṟāyirukkumeṉṟu eṉ puttiyiṟpaṭṭatu. uṭaṉē kataiyiṉ pōkkai māṟṟi, ippoḻutu acciṭṭirukkum nāṉku kāṭcikaḷ aṭaṅkiya mutal aṅkattaic cērttu, ataṟkut takkapaṭi kataiyiṉ pōkkai yellām māṟṟiṉēṉ! aṉṟiravu caṟṟēṟakkuṟaiya mūṉṟu maṇivaraiyil itaṉāl viḻittiruntēṉ eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. eṉakkut tiruptikaramāyk kataiyai vivarittu muṭivu peṟac ceyta piṟakutāṉ tūṅkiṉēṉ! ivvāṟu māṟṟiyatil maṉōharaṉukku oru maṉaiyāḷāka oru peṇmaṇiyaic ciruṣṭittēṉ aṉṟiravu.

maṟunāḷ kālai nāṉ eḻuntavuṭaṉ, im maṉaivikku eṉṉa peyar koṭuppatu eṉṟu yōcittuk koṇṭirunta poḻutu, eṉ arumait tantaiyār, akkālattil putukkōṭṭaiyil vaḻaṅki vanta vaṭṭamāṉa cila kācukaḷai eṉ kaiyil koṭuttu, itaip pārttirukkiṟāyā eṉṟu kēṭṭār. illai eṉṟu avarukkup patil colliviṭṭu, akkācukaḷiṉ pēril cetukkiyirunta eḻuttukaḷai nōkkiṉēṉ. “vijaya” eṉṟu iruntatu. uṭaṉē appeyar ciṟitāyum aḻakāyum irukkiṟateṉṟu tīrmāṉittu appeyarai maṉōharaṉ maṉaivikkuk koṭukkat tīrmāṉittēṉ. vijayāḷ piṟantatu ivvitamām.

nāṉ eḻutum nāṭakaṅkaḷiṉ nāṭakap pāttiraṅkaḷukkuc cātāraṇamāka avarkaḷ kuṇattiṟkēṟṟapaṭi peyar vaippatu vaḻakkam. maṉōharaṉ eṉkiṟa peyar kālañceṉṟa āntira nāṭakap pitāmakaṉāṉa kiruṣṇamāccārlu avarkaḷuṭaiya nāṭakattil oru viṭa puruṣaṉukkup peyarāka iruntatu. appeyarai nāṉ kēṭṭavuṭaṉ itu nalla peyarāka irukkiṉṟatu, ip peyarai viṭapuruṣaṉukku vaittataiviṭa, oru nalla uttama rājakumāraṉukku vaittāl nalamāyirukku meṉat tōṉṟiyatu. appeyaraiyē innāṭattiṟkum, innāṭakattil oru mukkiyap pāttiramāyirukkum rājakumāraṉukkum vaittēṉ. ‘puruṣōttamaṉ’ ‘patmāvati’ ippeyarkaḷaip paṟṟi muṉpē varaintuḷḷēṉ. vijayāḷ eṉkiṟa peyaraippaṟṟiyum eḻutiyirukkiṟēṉ. inta vijayāḷ eṉṟa peyaraippaṟṟi iṉṉoṉṟu eḻuta virumpukiṟēṉ; cātāraṇamāka nāṉ nāṭakaṅkaḷ eḻutum poḻutu, atil varum pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷai yellām urakka uccarittup pārppatu vaḻakkam. cevikku eppaṭi avaikaḷ paṭukiṉṟaṉa eṉṟu paricōtittup pārppatu eṉ vaḻakkam. oru katā puruṣaṉ taṉ nāyakiyai ‘alarmēl maṅkaittāyē’ allatu ‘kaṉakavallit tāyārammāḷē!’ eṉṟu kūppiṭuvateṉṟāl, nāṭakam naṭikkappaṭumpōtu nakaippaiyē uṇṭākkumeṉpatu eṉ apippirām. ākavē nāṭakap pāttiraṅkaḷukkup peyar vaippatilum aḻakiya peyarkaḷai vaikka vēṇṭumeṉpatu eṉ koḷkai; ākavē vijayāḷ eṉṟu aḻaippatu cevikku iṉippā yiruppataṉālum, annāṭakap pāttiram oru ciṟu vayatuṭaiya peṇmaṇiyāyiruppataṉālum ap peyaraiyiṭṭēṉ. vacantacēṉai eṉkiṟa peyar ravivarmā varainta oru tāciyiṉ paṭattiliruntu eṭukkappaṭṭatu. vacantacēṉaiyiṉ maintaṉ ‘vacantaṉ’ eṉṟu varalāyiṟṟu.

ovvoru nāṭakattilum ētāvatu hāsya racam irukka vēṇṭumeṉṟu, camskiruta nāṭakaṅkaḷiliruppatupōl, oru vitūṣaka pāttirattai eḻutuvatu akkālattil eṉakku vaḻakkam. avvaḻakkappaṭi ‘vikaṭaṉ’ eṉṉum vitūṣakaṉai maṉōharā nāṭakattil eḻutiṉēṉ. ‘vacantaṉ’ paittiyam piṭittavaṉāṉapaṭiyāl avaṉukku vaittiyaṉāka amirtakēcariyai niyamittēṉ. raṇa vīrakētu eṉum cēṉātipatiyum, catyacīlaṉ eṉum mantiriyum vantataṟkuk kāraṇam, avarkaḷuṭaiya peyarkaḷiṉ arttattai nōkkiṉālē teriyum.

iṉi, eṉ vaḻakkappaṭi innāṭakattil mukkiya nāṭakap pāttiraṅkaḷ eṉatu naṇparkaḷukkup pakirntu koṭutta vitattaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ. puruṣōttamaṉuṭaiya vēṭam, atuvaraiyil itara nāṭakaṅkaḷil naṉṟāy naṭittup peyar peṟṟa rājarattiṉa mutaliyār eṉpavarukkuk koṭuttēṉ; cattiyacīlariṉ vēṭam, em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārukkuk koṭuttēṉ; a. kiruṣṇacāmi aiyarukkup patmāvatiyum, ci. raṅkavaṭivēlukku vijayāḷum koṭukkappaṭṭatu; em. turaicāmi aiyyaṅkārukkāka rājappiriyaṉ nāṭakap pāttiram eḻutiṉēṉ; ākavē atu avarukkuk koṭukkappaṭṭatu. vacantacēṉai vēṭam, em. kantacāmi mutaliyārukkuk koṭukkappaṭṭatu; vacantaṉ vēṭam es. rājakaṇapati mutaliyār pūṇṭaṉar. nīlavēṇi vēṭam, piṟaku haikōrṭṭil, apiṣal repariyāka (Official Referee) iruntu akasmāttāyk kuṟṟāla aruviyil uyirai iḻanta kē.ceṅkalvarāyarukkuk koṭukkappaṭṭatu. kālañceṉṟa eṉ tamayaṉākiya āṟumuka mutaliyār kuruvēṭam puṉaintaṉar; jē.pi. ṣaṇmukam piḷḷai vikaṭaṉāka naṭikka oppuk koṇṭār. kēcarivarmaṉ picācu eṉṉum nāṭakap pāttirattai maṟṟevarum eṭuttuk koḷḷa āṭcēpaṇai ceytapaṭiyāl, cāraṅkapāṇi mutaliyār eṉṉum raṅkavaṭi vēluviṉ paḷḷikkūṭat tōḻaṉai eṭuttukkoḷḷumpaṭi ceytēṉ. amirtakēcari eṉṉum vaittiyaṉ vēṣam, vāstavattal vaittiyarāka irunta veṅkaṭakiruṣṇap piḷḷaikkuk koṭukkappaṭṭatu.

innāṭakattai nāṉ kāṭcikāṭciyāka eḻuti muṭikkum poḻutē, avaravarkaḷ avarkaḷuṭaiya pākattai eḻutik koṇṭu paṭikka ārampittārkaḷ. innāṭakattai eḻutiya poḻutu nērnta oru campavattai itai vācikkum eṉ naṇparkaḷukku aṟivikka virumpukiṟēṉ.

eṉ tantai uyiruṭaṉ irukkum poḻutē innāṭakattai eḻuta ārampittēṉ eṉṟu muṉpē terivittirukkiṟēṉ. mutal aintu kāṭcikaḷ eḻuti muṭintatum avar tēkaviyōkamāṉār; takaṉakkiriyai muṭittu maṟunāḷ cañcayaṉam āṉavuṭaṉ maṟṟak kāṭcikaḷai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam eṉ tukkattai yaṭainta maṉattai ivviṣayattil celuttuvataṉāl, attukkattai maṟantirukkum poruṭṭē. accamayam, kālañ ceṉṟa, eṉ paḻaiya naṇparākiya rakunāta cāstiriyār eṉpavar eṉṉiṭam tukkam vicārikka vantār. vantavar nāṉ nāṭakam eḻutikkoṇṭiruppataip pārttu āccariyappaṭṭu, “eṉṉa campantam nī tukkattil mūḻkiyiruppāyeṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉṉa, nāṭakam eḻutikkoṇṭirukkiṟāyē!” eṉṟu kēṭṭār. “eṉ tukkattai maṟantiruppataṟku itutāṉ nāṉ kaikaṇṭa mārkkam. aṉṟiyum naṭantataippaṟṟit tukkappaṭuvatil eṉṉa pirayōjaṉam?” eṉṟu kūṟi, nāṉ eḻutikkoṇṭirunta kāṭciyai avarukku vācittuk kāṭṭiṉēṉ; akkāṭci, innāṭakattil iraṇṭām aṅkam iraṇṭām kāṭciyām. ataṟkuc cātāraṇamāka “ṅappōl vaḷai” kāṭci eṉṟu eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar vēṭikkaiyākap pēr vaittirukkiṉṟaṉar. inta viṣayattai caṟṟu vivaramāy ippaṭi eḻutiṉataṟku oru kāraṇam uṇṭu; nāṉ smālkās kōrṭ jaṭjākayiruntapoḻutu, cila varuṣaṅkaḷukku muṉ, eṉ maṉaivi, eṉ taurpākkiyattāl maṭinta poḻutu, takaṉakkiriyai āṉavuṭaṉ, kōrṭṭukkup pōy kōrṭ kēcukaḷai naṭattiṉēṉ. accamayam, eṉatu naṇparkaḷil palar, ivaṉ eṉṉa kal maṉatuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ; peṇcāti iṟanta tiṉamkūṭak kōrṭṭukku vantu kōrṭṭil vivahāram naṭattukiṟāṉē! eṉṟu eṉṉaip paḻittatākak kēḷvippaṭṭēṉ. ivvāṟu nāṉ ceytataṟku niyāyam, itaṟku muṉ nāṉ kuṟippiṭṭatutāṉ; uyir uḷḷavaraiyil, nammāl evvaḷavu kaṣṭam eṭuttukkoḷḷa muṭiyumō avvaḷavum eṭuttukoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. uyir nīṅkiṉapiṉ, pētai maṉitaṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum? nāṉ ceytatu tappō oppō eṉṟu yōcippavarkaḷ, mahā pāratattil, cuvarkkārōhaṇa parvattil “puttimāṉkaḷ iṟantavarkaḷukkākat tukkappaṭa māṭṭārkaḷ” eṉṟu tarmarājaṉ kūṟiya vārttaiyaik kavaṉippārkaḷāka.

iṉi im maṉōharaṉ nāṭakattil cila kāṭcikaḷ eṉ maṉattil utittataṟkuk kāraṇattaik kūṟukiṟēṉ. inta nāṭakattiṉ mutaṟ kāṭciyāṉatu vikṭōriyā papḷik hālil nāṭaka mēṭaiyoṉṟu pala varuṣaṅkaḷukku muṉ, mutal mutal kaṭṭappaṭṭa poḻutu, atil ṭirāppaṭutāvil eḻutappaṭṭirunta oru kāṭciyē. itu anēka varuṣaṅkaḷukku muṉṉamē paḻacākappōyk kiḻintu pōyviṭṭatu. āyiṉum mutal mutal atai nāṉ pārttapōtu akkāṭci eṉ maṉattai urukkiyatu. ōr ēriyiṉ karaiyil oru vālipaṉum peṇmaṇiyum neruṅki uṭkārntiruntatu pōl varaiyappaṭṭiruntatu.

atai varainta cittirakkārar eṉṉa eṇṇattuṭaṉ varaintārō aṟikilēṉ. āyiṉum eṉ maṉattiṟku appeṇmaṇi ētō tukkappaṭuvatu pōl tōṟṟiyatu. eṉṉa kāraṇam paṟṟiyirukkalāmeṉṟu nāṉāka yōcittu, arukilirukkum avaḷ kātalaṉ airōppā tēcattil kurūcēṭ (crusade) caṇṭaikkup pōkap pōkiṟavaṉ puṟappaṭu muṉ, taṉ kātaliyiṭam uttaravu peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭukiṟāṉ. ataṟkākaktāṉ appeṇmaṇitaṉ kātalaṉai maṟupaṭiyum kāṇpōmō eṉṉavō eṉṉum caṅkaiyiṉāl tukkappaṭukiṟāḷ, eṉṟu eṉ maṉattil yōcittuk koṇṭēṉ. appaṭutāvaip piṟaku nāṉ paṉmuṟai pārkkum poḻutellām itē ñāpakamtāṉ eṉakku vantatu. maṉōharaṉ nāṭakattil mutal aṅkattil mutaṟ kāṭciyil maṉōharaṉ taṉ tāyāriṭamum maṉaiviyiṭamum yuttattiṟkup pōkumuṉ viṭai peṟṟuk koṇṭu pōkum kāṭci, itaṉiṉṟum eṉ maṉattil uṇṭāyateṉṟē nāṉ collavēṇṭum.

maṟṟoru kāṭcikkuk kāraṇam caṟṟu nakaippai uṇṭākkuvatāyirukkum. ci. raṅkavaṭivēlu eṉakku cinēkitaṉāṉa piṟaku caitāppēṭṭaiyil oru nāḷ eṅkaḷ capaiyār vaṉapōjaṉattukkākap pōyiruntapoḻutu, nāṅkaḷ ellām cāppiṭṭuviṭṭu, veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭirunta camayam, raṅkavaṭivēluvai, tāṉ kaiyil vaittukkoṇṭirunta veṟṟilaic curuḷ oṉṟai eṉakkuk koṭukkumpaṭi kēṭṭēṉ. taṉakku iyalpāyuḷḷa veṭkattiṉāl attaṉai peyar etiril koṭuppatā eṉṟu eṇṇi maṟuttaṉar. ākaṭṭum, itaṟkā veṭkappaṭukiṟāy? āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ etiril, uṉṉai aṅṅaṉam ceyyumpaṭi ceykiṟēṉ pār! eṉṟu maṉattil tīrmāṉittu, maṉōharaṉ nāṭakattil mūṉṟāvatu aṅkattil iraṇṭāvatu kāṭciyil (itaṟku ūñcal kāṭci eṉṟu cātāraṇappeyar uṇṭu) vijayāḷ maṉōharaṉukku veṟṟilai maṭittuk koṭuppatāka eḻutiṉēṉ! itu mēṟkaṇṭa vēṭikkaiyāṉa kāraṇattil ārampamuṭaiyatāyirunta pōtilum, nāṭakat tiṟku mikavum poruntiyatāy jaṉaṅkaḷukku mikavum cantōṣattait tarumpaṭiyāṉa oru kāṭciyāy muṭintatu.

nāṉ akkālattil paṭitta ōr āṅkila nāvalil oru stirī, tāṉ virumpum kātalaṉukku oru kaṭitamum, tāṉ veṟukkum oru puruṣaṉukku oru kaṭitamum, ēka kālattil eḻutiyapoḻutu, avaikaḷai akasmāttāy, māṟāṉa kavarkaḷil (Covers) pōṭṭaṉuppiviṭa, piṟaku ataṉāl peruṅkaṣṭamaṉupavittatākap paṭittiruntēṉ; itu akasmāttāy naṭantirukka, oru keṭṭa eṇṇamuṭaiya stirī, vēṇṭumeṉṟu iraṇṭu nirupaṅkaḷai māṟṟiviṭṭāl ataṉāl evvaḷavu tīmai uṇṭāka iṭaṅkoṭukkum eṉṟu yōcittu, vacantacēṉai im maṉōkaraṉ nāṭakattil patmāvati taṉ kaṇavaṉukkum mantirikkum eḻutiya nirupaṅkaḷai, vēṇṭumeṉṟu māṟṟac ceytēṉ. ikkāṭciyaip paṟṟi anēka naṇparkaḷ akkālattil kākitaṅkaḷum kavarkaḷum ētu? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭirukkiṉṟaṉar. ataṟku patil eṉṉa veṉṟāl, kākitaṅkaḷum kavarkaḷum appoḻutillai; vāstavam tāṉ. āyiṉum ōlaiccuruḷkaḷ aṉuppuvatu purātaṉa vaḻakkamām. ivaikaḷaic curuṭṭi, mēl vilācam eḻuti ‘lakōṭā’ eṉkiṟa oru curuḷil aṭakkuvatu vaḻakkamuṇṭu eṉpatēyām: innāṭakattai naṭattum eṉatu naṇparkaḷ ikkāṭcikaḷil, kākitattiṟkup patilāka ōlaic curuḷkaḷai upayōkittu avaikaḷai ‘lakōṭā’ eṉṉum curuḷkaḷukkuḷ vaittu, upayōkippārkaḷāka.

ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ nāṭakaṅkaḷaip paṭitta eṉatu naṇparkaḷ, avar, hāmleṭ, juliyas cīcar mutaliya nāṭakaṅkaḷil upayōkappaṭuttiyirukkum aruvaṅkaḷiṉiṉṟum, immaṉōharaṉ nāṭakattil ‘kēcarivarmaṉ’ aruvaṉ utittateṉa eḷitil aṟiyakkūṭum. aṉṟiyum kolai ceyyappaṭṭavarkaḷ picācākat tōṉṟi taṅkaḷaik koṉṟavarkaḷai varuttukiṟārkaḷ eṉpatu nammuṭaiya nāṭṭil cātāraṇamāka vaḻaṅkum apippirāyam.

patmāvatitēvi, puruṣōttamaṉ yuttattiṟkuc cellum poḻutum nērākap pārēṉ eṉṟu, tiraiyiṭṭu attiraikku veḷiyil niṉṟu pārkkumpaṭiyākac ceyta kāṭci, tēciṅku rājaṉ kataiyil, tēciṅku yuttattiṟkuc cellumuṉ, taṉ conta maṉaiviyāyiruntapōtilum, avaḷatu mukattaip pārppataṟkillāmal, tiraiyai naṭuvil iṭṭu avaḷaip pārkkumpaṭi nērnta cantarppattiliruntu, eṉ maṉattil utittatākum.

im maṉōharaṉ nāṭakattiṟku, uṭaiyuṭaṉ muḻu iravu ottikaiyāṉatu eṉatu naṇpar jeyarām nāyakaruṭaiya vīṭṭil naṭantatu. atil mukkiyamāka eṉakku ñāpakam irukkum viṣayam eṉṉaveṉṟāl, innāṭakattil taṟkālattil “irumpuc caṅkilik kāṭci” eṉa vaḻaṅki varum mukkiyamāṉa kāṭciyil, eṉ muḻu tēka valivuṭaṉ mikunta uratta captattuṭaṉ ākṭu ceytataṉāl, akkāṭciyiṉ muṭivil caṟṟēṟakkuṟaiya vāstavattilēyē mūrccaiyāyiṉēṉ eṉpatē. avvaḷavu nāṉ tēka ciramappaṭṭatu aṉāvaciyam eṉṟē ippoḻutu yōcikkumiṭattu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. appoḻutu atu tōṉṟāmaṟ pōyiṟṟu. aṉṟiyum accamayam ṣēkspiyar mahākavi, hāmleṭ vāyilāka nāṭakap pāttiraṅkaḷukkuc ceytirukkum upatēcattai aṟintavaṉalla. aṟintiruppēṉāyiṉ avvāṟu eṉṉaik kaṣṭattiṟkuḷḷākkik koṇṭirukka ﻿māṭṭēṉ eṉpatu tiṇṇam. innāṭakattai āṭa virumpum aṉaivarkkum, mukkiyamāka maṉōharaṉ pāttirattai eṭuttuk koḷpavarkkellām, ṣēkspiyar eḻutiyuḷḷa aṭiyiṟkaṇṭa vārttaikaḷai ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ. avaikaḷ:- “nāṉ vakutta vaṇṇam umatu vacaṉaṅkaḷai nāviṉāl nayampaṭa vaḻaṅkumpaṭi ummai vēṇṭukiṟēṉ. uṅkaḷuḷ anēkar uraippatupōla avvacaṉaṅkaḷai vāyviṭṭuk kattuvīrāyiṉ, ataiviṭap paṭṭaṇaṅkaḷil paṟai cāṟṟum veṭṭiyāṉaik koṇṭu, nāṉ varaintataip pakarntiṭac ceyya nāṉ virumpuvēṉ..... iṭipōl muḻaṅki, caṇṭamārutameṉavarum umatu rauttiram mutaliya āvēcaṅkaḷilum oruvita aṭakkattai vakittavarāy, attu mīṟātu oḻuṅkiṉai uṭaiyavarā yiruttal vēṇṭum. arttamillā apinayaṅkaḷaiyum āravārak kūccalkaḷaiyumē atikamāy virumpum aṟpa jaṉaṅkaḷiṉ kātukaḷ piḷantu pōkumpaṭi kattuvataik kāṇuṅkāl, eṉ maṉamellām puṇpaṭukiṉṟatu. irāṭcatar kaḷait tōṟkaṭikkac ceyyum appaṭippaṭṭa oruvaṉait tuṭaippattāl aṭittut turatta virumpuvēṉ nāṉ. .......ummai vēṇṭukiṟēṉ, itai viṭṭoḻiyum.... attumīṟip pōvatu nāṭakamāṭuvataṉ tātparyattukku muṟṟilum viruttamākum” eṉpaṉavēyām. ivvārttai kaḷaic caṟṟu nāṉ vivarmāy varaintataṟku oru mukkiyak kāraṇamuṇṭu. im maṉōharaṉ pāttirattai āṭum ākṭarkaḷ perumpālum ṣēkaspiyar makā nāṭakak kavi, ekkuṟṟaṅkaḷai yellām kaḷaiya vēṇṭumeṉṟu pōtittirukkiṉṟārō, akkuṟṟaṅkaḷaiyellām uṭaiyavarkaḷāyiruppatē. akkuṟṟaṅkaḷai yellām nīkki āṭāmaiyē, avarkaḷ ip pāttirattil peyar peṟāmaikkuk kāraṇam eṉṟu uṟutiyāy nampi, cariyāṉa vaḻiyil itai āṭuvārkaḷeṉṟu virumpiyē itai eḻutalāṉēṉ. mukkiyamāṉa ikkāṭciyil maṉōharaṉāka naṭikkum pāttiram kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam eṉṉa veṉṟāl, itaip pārkkum jaṉaṅkaḷ, maṉōharaṉuṭaiya muḻu tēka palattaiyum nām kaṇṭu viṭṭōm eṉṉum yōcaṉaiyai aṭaiyac ceyyalākātu eṉpatēyām. maṉōharaṉuṭaiya muḻu vallamaiyaiyum, nām kaṇṭōmillai; oru kūṟṟiṉaittāṉ nām pārkkiṟōm itaṟkē ippaṭi irukkiṟatē, iṉṉum avaṉatu muḻu caktiyaiyum nām kāṇpōmāyiṉ eppaṭi irukkum eṉṟu āccariyattai yuṇṭupaṇṇa vēṇṭum eṉpatē eṉṉuṭaiya karuttu. ip puttimatiyai ip pāttirattai āṭa virumpum eṉ iḷaiya naṇparkaḷellām caṟṟuk kavaṉippārkaḷāka. nāṉ vāstavattil mikunta palahīṉamuṭaiyavaṉ. eṉ yauvaṉattilum, avvayatuḷḷa ciṟuvarkaḷuṭaiya tēka palattiṟkuk kuṟaivāṉa cakti yuṭaiyavaṉāyiruntēṉ. āyiṉum ikkāṭciyil nāṉ naṭikkum poḻutu ētō mikunta palamuṭaiyavaṉākat tōṟṟappaṭṭēṉ eṉṟu eṉ pālya naṇpar srīṉivāca aiyaṅkār paṉmuṟai kūṟiyuḷḷār. illāta oṉṟai iruppatupōl naṭittuk kāṭṭuvatē nāṭakattiṟku mukkiyamāṉa oru perumaiyum aḻakum eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.

in nāṭakam mukkiyamāka anēkam capaikaḷālum nāṭakak kampeṉiyārkaḷālum naṭikkappaṭṭiruppatāl, avaṟṟaip paṟṟi piṟaku eḻutalāmeṉṟirukkiṟēṉ.

innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl 1895ām varuṣam cepṭampar mātam 14ām tēti vikṭōriyā papḷik hālil āṭappaṭṭatu. iravu oṉpatu maṇikku ārampikkappaṭṭu, aintumaṇi nērattiṟkumēl piṭittatu eṉpatu eṉ ñāpakam. ṭikkaṭṭu vacūlil irunūṟu rūpāytāṉ vantapōtilum, vantiruntavarkaḷ aṉaivarum naṉṟāyiruntateṉa mecciṉar. nāṉ aṟinta varaiyil ākṭarkaḷākiya nāṅkaḷ naṉṟāy naṭittōmeṉpatē eṅkaḷ tuṇivu. puruṣōttamaṉāka naṭitta rājarattiṉa mutaliyār annāṭakap pāttirattiṟku mikunta amaintapaṭi naṭittār. ivar eṅkaḷ capaiyil pūṇṭa vēṣaṅkaḷilellām itutāṉ mikavum mēmpaṭṭateṉpatu eṉ apippirāyam. piṟaku vanta anēkam puruṣōttamarkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar; ivar inta vēṭattil oru pāṭṭum pāṭāmal, taṉ vacaṉattiṉāl māttiram capaiyōraic cantōṣikkac ceytatu meccat takuntatē. patmāvatiyāka naṭitta a. kiruṣṇacāmi aiyar; naṭippataṟku mikavum kaṣṭamāṉa appāttirattai mikavum naṉṟāka naṭittār eṉṟu ellōrum oppukkoṇṭaṉar. ivaratu caṅkītamum vacaṉamum mikavum poruttamāṉatāyiruntateṉpatu eṉ tīrmāṉam. mutal aṅkam nāṉkām kāṭciyil, iṟantatākak karutiya maṉōharaṉai, uyiruṭaṉ maṟupaṭi kāṇappeṟṟa poḻutu “kāṇak kiṭaittatētō maintā” eṉṉum pāṭṭai kamās rākattil ivar muppattēḻu varuṭaṅkaḷukku muṉ pāṭiyatu iṉṉum eṉ maṉattai viṭṭakalavillai. anēkam pērkaḷ eṉṉuṭaṉ patmāvatiyāka naṭittiruk kiṉṟaṉar; āyiṉum, kēvalam caṅkītattai māttiram karutuṅkāl ivaratu patmāvatiyē eṉ maṉattai mikavum tirupti ceytatu eṉṟu nāṉ colla vēṇṭum. nāṉ oru nāṭakattil mēṭai mītu naṭikkum poḻutu, eṉṉuṭaṉ naṭikkum ākṭar eppaṭi naṭikkiṟārkaḷeṉṟu aṟivataṟku, eṉṉiṭam ōr aḷavaik karuviyuṇṭu. atāvatu, eṉakku avarkaḷuṭaṉ naṭippataṉāl uṇṭākum cantōṣamē. ikkaruviyaik koṇṭu aḷantiṭuṅkāl kiruṣṇacāmi aiyar aṉṟu patmāviyāka naṭittatu mikavum ciṟappiṉai vāyntateṉṟē nāṉ kūṟal vēṇṭum. eṉatu paḻaiya naṇpaṉākiya ivar anēka stirī vēṭaṅkaḷil peyar peṟṟirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷellām ivaratu patmāvati mikavum ciṟantateṉṟē nāṉ colla vēṇṭum.

muṉpē kūṟiyapaṭi innāṭakattiltāṉ eṉatu āruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlu mutal mutal eṉ maṉaiviyākiya vijayāḷāka naṭittaṉar. ivar vantirunta capaiyōru ṭaiya maṉattai eḷitil kavarntaṉar eṉpataṟku aiyamillai.

inta vijayāḷ pāttiram naṭippataṟku avvaḷavu kaṣṭa māṉatalla; irunta pōtilum ataic cariyāka naṭippatu culapamalla. intap pāttiram camskiruta nāṭakattil ‘muktā’ nāyaki vakuppaic cārntatu. itai ‘prauṭai’ nāyakiyākak koñcam naṭittālum racāpācamākum. vēṇṭiya aḷaviṟku miñcātu naṭippatutāṉ itil kaṣṭam. pāttirattiṟkēṟṟapaṭi, ulaka vaḻakkam oṉṟum aṟiyāta pētaiyaippōl eṉatu naṇpar itai mikavum cāturyamāka naṭittār. aṉṟaittiṉam ivar nāṉkē nāṉku pāṭṭukaḷtāṉ pāṭiṉār eṉpatu eṉ ñāpakam. avaikaḷai mikavum oḻuṅkāyp pāṭic capaiyai piramikkac ceytār. ivaratu pāṭṭaiviṭa ivaratu vacaṉaṅkaḷē mikka naṉṟāyiruntateṉpatu eṉ tuṇivu. curukkic collumiṭattu, itaṉ piṟaku immaṉōharaṉ nāṭakattil vijayāḷ vēṭam pūṇṭa aṉaivarum ivar ākṭu ceytataiyē ōr utāraṇamākakkoṇṭu ataṉpaṭi naṭakka muyaṉṟaṉar eṉṟē iyampavēṇṭum. ippoḻutum inta nāṭakap pāttiram āṭum poḻutu, ētāvatu oru kāṭciyil eppaṭi naṭippatu eṉṟu cantēkam vantāl, “raṅkavaṭivēlu itil eppaṭi naṭittatu?” eṉṟē kēṭpārkaḷ. eṅkaḷ capaiyilum itara capaikaḷilum maṟṟumuḷḷa nāṭakak kampeṉikaḷilum, anēkam peyar (stirīkaḷ uṭpaṭa) inta vijayāḷ pāttirattai āṭap pārttirukkiṟēṉ; āyiṉum uṇmaiyāyp paṭcapātamiṉṟi uraittiṭuvatāṉāl, ivarukku mēlākavāvatu ivarukkuc camāṉamākavāvatu oruvarum naṭittatillai eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. ētō eṉatu naṇpaṉaip paṟṟi veṟum pukaḻcciyākak kūṟukiṟēṉ eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ karutātirukkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ. ivaraiviṭa rūpalāvaṇyamuṭaiya ākṭarkaḷai nāṉ teṉṉintiya nāṭaka mēṭaiyil kaṇṭirukkiṟēṉ; ivaraiviṭap patiṉmaṭaṅku naṉṟāyp pāṭumpaṭiyāṉa anēka ākṭarkaḷatu caṅkītattaik kēṭṭirukkiṟēṉ; aṉṟiyum ivar ākṭ ceyta iṉṉum cila pāttiraṅkaḷaiviṭa naṉṟāy ākṭu ceytavarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. āyiṉum inta vijayāḷ pāttirattil ivarukku iṇaiyāka naṭittavarkaḷ illai yeṉpatē eṉ muṭivāṉa tīrmāṉam. ivar ovvoru kāṭciyilum eṉṉuṭaṉ naṭitta poḻutu ippaṭi ippaṭi naṭittār eṉpatu eṉ maṉattil pacumarattāṇipōl patintirukkiṟatu. oṉṟai māttiram utāraṇamākak kūṟakiṟēṉ. innāṭakattil mutal aṅkam nāṉkāvatu kāṭciyil rājappiriyaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟkuc ceṉṟu veṟṟi peṟṟapoḻutu, maṉōharaṉ aṅku oru stirīyai maṇantatāka ēḷaṉam ceytakkāl, atai ēḷaṉam eṉṟu aṟiyāta vijayāḷ ‘eṉṉapirāṇa nātā?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ. ci. raṅkavaṭivēlu, nāṭaka mēṭaiyil anta iraṇṭu ciṟu pataṅkaḷaiccollum poḻutu, vijayāḷiṉpētaimaiyaiyum kaṇavaṉ mītuḷḷa kātalaiyum, ciṟu kōpattaiyum eṉṉa aḻakākat teriyappaṭuttiṉār eṉpatu avar avvārttaikaḷaik kūṟak kēṭṭavarkaḷukkuttāṉ teriyum. avarukkup piṉ vijayāḷāka naṭitta (ēṟakkuṟaiya oruvar tavira) maṟṟellā ākṭarkaḷum atika kōpattaiyō, atika ūṭalaiyō, atika avanampikkaiyaiyō allatu mēṟcoṉṉa pākaṅkaḷaiyellām kuṟaivākavō kāṇpittārkaḷē yoḻiya, pāttirattiṟkut takkapaṭiyāṉa pakkuvattuṭaṉ pakarntilar eṉpatu eṉ tuṇipu. intak kaṭṭattil cātāraṇa ākṭarkaḷ iḻaikkum piḻaiyāvatu, kōpattai atikappaṭutti apinayippatēyām. itaṟku āṅkilattil ōvar ākṭiṅ (Over acting) eṉṟu colluvārkaḷ.

ivar aṉṟu vijayāḷāka naṭittatil eṉ maṉattil mukkiyamākappaṭṭa maṟṟoru viṣayattai eḻuta virumpukiṟēṉ. innāṭakattil nāṉkāvatu aṅkattil puruṣōttamaṉ, naṭanta uṇmaiyaiyaṟintu patmāvatiyiṭam ceṉṟu maṉṉippuk kēṭkum cantarppattil tiraikku veḷiyil vantu, taṉṉuṭaṉ pēciya taṉ marumakaḷākiya vijayāḷaip pārttu, tāṉ avaḷatu kaṇavaṉukku iḻaitta perum tīṅkaiyellām maṉṉikkumpaṭiyākak kēṭkum poḻutu, vijayāḷ, “caritāṉ māmā” eṉṟu patil collukiṟāḷ; ivvārttaikaḷai nāṉ eḻutiyapoḻutu, vijayāḷ taṉ māmaṉārai eḷitil maṉṉittirukka vēṇṭum eṉṟu karuti eḻutiṉēṉ; avvaḷavutāṉ. anta iraṇṭu pataṅkaḷai eṉ naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu aṟṟait tiṉam innāṭakam mutaṉ muṟai naṭantapoḻutu, takkapaṭi uccarikkak kēṭṭa piṟakutāṉ, anta iraṇṭu pataṅkaḷil evvaḷavu arttam aṭaṅkiyirukkiṟateṉum uṇmaiyai, nūlāciriyaṉākiya nāṉē uṇarntēṉ! nāṉ pala vaṭaruṣaṅkaḷukkumuṉ paṭitta oru camskiruta slōkam eṉakku ic cantarppattil niṉaivukku varukiṟatu. ataṉ tātparyam eṉṉaveṉṟāl. oru kuḷattai veṭṭiṉavaṉ, ataṉ cukattai aṟintilaṉ; veyililaṭipaṭṭu vēṭkaiyuṭaṉ vantu, akkuḷattiliṟaṅki, kaikālkaḷaic cuttam ceytu koṇṭu, ataṉ teḷḷiya nīrai uṇpavaṉē ataṉ cukattai uṇmaiyil aṟikiṟāṉ; aṅṅaṉamē oru peṇṇaip peṟṟa tantai avaḷ mēṉmaiyaiyaṟiyāṉ; avaḷatu rūpalāvaṇyattaiyum kuṇāticayaṅkaḷaiyum aṉupavikkum avaḷatu puruṣaṉē, avaṟṟai uṇmaiyil aṟikiṟāṉ! aṅṅaṉamē, oru kiranta karttā, tāṉ eḻutuvataṉ makimaiyai aṟivatillai; atai ārāyntaṟiyum appustakattai vācippavaṉē, ataṉ nuṭpaṅḷai yellām naṉṟāyaṟikiṟāṉ, eṉpatē! mēṟcoṉṉapaṭi nāṭakaṅkaḷai eḻutum nāṅkaḷ “ētō eṅkaḷ maṉattiṟkut tōṉṟiyapaṭi eḻuti viṭukiṟōm. cila camayaṅkaḷil nāṅkaḷ upyōkikkum pataṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai nāṅkaḷē aṟikiṟatillai. putticālikaḷāṉa naṭarkaḷ avaṟṟai araṅkattil naṭikkum poḻututāṉ, avvārttaikaḷil aṭaṅkiyirukkum aṉēka viṣayaṅkaḷai aṟikiṟōm. inta “caritāṉ māmā” eṉṉum vārttaikaḷ collappaṭum poḻutellām capaiyiluḷḷavarkaḷ aṉṟu mutal iṉṟuvarai karakōṣam ceyyāta nāḷillai: appaṭi avarkaḷ ceyyāviṭṭāl, atu vijayaṉ vēṭam pūṇum ākṭaruṭaiya kuṟṟam eṉpataṟku eḷḷaḷavum cantēkamillai. inta vicēṣattai avvārttaikaḷukku uṇṭākkiyavar eṉatu naṇparākiya ci.raṅkavaṭivēluvē. avarukkuppiṉ inta vijayāḷ pāttirattai naṭikkum ākṭarkaḷellām avar kāṭṭiya vaḻi paṟṟiyē itai naṭatti varukiṉṟaṉar eṉpataṟku aiyamillai.

iṉi aṉṟiravu naṭitta vacantacēṉaip pāttirattaip paṟṟik koñcam eḻutukiṟēṉ. innāṭakattil naṭippataṟku mikavum kaṣṭamāṉa pāttiraṅkaḷil itu oṉṟu. patmāvati, vijayāḷ mutaliya uttama kuṇamuṭaiya stirīvēṣaṅkaḷaip pūṇupavarkaḷ, capaiyōrkaḷaic cantōṣikkac ceyvatu culapam. ippaṭippaṭṭa stirīratṉaṅkaḷ iṉṉalukkuṭpaṭukiṟārkaḷē yeṉṟu nāṭakam pārppavarkaḷellām, avarkaḷ mītu paccātāpam koḷkiṟārkaḷ. vacantacēṉai mutaliya tuṣṭa cāritamuṭaiya stirīkaḷ nāṭaka mēṭaiyiṉmītu tōṉṟum poḻutellām, ittuṣṭaiyā! eṉṟu ellōrum veṟukkiṟārkaḷ. ākavē ippaṭippaṭṭa vēṣaṅkaḷil peyareṭuppatu kaṭiṉamē. aṉṟiyum vacantacēṉai nāṭakap pāttirattait takkapaṭi naṭippatu culapamalla. patmāvatiyiṉ tōḻiyāyiruntu puruṣōttama makārājāvait taṉ mōkavalaikkuḷ cikkac ceytu, ataṉāl patmāvatiyiṉ vairiyāki, kēcarivarmaṉ eṉṉum taṉ cōranāyakaṉukkutitta vacantaṉai, makārājāviṉ maintaṉ eṉṟu ellōrum nampumpaṭic ceytu, eṅku taṉ cūtu veḷiyāki viṭukiṟatō eṉṉum payamoru pakkamum, makārājā eṅku patmāvatiyiṭam pōyc cērntuviṭukiṟārō eṉṉum payam iṉṉoru pakkamum uṭaiyavaḷāy, cūḻcciyiṉmēl cūḻcci ceytu koṇṭu, taṉ nilaiyaik kāppāṟṟap pārkkum oru stirī vēṭam pūṇṭu takkapaṭi naṭippatu, mikavum kaṭiṉameṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa, evarum virumpāta vēṭattai mutal mutal eṅkaḷ capaiyil aṉṟu pūṇṭavar, ma. kantacāmi mutaliyār eṉpavar. ivar akkālattil eṉ tamayaṉār āṟumuka mutaliyāruṭaṉ, ceṉṉai kavarṉmeṉṭ kalācālaiyil paṭittavar. ataṉ mūlamāka eṉakku ivarait teriya vantatu. eṉakku ñāpakam irukkiṟavaraiyil ivar eṅkaḷ capaiyil mikavum cila nāṭakaṅkaḷiltāṉ naṭittār. piṟaku eṅkaḷ capaiyaiviṭṭu nīṅkiviṭṭār. ataṉ piṟaku cila nāṭakak kampeṉikaḷiṟ cērntu eṉṉuṭaiya mukkiyamāṉa cila nāṭakaṅkaḷai avarcaḷukkuk kaṟpittār; iṅṅaṉamē cila pāla nāṭakak kampeṉaḷilum ciṟuvarkaḷukku avaikaḷaik kaṟpittaṉar. taṟkālam ciṅkappūr, malēyā piratēcaṅkaḷukkum pōyiruntu ippoḻutu maturaikku vantirukkiṟār.

ivar vacantacēṉaiyāka ottikaikaḷ naṭattum poḻutu nēriṭṭa ciṟu nakaippukkiṭamāṉa camāccāram oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. ivarukku cātāraṇamākap pēcum poḻutu iṭatu tōḷaic caṟṟu aṭikkaṭi tūkkukiṟa vaḻakkam uṇṭu. ivvaḻakkam nāṭakamāṭum poḻutum vantāl nalamāyirāteṉṟu, atai akaṟṟumpaṭi evvaḷavu collip pārttum, avarāl atai viṭamuṭiyavillai . ataṉmītu oru yukti ceytēṉ. ivar aṉumatiyiṉmītu ivar ottikai ceyyum ﻿poḻutellām, ivarukkup piṉpakkamāka aṅkattiṉarai niṟkacceytu ivar taṉṉaiyumaṟiyātapaṭi iṭatu tōḷai uyarttum poḻutellām, mella attōḷ mītu oru kuṭṭu kuṭṭac ceytēṉ! pala ottikaikaḷil ivvāṟu ceytu vantapaṭiyāl, ivvaḻakkattaip perumpālum viṭṭaṉar! āyiṉum muṟṟilum viṭātapaṭiyāl nāṭaka tiṉattil, mēṟcoṉṉapaṭi ceyvataṟkillāmaiyāl, pakkappaṭutāvaṇṭaiyil (side wing) oruvarai niṟutti, eppoḻutāvatu iṭatu tōḷ uyarttumpaṭi nēriṭṭāl, ūmkāram ceytu atait taṭukka ēṟpāṭu ceytēṉ. itai ivvaḷavu vivaramāka iṅku nāṉ kūṟiyataṟku oru mukkiyak kāraṇam uṇṭu. cila ākṭarkaḷ, mēṭaiyiṉmītu, kaiyai muṉṉāl kaṭṭikkoḷvatu, kaṇkaḷai ennēramum uyarttip pārttuk koṇṭiruppatu, vēṣṭiyai allatu āṭaiyai ennēramum paṟṟikkoṇṭiruppatu mutaliya vaḻakkaṅkaḷ uṭaiyavaḷarkaḷāyiruppataik kaṇṭirukkiṟēṉ. avaikaḷellām nāṭakattiṉ aḻakiṟkup poruttamāṉavaikaḷ allaveṉṟum, avaikaḷai eḷitil mēṟcolliyapaṭi nivarttikkalām eṉṟum eṉ iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭēyām. mottattil aṉṟiravu kantacāmi mutaliyār vacantacēṉaiyāka naṭittatu naṉṟāyiruntateṉavē coṉṉārkaḷ. āyiṉum, piṟaku anēkam ākṭarkaḷ inta vacantacēṉaip pāttirattai āṭiya pōtilum, intap pāttirattil mikavum naṉṟāy naṭittu, naṟpeyar eṭuttavar, itaṟkuc cila varuṣaṅkaḷ piṟaku eṅkaḷ capaiyaic cērnta ṭi.ci.vaṭivēlu nāyakarē. ivaraippaṟṟip piṟaku nāṉ eḻutavēṇṭivarum. vacantaṉ vēṭam pūṇṭa ca. rājakaṇapati mutaliyāraippaṟṟi nāṉ atikamāy eḻuta vēṇṭiyatillai. eppaṭi vijayāḷ pāttiram ci. raṅkavaṭivēlu mutaliyārukkāka eḻutiṉēṉō, appaṭiyē ivarukkeṉṟē ippāttiram eḻutappaṭṭatāl, itai avar eḷitil naṉṟāy naṭittār eṉṟu collalām. ivar paittiyakkāraṉaippōl naṭippataṟku avvaḷavākap pirayācai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyamillātiruntatu. taṟkālattil inta vēṣam pūṇupavarkaḷ pala pāṭṭukaḷaip pāṭukiṟa vaḻakkamāyiṉum, accamayam ivar oru pāṭṭum pāṭavillai . appaṭiyiruntum, piṟaku vanta vacantarkaḷellām ivarukku iṇaiyākamāṭṭārkaḷ eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ivariṭam oru mukkiyamāṉa naṟkuṇamuṇṭu. atāvatu eḻutiyiruppataṟkumēl, oru vārttai atikamākavum pēca māṭṭār, kuṟaivākavum pēca māṭṭār; aṉṟiyum ivarukkēṟṟa pāttirattai māttiram poṟukki ivarukkuk koṭuttuviṭṭāl, oru muṟai ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu kāṇpittapiṉ, maṟupaṭi oṉṟum colla vēṇṭiyatilla; appaṭiyē kirahittukkoḷvār. cila ākṭarkaḷukkup pattu muṟai orē viṣayattait tiruppit tiruppik kaṟpitta pōtilum, nāṭaka tiṉattil nāṭaka mēṭai ēṟumuṉ, “vāttiyār, inta variyai eppaṭic colvatu, iṉṉoru muṟai collik kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭpavarkaḷumirukkiṟārkaḷ; appaṭippaṭṭavarkaḷil ivar oruvaraṉṟu.

mutal pākam muṟṟiṟṟu





nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ





iraṇṭām pākam





ivar itaṟkuccila varuṣaṅkaḷukkup piṉkavarṉmeṉṭ uttiyōkattil amarntu, kaṭanta airōppiya yuttattil pirāṉcu mutaliya tēcaṅkaḷukkup pōyiruntu taṟkālam peṉṣaṉ vāṅkikkoṇṭu, teyvakaṭāṭcattiṉāl cukajīviyāyirukkiṟār. mēṟcoṉṉa rājakaṇapati mutaliyāruṭaiya tōḻaṉāṉa jē.pi.ṣaṇmukam piḷḷai eṉpavar, aṉṟu vikaṭaṉāka naṭittār. ivarkaḷ iruvarum kiṟistuvak kalācālaiyil oṉṟāyp paṭittuk koṇṭiruntavarkaḷ. ṣaṇmukam piḷḷai eṉṉaip pōl koñcam kuṟumpu kuṇamuṭaiyavar; ennēramum rājakaṇapati mutaliyārai ēḷaṉam ceytu koṇṭiruppatu avaruṭaiya vaḻakkam. rājakaṇapati mutaliyārukkuk koñcam karuṭappārvai; ataippaṟṟi avar ēḷaṉamākac ceyta iraṇṭu pāṭṭukaḷai iṅku eḻutukiṟēṉ:

“kuṇṭaṉām kaṇapati Crooked faced creature, aṇṭaṅkaḷtira aṭivaippavaṉām - muṇṭam, etilum payaṉillai eṇṇip pārttāl, otiyilum Worthless tree"; “mūṭaṉām kaṇapati, mūṉṟil pāti kaṇṇaṉām - nāṭa eṉṟāl nammālu mākātē-kūṭa-paṭi arici taṉṉaip parivuṭaṉ camaittu vaittāl, noṭiyil nukarntu viṭṭu Not sufficient eṉpāṉē.”



﻿ippāṭṭukaḷ, tamiḻum āṅkilamum kalanta maṇippiravāḷa naṭaiyileḻutappaṭṭa veṇpākkaḷ eṉpār ṣaṇmukam piḷḷai! ivvāṟu veḷiyil vēṭikkai paṇṇuvatupōl, nāṭaka mēṭaiyilum rājakaṇapati mutaliyārai ēḷaṉam ceyvatu culapamāyirukkumeṉṟu eṇṇi, vacantaṉākiya rājakaṇapati mutaliyārukku vēṭikkaittōḻaṉāka vikaṭaṉākiya ṣaṇmukam piḷḷaiyai niyamittēṉ. veṅkaṭakiruṣṇa piḷḷai eṉpavar toḻililē vaittiyarāka iruntapaṭiyāl, avarukku amirtakēcari vēṣam koṭukkappaṭṭatu. immaṉōharaṉ nāṭakattil oru kāṭciyil inta vaittiyaruṭaiya pūraṇāti lēkiyattaic cāppiṭṭuviṭṭu vikaṭaṉ mayaṅkikkiṭakkiṟāṉ. itu eḻutiyataṟku oru vēṭikkaiyāṉa kāraṇam uṇṭu. nāṉum eṉ nēr cakōtaraṉ āṟumuka mutaliyārum ciṟuvarkaḷāyirunta poḻutu, eṅkaḷ vīṭṭil vaittiyar oruvar, oru nāḷ taṉ kaṭaikku eṭuttukkoṇṭu pōka vēṇṭi cittam ceyta pūraṇāti lēkiyattaik koñcanēram vaittuviṭṭu vēṟu vēlaiyākap pōyiruntār. avar vaittuviṭṭup pōṉatu pūraṇāti lēkiyam eṉṟum ataṉ kuṇam ippaṭippaṭṭateṉṟum eṅkaḷiruvarukkum teriyātu; eṅkaḷ tāyār eṅkaḷukku eppoḻututāvatu cukku lēkiyam, miḷaku lēkiyam jīraṇa caktikkākak koṭuppatuṇṭu. atupōla itu oṉṟu eṉṟeṇṇi, ap pūraṇāti lēkiyattil, nāṅkaḷ iruvarum koñcam cāppiṭṭu viṭṭōm! piṟaku mūṉṟu nāṉku maṇi cāvakācam varaiyil veṟi piṭittavarkaḷ pōl nāṅkaḷ kuḻappañ ceytatāka eṅkaḷ vīṭṭiluḷḷavarkaḷ collak kēṭṭōm; eṅkaḷukku nāṅkaḷ iṉṉatu ceytōm, iṉṉatu pēciṉōm eṉpatu teriyātu! palataram itaikkuṟittu eṅkaḷ aṇṇaṉmārkaḷ eṅkaḷai ēḷaṉam ceytatuṇṭu; inta aṉupavattaik koṇṭutāṉ, pūraṇāti lēkiyak kāṭci eḻutiṉēṉ. itai veṅkaṭa kiruṣṇa piḷḷaiyum ṣaṇmukam piḷḷaiyum mikavum vēṭikkaiyāka naṭittārkaḷ. im maṉōharaṉ eṉṉum nāṭakattil puruṣōttamaṉuṭaiya kuruviṉ pākam oṉṟuṇṭu; atu ciṟitāṉatē; āyiṉum mukkiyamāṉatu. itai ottikaikaḷ naṭattum poḻutu oruvarukkuk koṭuttiruntēṉ. avar ﻿ottikaikaḷ ceyyum poḻutu kūṭa naṭittu vantār. kaṭaiciyil, nāṭakattiṟkāka vikṭōriyā papḷikhālukkup paṇam kaṭṭiṉa piṟaku, yātō oru kāraṇattāl ap pāttirattai naṭikka muṭiyātu eṉṟu kai viṭṭār. accamayattil nāṉ itaṟkeṉṉa ceyvatu. eṉṟu kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkum poḻutu, eṉtamayaṉār āṟumuka mutaliyār, “nī kalavarappaṭavēṇṭām, nāṉ atai eṭuttukkoḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, atai eṭuttukkoṇṭār. taṉakku ñāpaka cakti kuṟaivāka irunta pōtilum, iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ kaṣṭappaṭṭu appākattaik kuruṭṭuppāṭam ceytu, aṉṟaittiṉam nāṭakattil naṭittār. ivar cātāraṇamāka nāṭaka mēṭaiyil naṭippatumillai; naṭikka vēṇṭum eṉṉum iccaiyuṭaiyavarumaṉṟu. āyiṉum ētāvatu camayattiṟku utava vēṇṭumeṉṟāl kaikoṭuppār. ittakaiya naṟkuṇattiṉālē, eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉaraiyellām cantōṣikkac ceytu ēṟakkuṟaiya irupatu varuṭaṅkaḷukkumēl eṅkaḷ capaiyiṉ kāriyatariciyāka varuṭāvaruṭam niyamikkappaṭṭār.

pauttāyaṉaṉ vēṭam, markkaṉṭail pāṅkil kāṣiyarāka irunta, tamiḻil pala nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiya, eṉatu naṇparākiya ma. murukēca mutaliyār eṭuttukkoṇṭār. ivar itaṟkup piṟaku eṉatu aṉēka nāṭakaṅkaḷukku, pāṭṭukaḷai eḻutik koṭuttirukkiṟār; ētāvatu tamiḻ nāṭakattiṟku meṭṭukaḷum pāṭṭukaḷum vēṇṭumeṉṟāl eṅkaḷ capaiyiṉ tamiḻ ākṭarkaḷellām ivarai nāṭuvatu vaḻakkam; ivarum kaṣṭam oṉṟum pārāmal kēṭpavarkaḷukkellām pāṭṭukaḷaik kaṭṭikkoṭuttuk koṇṭu vantār. itaṟkāka itaṉ mūlamāka, eṉ vantaṉattai ivarukku nāṉ celuttukiṟēṉ.

nīlavēṇiyāka aṉṟaittiṉam ceṅkalvarāya aiyar naṭittatāka muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. innāṭakap pāttiramāṉatu oru ciṟupākamē. akkāraṇampaṟṟi, innāṭakam ettaṉai muṟai eṅkaḷ capaiyil naṭikkappaṭṭirukkiṟatō, attaṉai muṟai vēṟu vēṟu ākṭarkaḷ naṭittārkaḷ eṉṟē oruvāṟu collalām. yārāvatu putitāka eṅkaḷ capaiyil stirīpākam eṭuttukkoḷḷat takkavarkaḷ vantāl, avarkaḷukku mutal mutal inta vēṣamtāṉ koṭuppatu vaḻakkamāyiruntatu; ippoḻutum inta vaḻakkam muṟṟilum aṟṟuppōkavillai. inta nīlavēṇiyiṉ pākattaip paṟṟiya ciṟu nakaippukkiṭamāṉa kataiyoṉṟuṇṭu. im maṉōharaṉ eṉum nāṭakattai oru nāḷ nāṉ ottikai naṭattikkoṇṭiruntapoḻutu purāmṭarāka (Prompter), atāvatu, oru pakkamāka pustakattai vaittukoṇṭu nāṭakap pāttiraṅkaḷ ētāvatu maṟantupōṉāl avarkaḷukkuc collik koṭukkavēṇṭiyavarāka vēṟoruvarum aṉṟu kiṭaikkātapaṭiyāl, eṉatu paḻaiya naṇparākiya veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭuvai at toḻilaip pārkkumpaṭik kēṭṭuk koṇṭēṉ. avar ataṟku mukavāṭṭattuṭaṉ icaintār. itaṟkuk kāraṇam avarukkut tamiḻ naṉṟāyp paṭikka varātu eṉpatē. vīṭṭil avar pēcuvatu teluṅku pāṣaiyē. oru cantarppattil, “piṟaku yār pēca vēṇṭum?” eṉṟu nāṉ kēṭka, avar pustakattaip pārttu ‘kōḻi’ eṉṟu patilaḷittār! iteṉṉaṭā, kōḻi eṉkiṟa nāṭakap pāttiram oṉṟu itil eḻutiṉōmā eṉṉaveṉṟu nāṉ āccariyappaṭṭu, pustakattai vāṅkippārtta poḻutu “tōḻi” eṉṟiruntatu. ‘tō’ eṉkiṟa eḻuttiṉ kāl koñcam kuṭṭaiyāka eḻutiyiruntapaṭiyāl avar tōḻiyaik kōḻiyākkiṉār! itaik kēṭṭatum eṅkaḷukkellām perum nakaippu uṇṭāyiṟṟu. atu mutal pala varuṭaṅkaḷ varai, tōḻiyāka naṭikkum ākṭarkaḷai ellām ‘kōḻi kōḻi’ eṉṟu nāṅkaḷ ēḷaṉam ceyvatu vaḻakkamāyiruntatu.

iṉi nāṉ maṉōharaṉāka naṭittataippaṟṟik koñcam eḻuta virumpukiṟēṉ. nāṉ ituvaraiyil nāṭaka mēṭaiyil, eṉṉiṭam irukkum kuṟippiṉpaṭi cumār 75 vēṭaṅkaḷait tarittirukkiṟēṉ. avaṟṟuḷellām eṉakku atika tēka ciramattaikkoṭuppatu inta maṉōharaṉ pākamē. itaiviṭa, amalātityaṉ, pauttar mutaliya nāṉ āṭiya nāṭakap pāttiraṅkaḷ, naṭippataṟkuk kaṣṭamāṉavaikaḷē; āyiṉum kēvalam tēka ciramattai māttiram karutumiṭattu maṉōharaṉ tāṉ mikavum kaṣṭattait taruvatu. nāṉ kuḻantaip paruvamutal mikavum palahīṉamuṭaiyavaṉāyiruntēṉ eṉṟu eṉ tāy tantaiyar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. nāṉ ﻿vālipaṉāṉa piṟaku, “ivaṉ muppatu vayatukkumēl uyiruṭaṉ irukka māṭṭāṉ” eṉṟu oruvar kūṟiṉār. eppoḻutum nāṉ tēka puṣṭiyuṭaiyavaṉāyiruntatillai; cātāraṇamāṉa āyurvētikaḷ eṉṉai “oṟṟai nāṭi” uṭaiyavaṉ eṉṟu colluvārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam, eṉ irutayam palamuḷḷatāyirāmaiyē eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉṉuṭaiya 17ām vayatil, eṉ hirutayattaip paricōtittu, akkālattil mikavum piracittipeṟṟa vaittiyarākiya ṭākṭar varatappa nāyuṭu eṉpavar, “nī kirikkeṭ, (Cricket) mutaliya kaṣṭamāṉa tēkappayiṟci eṭuttukkoḷḷakkūṭātu” eṉṟu kūṟiṉār; kirikkeṭ āṭuvatai viṭṭu, ṭeṉis (Tennis) āṭa ārampittēṉ; koñca kālam poṟuttu ataiyum viṭavēṇṭumeṉṟu coṉṉār. atai viṭṭu caikkil (Cycle) ēṟap paḻaki vantēṉ. iṉṉoru vaittiyar ataiyum viṭavēṇṭumeṉṟār. ataiviṭṭu aṉṟu mutal iṉṟu varai kālāl naṭappataiyē tēkappayiṟciyākak koṇṭuvarukiṟēṉ; itaṉuṭaṉ niṟkavillai; eṉṉuṭaiya irupattaintām vayatil ṭākṭar kōmaṉ (Koman) eṉ hirutayattaip paricōtittu, “nī nāṭaka mēṭaiyil āṭakkūṭātu” eṉṟu terivittār! maṟṟellāvaṟṟaiyum viṭumpaṭi vaittiyarkaḷ kūṟiyapoḻutu, eṉakku avvaḷavākat tukkamillai nāṭakamāṭuvatai viṭu eṉṟu ṭākṭar kōmaṉ coṉṉapoḻutu, iṭi viḻuntavaṉ pōl āṉēṉ! iṉṉum cila vaittiyarkaḷaip pārtta poḻutu, avarkaḷ, “nāṭakamāṭuvatil uṉṉai atikamāka alaṭṭik koḷḷakkūṭātu” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyvatu? nāṭakamāṭuvatil eṉakkuḷḷa ācaiyāṉatu atai viṭuvataṟku eṉakku maṉōtiṭam koṭukkavillai. kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār eṉṉum paḻamoḻiyaiyē uṟutiyākak koṇṭu “īcaṉē! nāṭakamāṭuvatil pāpamoṉṟu millai. nīr paṭaitta cila maṉitarkaḷukkāvatu ciṟitu kālam koñcam cantōṣattai uṇṭupaṇṇukiṟēṉ eṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. ākavē, aṭiyēṉaik kāppatu umatu pāram!” eṉṟu avarmītu pārattaic cumatti, nāḷatu varaiyil nāṭakamāṭi varukiṟēṉ. ituvaraiyil, eṉ kuṟippiṉpaṭi ainnūṟu muṟaikkumēl nāṭaka mēṭaiyil naṭikkumpaṭi ceytatu avaratu karuṇaiyē eṉṟu niccayamāy nampukiṟēṉ.



aṉṟiyum iccantarppattil iṉṉoru viṣayamum kūṟa virumpukiṟēṉ. itaik kūṟuvataṟkāka itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ maṉṉippārkaḷāka. nāṭaka mēṭaiyil eṉ aṉupavaṅkaḷaiyellām oṉṟum viṭātu kūṟa vēṇṭum eṉṟu nāṉ niccayittirukkiṟapaṭiyāl itai iṅku eḻutalāṉēṉ. eṉatu patiṉeṭṭāvatu vayatu mutal eṉakkuk kuṭal vātam (Hernia) viyātiyuṇṭu. ataṟkāka vaittiyarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi oru ṭiras (Truss) iṭuppil aṇintu varukiṟēṉ. itaṉāl immaṉōharaṉāka naṭikkum poḻutu “caṅkili aṟukkum kāṭci” eṉṉum kāṭciyil, eṉ uyirai hāṉikkuṭpaṭuttiyē naṭikkiṟēṉ eṉa oruvāṟu nāṉ kūṟavēṇṭum; accamayattil eṉ ṭiras uṭaiyumāyiṉ, eṉ uyirukkē hāṉitāṉ eṉpatai itai vācikkum vaittiya cāstiram uṇarntavarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. ivvaḷavumiruntum ituvaraiyil immaṉōharaṉ vēṭam pūṇṭu, ēṟakkuṟaiya nāṟpatu muṟaikkumēl oru apāyamumiṉṟi naṭikkac ceytatu kaṭavuḷiṉ karuṇaiyē eṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. 1895ām varuṭam mutal 1928ām varuṭam varaiyil eṅkaḷ capaiyil innāṭakattil, nāṉ oruvaṉē maṉōharaṉ vēṭam pūṇṭu naṭittu vantēṉ. ataṉ piṟaku eṉ iḷaiya naṇpar, vi.ci.kōpālaratṉam aiyaṅkār, eṅkaḷ capaiyil ivvēṭam pūṇṭār. avarukkuppiṉ es. catyamūrtti aiyar ivvēṭattil naṭittirukkiṟār. aṉṟait tiṉam nāṉ maṉōharaṉāka naṭittatu naṉṟāyiruntateṉa ellōrum pukaḻntārkaḷ eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. avaiyaṭakkattaic caṟṟu akaṟṟi, uṇmaiyai uraikkumiṭattu, ippāttiramtāṉ eṉakku nāṭaka mēṭaiyil perum peyaraik koṇṭu vantateṉak kūṟa vēṇṭum.

nāṉ aṉṟiravu nāṭakam āṭiyapoḻutu nēriṭṭa oru cantarppattai māttiram iṅku varaikiṟēṉ. “caṅkili aṟukkum kāṭci” mēlē vikṭōriyā papḷik hālil naṭantapōtu, kīḻē uṟaṅkikkoṇṭirunta vikṭōriyā papḷik hāl cūpariṉṭeṉṭeṉṭākiya ellis (Ellis) turai, mēlē ētō kalakam naṭakkiṟateṉṟu payantu, taṉ vayōtikattaiyum pārāmal mēlmāṭikku ōṭivantār! maṟu nāḷ eṉṉaic cantittapoḻutu, “eṉṉa misṭar campantam! ﻿nēṟṟiravu avvaḷavu kāpurā paṇṇiviṭṭāyē!” eṉṟu nakaittukkoṇṭu kēṭṭār.

inta nāṭakam nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷilellām, eṅkaḷ capaikkup perumpeyaraik koṇṭu vantateṉak kūṟa vēṇṭum. ivvoru nāṭakattiṉāl eṅkaḷ capaikkuc cumār 16,000 rūpāy vacūlākiyirukkiṟatu. aṉṟiyum teṉ intiyāviluḷḷa ellāt tamiḻ nāṭakac capaikaḷum, nāṭakak kampeṉikaḷum, (stirīkaḷ kampeṉikaḷ pālar kampeṉikaḷ uṭpaṭa) itai naṭattiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

inta maṉōharaṉ vēṭattai eppaṭi naṉṟāy naṭippatu eṉṟu eṉṉai anēkar kēṭṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷukkellām intap patilaittāṉ nāṉ kūṟuvēṉ. inta iṭattil ippaṭi niṟka vēṇṭum, inta iṭattil ippaṭi uṭkāra vēṇṭum, intac cantarppattil nakaikka vēṇṭum, intac cantarppattil kōpāvēcaṅkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu mutalāṉavaikaḷ ellām eḷitil pārttuk kaṟṟuk koḷḷalām. itil kaṟpatu kaṭiṉamāṉatu eṉṉaveṉṟāl, maṉōharaṉ taṉ tāy tantaiyarkaḷiṭam eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē. itu oruvaṉ collik koṭuttu varuvatalla. cuyāṉupavam iruntāltāṉ varum. “eṉṉaip peṟṟa tāy tantaiyaraṉṟi eṉakkup piṟitoru teyvamillai” eṉṟu maṉōharaṉ kūṟiyavāṟu, akkōṭpāṭṭai uṟutiyāyk koṇṭu ulakil oḻukupavarkaḷ māttiramtāṉ, inta vēṭattai naṉṟāy naṭikkac caktiyuḷḷavarkaḷ eṉpatu eṉ tīrmāṉamāṉa eṇṇam. akkoḷkaiyillātavarkaḷ evvaḷavu naṉṟāy naṭikka muyaṉṟālum, pārppavarkaḷukku muḻu tiruptiyai viḷaikka muṭiyāteṉpatu eṉ aṉupavam.



iṉi innāṭakattil maṉōharaṉāka naṭikka virumpuvōrkaḷ, mikavum jākkirataiyāka irukka vēṇṭiya oru viṣayam kūṟa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. nāṉ mutal mutal aṉṟaiyat tiṉam ivvēṭattil naṭittapoḻutu “piḷḷaiyār kuṭṭāka” oṉṟu nērntatu; caṅkiliyaṟukkum kāṭciyil, mēṭaiyiṉmītu araca capaiyiluḷḷavarkaḷākiya uttiyōkastarkaḷaiyellām vilakkik koṇṭu puruṣōttama makārājāviṉmītu kaiyil vāḷ koṇṭu pāya yattaṉikkum poḻutu, akkōpāvēcattil arukilirunta mantiri catyacīlarāka vēṭam taritta eṉatu naṇpar em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkārai akasmāttāyk kāyappaṭuttiṉēṉ. atu mutal paṉmuṟai ikkāṭciyil anēkam peyarukkuk kāyappaṭuttiyirukkiṟēṉ. ataṉ pēril nijamāṉa vāḷaik kaiyileṭuttāl akkāṭciyil araṇmaṉai utyōkastarkaḷāka vara yāvarum añcat talaippaṭṭaṉar. piṟaku avarkaḷ āṭcēpippatu niyāyamtāṉ eṉṟu oppuk koṇṭu, cilacamayaṅkaḷil, marattiṉāl ceyta kattiyai upayōkappaṭuttip pārttēṉ. ataik koṇṭum oru muṟai eṉṉait taṭukka vantavar oruvarukku ‘ūmai vaṭu’ uṇṭākkiṉēṉ! ovvoru muṟaiyum nāṉ mikavum jākkirataiyāka irukkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittum, eṉatu naṇparkaḷ ikkāṭci ārampikkumuṉ jākkirataiyāka irukkumpaṭi evvaḷavō eccarikkai ceytum, cila camayaṅkaḷil eṉṉaiyum maṟantu yārukkāvatu kāyappaṭuttiyatuṇṭu. oru muṟai catyacīlarāka vanta eṉatu naṇpar ṣaṇmuka mutaliyārukku eṉ kaivāḷiṉāl kāyamuṇṭākka, mēṭaiyiṉmītu rattam coriya ārampittu viṭṭatu; eṉṉa ceyvār pāpam! akkāṭciyaik keṭukka maṉamillātavarāy kāṭci muṭintavuṭaṉ araṅkattaiviṭṭu vilakip pōy cikiccai ceytu koṇṭār. nāṉ ataik kaṇṭu mikavum maṉavaruttappaṭṭu, avaruṭaiya maṉṉippaik kēṭṭēṉ. nāṉ evvaḷavu maṉṉippaik kēṭṭum kāyam paṭṭatu paṭṭatē! ākavē innāṭakattil maṉōharaṉāka naṭikka virumpum ovvoru varukkum eṉatu vēṇṭukōḷ eṉṉaveṉṟāl, ikkāṭci yil mikavum jākkirataiyāka irukka vēṇṭum eṉpatē. ikkāṭci, eṉakkum maṟṟavarkaḷukkum, oru keṭutiyumiṉṟi muṭivu peṟumpōtellām īcaṉukku eṉ vantaṉattaic celuttukiṟēṉ.

innāṭakam aṉṟait tiṉam muṭivu peṟuvataṟku 5½ maṇi cāvakācam piṭittatu; cila camayaṅkaḷil veḷiyūrkaḷil itai nāṅkaḷ āṭiyapoḻutu 6 maṇi nēramum piṭittirukkiṟatu. itu mikavum periyatāyirukkiṟateṉat tīrmāṉittu, avaciyamāka illāta cila pākaṅkaḷaik kuṟukki kaṭaiciyākap patippitta iraṇṭu mūṉṟu patippukaḷil, nāṉku maṇinērattil muṭiyumpaṭiyāṉatākac ceytu acciṭṭirukkiṟēṉ. itai ēṉ ippaṭik kuṟaittu viṭṭāy eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ cilar eṉ mītu kuṟṟañ cāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. āyiṉum avvāṟu innāṭakattaik kuṟukkiyataṉ mukkiyak kāraṇam eṅkaḷ capaiyār, iravil nāṭakaṅkaḷ āṭuvatai viṭṭu, cāyaṅkālaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷai naṭattuvatēyām eṉṟu aṟivārkaḷāka; cāyaṅkālaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷāṭum poḻutu cumār 9 maṇikkumēl, nāṭakam muṭivatu nalameṉṟeṇṇi, ip pustakattil ēṟakkuṟaiya 45 pakkaṅkaḷukkumēl kuṟaittu viṭṭēṉ.

eṅkaḷ capaiyāṉatu veḷiyūrkaḷukkup pōy nāṭakaṅkaḷ naṭattiya poḻututellām līlāvati culōcaṉāvum, im maṉōharaṉum eppoḻutum āṭappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. perumpālum ivviraṇṭiloṉṟaiyē ārampa nāṭakamāka vaittuk koḷvatu eṅkaḷ vāṭikkai. “līlāvati-culōcaṉā” vaippōlavē, innāṭakamum cila kalācālaikaḷil pāṭap pustakamāka vaikkappaṭṭirukkiṟatu. iṉi im maṉōharaṉ nāṭakamāṉatu itara capaiyōrkaḷālum nāṭakak kampeṉikaḷālum āṭappaṭṭataippaṟṟic ciṟitu eḻutukiṟēṉ.

nāṉ pārttataṟkuḷ nāṭakak kampeṉikaḷil vēlu nāyar eṉpavarē im maṉōharaṉ vēṭattai eṉ maṉattiṟkut tiruptiyākap pūṇṭirukkiṟār. āyiṉum ivar iv vēṣam tarippatil oru mukkiyamāṉa kuṟaiyai māttiram, tamiḻ nāṭaka mēṭaiyiṉ apiviruttiyiṉporuṭṭuk kūṟa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ivar uṭukkum uṭai māttiram intap pāttirattiṟku ēṟṟataṉṟu. skāṭlāṇṭu tēcattiliruppavarkaḷ uṭukkum hailāṇṭu skarṭ (Highlander's skirt) mātiriyāka muḻaṅkālaḷavu ōr āṭaiyai uṭutti naṭikkiṟār. itu eṉṉa kāraṇam paṟṟiyō aṟikilēṉ. itai inta vēṣattil aṇivatu ucitamallaveṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. immātiriyāṉa uṭaikaḷ namatu pūrvīkarkaḷ uṭuttatāka eṅkum collappaṭavillai. kālukku jallaṭam pōṉṟa uṭaiyē uṭuttal niyāyamākum. jallaṭam māttiram akkālattil iruntatō eṉṟu itaip paṭippavarkaḷ cantēkappaṭa vēṇṭām; pūrvakālattil iṭuppu mutal kāl varaikkum aṇiyum uṭaikaḷiruntirukkiṉṟaṉa. caṅka kālattil ataṟku ‘vaṭṭuṭai’ eṉṟu oru peyar uṇṭu. cila pāṭṭukaḷai māttiram atikamāyc cērtta pōtilum, vacaṉattil oṉṟum māṟṟāmalum, atikamāyc cērkkāmalum eṉ apippirāyappaṭi, ippāttirattai caṟṟēṟakkuṟaiya naṉṟāy naṭippavar ivarē eṉṟu colla vēṇṭum.

taṟkālattiya teṉ intiyat tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil stirīkaḷ āṇ vēṭam tarippatu mikavum koñcamēyām. atil maṉōharaṉ vēṭam oṉṟākum. cila nāṭakak kampeṉikaḷil stirikaḷ im maṉōkaraṉ vēṭam pūṇṭu naṭittatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷilellām kālañceṉṟa pālāmpāḷ eṉṉum mātē mikavum naṉṟāka naṭittatāka eṉ apippirāyam. āṭavarkaḷ stiri vēṣam pūṇuvataiviṭa stirikaḷ āṇ makkaḷ vēṣam pūṇuvatu mikavum kaṭiṉam eṉpatu eṉ eṇṇam. appaṭiyiruntum intap pālāmpāḷ (im mātu cila varuṣaṅkaḷukku muṉ kālakatiyaṭaintu viṭṭaṉaḷ) maṉōharaṉāka naṭittatu eṉakkut tiruptiyait tantatu. eṉṉa irunta pōtilum peṇpālātalāl “caṅkili aṟukkum kāṭci”yil māttiram avvaḷavu tiruptikaramāyillai.

pāys kampeṉikaḷil (Boy's Company) anēka kampeṉikaḷ innāṭakattai naṭatti varukiṉṟaṉar. ēṟakkuṟaiya ellā pāys kampeṉikaḷum, eṉ aṉumatiyaip peṟṟu, naṭatti varukiṟārkaḷ eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. avaikaḷil im maṉōharaṉ vēṣam pūṇṭavarkaḷukkuḷ jakaṉṉāta aiyar kampeṉiyil, kālañceṉṟa mataṉakōpāl eṉṉum ciṟuvaṉtāṉ mikavum naṉṟāka naṭittatāka eṉ apippirāyam. icciṟuvaṉ ciṟu vayatilēyē cila varuṣaṅkaḷukku muṉpāka iṟantatākak kēḷvippaṭṭu nāṉ tukkappaṭṭēṉ.

āmeṭūr capaiyil (Ameteur Dramatists) anēkam peyar ivvēṣam tarittirukkiṉṟaṉar; avarkaḷilellām, kūṭiya varaiyil eṉ maṉattiṟkut tiruptikaramāyiruntatu; cila varuṣaṅkaḷukku muṉ ekcelciyar kiḷappil (Excelsior Club), cuppiramaṇiya mutaliyār eṉpavar naṭittatēyām. iccantarppattil eṉ naṇpar ma.kiruṣṇayyar cila maṉōharaṉ vēṭam pūṇṭavarkaḷukku vēṭikkaiyāyp peyar vaittatu eṉakku niṉaiviṟku varukiṟatu; avarkaḷuḷ oruvarukkuk kāṭṭu rājā maṉōharaṉ eṉṟu peyariṭṭār; maṟṟoruvarukkup pañcāṅkam maṉōharaṉ eṉṟu peyariṭṭār; maṟṟum oruvarukku tācari maṉōharaṉ eṉṟu nāmamiṭṭār!



﻿ivvēṭam pūṇṭu naṭippatil anēkar oru mukkiyamāṉa tavaṟiḻaikkiṟārkaḷ eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. iṅṅaṉam nāṉ eṭuttukkāṭṭuvatu avarkaḷ mītu kuṟṟam kūṟuvataṟkaṉṟu. ik kuṟṟattait tirutti iṉṉum cemmaiyāka avarkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉak kōriyē itai eḻutukiṟēṉ. innāṭakattil iraṇṭāvatu aṅkam mutaṟkāṭciyil maṉōharaṉ tāṉ taṉ tāyārukkākap pakaivariṭamiruntu jeyittuk koṇarnta cimmācaṉattiṉmītu, taṉ tantaiyum avaratu vaippāṭṭiyākiya vacantacēṉaiyum uṭkārntiruppataik kaṇṭu, kōpāvēcaṅkoṇṭu, vāḷai uruviyum cattiyacīlar patmāvati tēvikku maṉōharaṉ aḷitta vākkut tattattai ñāpakappaṭutta, taṉ vākkāl kaṭṭuppaṭṭavaṉāy, kaṇkaḷil nīr tatumpa capaiyaiviṭṭu vilakukiṟāṉ; ic cantarppattil nāṉ naṭikkum poḻutellām, oru muṟai carēleṉṟu tirumpik kōpattuṭaṉ vacantacēṉaiyaip pārttu viṭṭup perumūcceṟintu, uṭaṉē araṅkattiṉiṉṟum veḷiyiṟpōvatu eṉ vaḻakkam. itu nāṭakam pārkka vantiruppavarkaḷukkellām tiruptiyaik koṭukkiṟateṉa nāṉ colla vēṇṭum. ippaṭic ceyvatu naṉṟāyirukkiṟateṉac capaiyōr meccukiṟārkaḷē eṉṟu, itai oru muṟaikku iraṇṭu mūṉṟu muṟai tiruppit tiruppic ceykiṟārkaḷ maṟṟavarkaḷ. itu tavaṟeṉpatu eṉ koḷkai. oṉṟai oru muṟai ceytāl naṉṟāyiruntāl, ataip paṉmuṟai ceytāl atika naṉṟāyirukkum eṉṟu eṇṇuvatu nāṭakaccuvaikku uvappāṉataṉṟu. iccantarppattil eṉakku iraṇṭu tamiḻp paḻamoḻikaḷ ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa. oṉṟu “aḷavukku mēl uṇṭāl amutamum viṣamākum” eṉpatu; maṟṟoṉṟu, “karumpu tittikkumeṉṟu vēruṭaṉ uṇṇalāmā?” eṉpatākum. nāṉ mēṟcoṉṉataik karuti, iṉiyāvatu im maṉōharaṉ vēṭam pūṇupavarkaḷ, mēṟcoṉṉa cantarppattil, oru muṟaiyē avvāṟu tirumpip pārttup pōvārkaḷāka.

iṉi vijayāḷāka maṟṟavarkaḷ naṭittataippaṟṟic ciṟitu eḻutukiṟēṉ. ippāttirattaip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷ mutalil kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, ippāttiram patmāvatiyaip pōl nāṭakattiṟku avvaḷavu mukkiyamāṉatallaveṉpatē. vijayāḷ pāttiramallāmal maṉōharaṉ nāṭakattai naṭatti muṭikkalām. oru cantarppattil avvāṟē naṭatti muṭikka yattaṉam ceytēṉ (ataippaṟṟip piṟaku eḻutukiṟēṉ). maṉōharaṉaik katānāyakaṉākak koṇṭa pōtilum, maṉōharaṉ maṉaivi katānāyaki eṉṟu koḷḷalākātu. ṣēkspiyar mahā nāṭakakkavi eḻutiya juliyas cīcariṉ maṉaivi katānāyakiyāvaḷō? maṉōharaṉ nāṭakattil piratāṉa stirī pākam patmāvatiyē eṉṟu atai oru muṟai vācittavarkaḷum oppukkoḷvārkaḷ. appaṭiyirukka, innāṭakattai āṭuvataṟku eṭuttukkoḷḷum ellāc capaiyārum perumpālum, vijayāḷ pāttirattai ataṉ stirī vēṭam tarikkum ākṭarukkē koṭuppatu vaḻakkamāy viṭṭatu.

mukkiyamāka nāṭakak kampeṉikaḷil itu māmūlāy viṭṭatu. itaṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam, avarkaḷellām innāṭakattiṟku maṉōharaṉ katānāyakaṉ, ākavē maṉōharaṉ maṉaivi katānāyakiyāka vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvatē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. mutalil maṉōharaṉ innāṭakattiṟkuk katānāyakaṉtāṉā eṉpatē eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu. atu eppaṭiyirunta pōtilum maṉōharaṉ maṉaivi katānāyakiyalla veṉpataṟkuc ciṟitum cantēkamillai. ic cantarppattil katānāyaki eṉkiṟa patattaik kataiyiṉ mukkiyamāṉa pāttiram eṉṉum arttattil upayōkikkiṉṟēṉ eṉa itai vācippavarkaḷ aṟivārkaḷāka. iṉṉoru kāraṇam, kālañceṉṟa eṉ āruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu ippāttirattai eṭuttuk koṇṭu naṭittatē eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ippāttiram nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi muktānāyaki piriviṉaic cārntatu. appaṭiyirukka, maṉōharaṉ tāyārāka irukkakkūṭiya rūpamuṭaiyavarkaḷ ippāttirattai eṭuttuk koḷvatu raca āpācamām. aṉṟiyum stirī nāṭakak kampeṉikaḷil, stirīkaḷ ip pāttirattaip prauṭā nāyakiyāka naṭikkiṟārkaḷ, perumpālum; itu muṟṟilum tavaṟeṉavē nāṉ eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.



iṉi patmāvatiyāka naṭittavarkaḷaip paṟṟik koñcam ārāyvōm. itai eṅkaḷ capaiyil mutal mutal mēlē kūṟiyapaṭi a. kiruṣṇacāmi aiyar mikavum naṉṟāy naṭittapōtilum, ippāttirattil, mikacciṟanta peyar peṟṟavar eṉatu naṇparākiya es. patmanāparāv pi.ē. eṉpavarē. ivarukkup pāṭat teriyātu. nāṭakamēṭaiyil ivar vāyeṭuttup pāṭiyatillai yeṉṟē nāṉ collavēṇṭum. āyiṉum kēvalam vacaṉattil māttiram, inta vēṣattil ivarukku nikarillai eṉṟu ivar peyar peṟṟatu mikavum meccattakkatē. ivaruṭaiya rūpam patmāvatiyiṉ vēṭattiṟkē ciruṣṭikkappaṭṭatu pōlum eṉṟu palar pukaḻa nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. avvāṟē nāṉum eṇṇukiṟēṉ. patmāvatiyiṉ kampīriyattaiyum, āḻnta aṟivaiyum tiṭaccittattaiyum, ippeṇmaṇiyē stirīkaḷukkellām ōr utāraṇamāyiruppavaḷ eṉṉum aruṅkuṇaṅkaḷaiyum, oru vitattil taṉakkut turōkam ceytavarāyiṉum taṉ puruṣaṉāṉa puruṣōttamaṉiṭamuḷḷa pativirataiyiṉ vāñcaiyaiyum, taṉ kumāraṉāṉa maṉōharaṉiṭam uḷḷa aḷavilā - aḻivilā aṉpum, taṉ marumakaḷākiya vijayāḷiṭam piriyamum, eppaṭippaṭṭa cōkattilum uttama kṣattiriya kulattutitta stirīkaḷukkuriya maṉōtiṭamum, iṉṉum inta stirī ratṉattiṉ itara ariya kuṇaṅkaḷaiyum, nāṭaka mēṭaimēl ivaraippōl naṭittuk kāṭṭavallavarkaḷ inta nāṟpatu varuṭaṅkaḷāka vēṟoru varai nāṉ kaṇṭatillai yeṉṟē kūṟavēṇṭum. “kaṇṇiṟ colic ceviyinōkkum iṟaimāṭci” eṉṟu kavi varṇittatai ivar nāṭaka mēṭaiyiṉmītu naṭittuk kāṭṭiyuḷḷavar eṉṟē nāṉ uṟutiyāyk kūṟavēṇṭum. ivar taṟkālam, (eṉṉaippōla) vayōtikaṉāki, nāṭakamāṭuvatai viṭṭu vilakip pala varuṣaṅkaḷāyiṉa. ivarai nāṉ pārttum pala varuṣaṅkaḷāyiṉa; ākavē itai vācippavarkaḷ ivaraip paṟṟi ētō mukastutiyāyk kūṟukiṟēṉ eṉṟu eṇṇalākātu. ivaraippaṟṟi ivvāṟu uṇmaiyai eḻutavēṇṭiyatu eṉ kaṭamai eṉa eṇṇi eḻutiyatākavē koḷḷumpaṭi nāṉ eṉatu naṇparkaḷai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.

ivvēṭam tarippatil ivarukkuḷḷa pāṇṭittiyattaip paṟṟi. iṉṉoruvitamāka matippiṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyil naṭippavarkaḷuṭaiya pāṇṭittiyattaippaṟṟi aḷaviṭa eṉṉiṭam oru karuviyuṇṭu - atāvatu avarkaḷ eṉṉuṭaṉ naṭikkum poḻutu, eṉakku maṉamakiḻcci koṭukkiṉṟārkaḷā eṉpatē. itu cariyō tavaṟō nāṉ aṟikilēṉ. itu tavaṟaṉṟu eṉa nāṉ kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil, arukil uṭaṉ naṭikkum ākṭar eṉakkut tiruptiyait tarāviṭṭāl, araṅkattiṟku veḷiyiliruntu vēṭikkai pārkkum jaṉaṅkaḷukku eppaṭi tiruptikaramāyirukkak kūṭum? itaik koṇṭu nāṉ aḷaviṭuvatāṉāl, eṉṉuṭaṉ patmāvatiyāka naṭitta ākṭarkaḷukkuḷ ellām, patmanāparē mikavum mēmpaṭṭavar eṉṟu nāṉ caṅkaiyiṉṟik kūṟavēṇṭum. ivar eṉatu aṉṉaiyāka naṭittapoḻutu eṉakkuṇṭāṉa makiḻcciyil, maṟṟavarkaḷ naṭittapoḻutu oru pātiyum nāṉ peṟṟēṉillai eṉpatu tiṇṇam. ivar, ceṉṉaiyil māttiramaṉṟu; eṅkaḷ capai, koḻumpu tirucciṉāppaḷḷi, kumpakōṇam, tirunelvēli, maturai mutaliya pala veḷi jillākkaḷukkup pōy vanta poḻutellām, innāṭakattil patmāvatiyāka naṭittu, aḻiyāp piracittiyai peṟṟār. ivar patmāvatiyāka irumpuc caṅkilikaḷai aṟukkum kāṭciyil, araṅkattil tōṉṟiyatu mutal, capaiyōriṉ kaṇkaḷaiyellām ivarē kavarvār; maṉōharaṉaik kavaṉippatum ivarukku iraṇṭāvatākat tāṉ eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. ivar araṅkattai viṭṭu nīṅkumaḷavum ellōrum ivaraiyē pārttuk koṇṭirukkumpaṭiyāka, avvaḷavu aṟputamāka naṭippār! cila varuṣaṅkaḷukku muṉ ivar patmāvatiyāka naṭittapoḻutu ippoḻutu vantirukkum ciṉimā (Cinema) kampeṉikaḷ akkālattil iruntiruntāl appaṭiyē ciṉimāvil in nāṭakattaip paṭameṭuttiruntāl, patmāvatiyiṉ vēṣam ippaṭittāṉ naṭikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu, nāṭaka ulakamāṉatu aṟintirukkum. appēṟu kiṭaikkāmaṟ pōṉatu teṉ intiya nāṭaka mēṭaiyāṉatu ceyta taurppākkiyamē eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

nāṉ mēlē kuṟittapaṭi avvaḷavu mukkiyamāṉa pāttiramākiya ippatmāvati. pāttirattai, nāṭakak kampeṉikaḷil perumpālum iruppavarkaḷukkuḷ mukkiyamāṉa ākṭarukkuk koṭuppatai viṭṭu, iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu taramāṉa ākṭarkaḷukkuk koṭuttu varukiṟārkaḷ. appaṭic ceyvatu avarkaḷ innāṭakattiṉ mukkiya cārāmcattaik kirakikkātataṉāl eṉpataṟkuc cantēkamillai. iṉiyāvatu innāṭakattil ippāttirattiṉ makimaiyai naṉku uṇarntu, mukkiyamāṉa stirī vēṣam tarippavarkaḷukkē itaik koṭuppārkaḷāka.



intap patmāvati pāttirattai viṭṭu akalumuṉ oru viṣayattaik kuṟikka virumpukiṟēṉ. patmāvati vēṣam tarippavarkaḷ pāṭuvatil tavaṟillai; cila cantarppaṅkaḷil pāṭuvatu mikavum poruttamāyumirukkum; āyiṉum takka cantarppaṅkaḷillāta iṭaṅkaḷil pāṭuvatu mikavum tavaṟākum. nāṉ cila capaikaḷilum kampeṉikaḷilum pārttapaṭi, “caṅkiliyaṟukkum kāṭciyil” patmāvati pāṭuvatu mikavum tavaṟākum. maṉōharaṉ aṭaṅkāk kōpāvēcaṅ koṇṭavaṉāyt taṉ taḷaikaḷai aṟuttuk koṇṭu taṉ tantaiyiṉ cirattaiyē cētikkappōkum taruvāyil, patmāvati accapaiyil tōṉṟi avaṉ kaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu “vēṇṭām” eṉṟu taṭukkiṟa cantarppattil, patmāvati pāṭa ārampikkiṟāḷ! ataṟkup patilāka maṉōharaṉum pāṭa ārampikkiṟāṉ! itu mikavum racāpācamām! ikkāṭciyāṉatu veku viraivil muṭikkavēṇṭiyatāyirukka, iccamayattil ivviruvarum pāṭikkoṇṭiruppatu mikavum aṉucitamām. upāttiyāyar vīṭṭil tīppaṟṟikkoṇṭatu eṉkiṟa viṣayattai avarukkut terivikka vēṇṭiya māṇākkaṉ, caṅkarāparaṇa rākattil cavukkamāka ātitāḷattil ataip pāṭi aṟivippataṟkuc camāṉamākum! ik kuṟṟattai iṉiyāvatu innāṭakattai āṭupavarkaḷ vilakkuvārkaḷāka. patmāvati pāṭavēṇṭu meṉṟiruntāl, itaiviṭat takka iṭaṅkaḷ innāṭakattil anēkam irukkiṉṟaṉa.

itara nāṭaka capaikaḷum kampeṉikaḷum innāṭakattai āṭumpoḻutu, eṉ kaṇṇukkup pulappaṭṭa iṉṉoru kuṟaiyai eṭuttuk kūṟukiṟēṉ. atu, vacantacēṉaiyiṉ pākattai mikavum aṟputamākappāvittu naṉku tērcciyaṭaiyāta ākṭarkaḷukkē koṭuppatēyām. intap pākattai naṭippatu ﻿mikavum kaṭiṉam eṉṟu muṉpē terivittirukkiṟēṉ. ippāttiram cariyāka naṭikkappaṭā viṭṭāl innāṭakamē naṉṟāyirātu eṉpatu eṉ nampikkai. itaiyum takkapaṭi tērcci peṟṟa ākṭarukkē koṭuttāloḻiya nāṭakam cariyāyirātu.

mēṟcoṉṉapaṭiyē ‘vacantaṉ’ pāttiramum naṭippataṟku mikavum kaṣṭamāṉatē. cātāraṇamāka, nāṭakak kampeṉikaḷil ivaṉaik ‘kōmāḷi’yaippōl vēṣam tarikkac ceytu racāpācamākkukiṟārkaḷ. paittiyakkāraṉukkum kōmāḷikkum evvaḷavō vittiyācam uṇṭu eṉpatai aṟiyāmal ivvāṟu naṭattuvatu perum tavaṟākum. aṉṟiyum, vacantaṉ paittiyakkāraṉtāṉē, avaṉ eṉṉa ceytālum peritalla eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. atuvum tavaṟākum. vacantaṉ paittiyakkāraṉtāṉ. āyiṉum avaṉatu paittiyattiṟkēṟṟapaṭi eṉṉa pēcavēṇṭumō, eppaṭi naṭikka vēṇṭumō atai viṭṭu entac cantarppattilum etai vēṇṭumeṉṟālum pēcalām eṉṟu eṇṇuvatu peruṅkuṟṟamākum. tappō, oppō nāṭakāciriyaṉ intap pāttiram ivvaḷavutāṉ pēcavēṇṭumeṉṟu eḻutiyirukka, ataṟkumēl, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ cirikkiṟārkaḷēyeṉṟu, atikamāka racāpācamāṉa vārttaikaḷaip pēcuvatu tavaṟu eṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kaṇṭikka vēṇṭum. itaṟku ōr utāraṇattaik kūṟukiṟēṉ. in nāṭakattil ‘caṅkiliyaṟukkum’ kāṭci mikunta vīra racamum cōkaracamum amaintatu. ikkāṭciyil, hāsya racattiṟku iṭamillai. appaṭiyirukka patmāvatitēvi taṉ conta makaṉai marikkumpaṭiyākak kaṭṭaḷaiyiṭṭapiṉ, maṉōharaṉ mūrccaiyākik kīḻē viḻuntavuṭaṉ, ellōr kaṇkaḷilum nīrtatumpik koṇṭirukkum camayattil, cila ‘vacantar’kaḷ capaiyōrai nakaikkac ceyyavēṇṭi, ētāvatu nāṭakattil eḻutiyirāta vārttaikaḷaip pēci, allatu kōmāḷikkūttāy ētāvatu cēṣṭaikaḷ ceytu racāpācam viḷaittatai, nāṉ eṉ kaṇṇāṟ kaṇṭirukkiṟēṉ. ac camayaṅkaḷilellām eṉakku uṇṭāṉa kōpam koñcamalla; ippaṭippaṭṭa cantarppattai aṟiyac caktiyaṟṟavarkaḷukku innāṭakattai āṭa ēṉ uttaravu koṭuttōm eṉṟē eṉṉaip paḻittuk koṇṭirukkiṟēṉ. iṉimēlāvatu, ippaṭippaṭṭa cantarppaṅkaḷil vacantaṉ vēṣam pūṇupavarkaḷ ikkāṭciyil ﻿jākkirataiyāka naṭittu, capaiyiluḷḷa racikarkaḷiṉ maṉataip puṇpaṭuttātiruppārkaḷeṉak kōrukiṟēṉ. aṉṟiyum vacantaṉ vēṭam pūṇupavaṉ kaṟuppāyirukkavēṇṭum; piṟappilēyē kaṟuppāyirukkum āṭavaṉ ivvēṭam pūṇṭāl mukattiṟku varṇamē pūcalākātu; orukkāl civappāyirukkum āṭavaṉ ivvēṭam pūṇṭāl mukattaiyum, kai kālkaḷaiyum kaṟuppākka vēṇṭum; innāṭakattilēyē ivaṉ kaṟuppu niṟamuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ eṉṟu kuṟippiṭṭiruppataik kavaṉippārkaḷāka.

innāṭakattai āṭuvatil oru mukkiyamāṉa kaṣṭam eṉṉa veṉṟāl itil varum kulakuru pauttāyaṉar, amirta kēcari, kēcarivarmaṉ, picācu mutaliya pāttiraṅkaḷ ciṟiyavaikaḷāyirunta pōtilum, ovvoṉṟum cariyāka naṭippatu kaṭiṉamē; appaṭiccariyāka naṭittāloḻiya, nāṭakam cōpikkātu. ākavē itai naṭikka virumpum nāṭaka capaikaḷum, kampeṉikaḷum ellāp pāttiraṅkaḷukkum cariyāṉa ākṭarkaḷ iruntāloḻiya innāṭakattai eṭuttukkoḷvatu ucitamallaveṉpatu eṉ tuṇipu.





pattām attiyāyam

iṉi maṉōharaṉukkup piṉ nāṉ eḻutiya, eṉatu ēḻāvatu nāṭakamākiya ‘cāraṅkatara’ṉaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ. cāraṅkataraṉ kataiyai nāṉ nāṭaka rūpamāka eḻutiyataṟkuk kāraṇam, eṅkaḷ capaiyil akkālam eṅkaḷukkellām nāṉ muṉpu aṟittapaṭi vēṣam pōṭṭukkoṇṭirunta ‘appu’ eṉpavaṉē! maṉōharaṉ nāṭakam muṭinta piṟaku, oru vārattiṟkellām, oru nāḷ nāṉ ippoḻutu vacikkum vīṭṭiṉ mēlmāṭiyiṉ uṭakārntu koṇṭirunta poḻutu, mellap paṭiyēṟi appu eṉṉiṭam vantāṉ. “eṉṉa appu? eṉṉa camāccāram?” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. “oṉṟumillai - iṉimēl nīṅkaḷ eṉṉa nāṭakam eḻutap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭka vantēṉ?” eṉṟu coṉṉāṉ.



﻿‘iteṉṉa āccariyamākavirukkiṟatu? ivaṉ nammai intak kēḷvi kēṭpāṉēṉ?’ eṉṟu yōcittavaṉāy, “eṉṉa appu, eṉṉa camāccāram? itai ēṉ nī kēṭkiṟāy? eṉṉa uṉ maṉattilirukkiṟatu col!” eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṉmītu avaṉ, nāṉ cāraṅkatara nāṭakattai eḻuta vēṇṭumeṉṟum, atil nāṉ cāraṅkataraṉāka naṭikka vēṇṭu meṉṟum tāṉ virumpuvatāka mellat terivittāṉ. iccāraṅkataraṉ kataiyai muṉpu nāṉ eṅkēyō paṭittiruntēṉ. katai eṉ maṉattukku aruvaruppait tantatu. ataṉ pēril appuviṭam akkatai eṉ maṉattiṟkut tiruptiyākavillai yeṉpatai aṟivikka, avaṉ, “vāstavamtāṉ. āṉālum, nīṅkaḷ ataiyellām māṟṟic cariyāka eḻuti viṭuvīrkaḷ” eṉṟu terivittāṉ. ataṉ pēril, ivaṉ ivvaḷavu vaṟpuṟuttukiṟāṉēyeṉṟu ‘ellām pāppōm’ eṉṟu patil colli aṉuppiviṭṭēṉ. cila tiṉaṅkaḷil ivviṣayam eṉ maṉattai viṭṭakaṉṟuviṭṭatu eṉṟē colla vēṇṭum. piṟaku oru nāḷ cuntarāccāri nāṭakak kampeṉi, koṭṭakaiyil nāṭakamāṭuvataṟkup patilāka oru periya kūṭāram varavaḻaittu atil paccaiyappaṉ kalācālaikketiriluḷḷa maitāṉattil nāṭakamāṭukiṟārkaḷeṉak kēḷvippaṭṭēṉ. kūṭārattil nāṭakamāṭuvateṉṟāl vintaiyākavēyiruntatu. ataip pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭavaṉāy, avviṭam maṟu āṭṭam eṉṉaveṉṟu vicārikka, “cāraṅkatara nāṭakam” eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. uṭavē appu ataippaṟṟi eṉakkuc coṉṉatu ñāpakam vantatu. nāṉum jeyarām nāyakar mutaliya naṇparkaḷum ataip pārkkap pōṉōm. inta cuntarāccāri kampeṉi yeṉpatu cupparāyāccāri kampeṉiyiṉiṉṟum uṟpavittatām.

hariccantiraṉ nāṭakamāṭuvatil piracittipeṟṟa cupparāyācāriyaippaṟṟi muṉpē oru muṟai eḻutiyirukkiṟēṉ. anta cupparāyāccāri kālamāṉa piṟaku avariṭam ariccantira vilācattil catyakīrtti vēṣam pōṭṭukkoṇṭirunta cuntarāccāri, tāṉ oru nāṭakak kampeṉi ārampittār. aṉṟiravu inta ‘cāraṅkatara’ nāṭakattil, cuntarāccāri cāraṅkataraṉākavum, appāvup piḷḷai eṉṉum ciṟuvaṉ citrāṅkiyākavum naṭittārkaḷ. caṅkītam atikamākavum, vacaṉam koñcamākavum iruntatu; avarkaḷ mītu kuṟai kūṟip pirayōjaṉamillai. atu akkālattiya nāṭakak kampeṉikaḷiṉ vaḻakkamāyiruntatu. ippoḻutum av vaḻakkam pōkavillaiyeṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ivarkaḷ iruvarum naṭittatu cumārāka irunta pōtilum, nāṉ pārtta ākṭarkaḷukkuḷ mikavum tiruptikaramāka naṭittatu kōpālāccāri eṉṉum oru pirāmmaṇap piḷḷai. nāṉ paḷḷikkūṭattil kīḻ vakuppukaḷil vācitta poḻutu, ivaṉait teriyum. ivaṉuṭaṉ kirikkeṭ āṭiyiruntēṉ. ivaṉ paṭippaiviṭṭup piṟaku ik kampeṉiyaic cērntatākak kēḷvippaṭṭēṉ. kōpālāccāri aṉṟu vitūṣakaṉāka vēṭam pūṇṭu mikavum naṉṟāy naṭittāṉ. akkālattil vitūṣakaṉ vēṭam tarippavarkaḷ, oṉṟum pāṭam ceyya vēṇṭiyatu nimittamillai; camayōcitappaṭi, avarkaḷ putti cāturyattukkēṟṟa vaṇṇam, hāsyam ceyya vēṇṭiyatē. intak kōpālāccāri aṉṟu ceyta hāsyaṅkaḷai ellām, nāṉ piṟaku cāraṅkatara nāṭakattai eḻutiṉa poḻutu, oṉṟum viṭāmal eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉ ñāpaka cakti mikavum naṉṟāyirunta kālam atu. nāṭakam muṭintu nāṅkaḷ vīṭṭiṟkut tirumpiyapoḻutu, jeyarām nāyakar, nāṉ inta cāraṅkatara nāṭakattai eḻuta vēṇṭum eṉṟum, tāṉ citrāṅkiyāka naṭikka vēṇṭum eṉṟum iccaippaṭuvatākat terivittār. eṉakkum ikkataiyai, cila āpācaṅkaḷai oḻittu, oḻuṅkāy eḻutiṉāl naṉṟāyirukkumeṉat tōṉṟiyatu. uṭaṉē maṟunāḷ ikkataiyai, cila, āpācaṅkaḷai oḻittu, oḻuṅkāy eḻutiṉāl naṉṟāyirukkumeṉat tōṉṟiyatu. uṭaṉē maṟunāḷ ikkataiyai nāṭakamāka eḻuta ārampittēṉ. itai ati cīkkirattil eḻuti muṭikkumpaṭiyāka eṅkaḷ capaiyil oru cantarppam nēriṭṭatu; ataippaṟṟip piṟaku eḻutukiṟēṉ. ippoḻutu, cātāraṇamāka nāṭakak kampeṉikaḷ in nāṭakattai naṭikkum vitattiṟkum, nāṉ itai nāṭakamāka eḻutiya vitattiṟkum uḷḷa pētattai eṉ naṇparkaḷukku aṟivikka vēṇṭiyatu avaciyameṉat tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil innāṭakattaip paṟṟi, eṉtu kaṟṟaṟinta naṇparkaḷuṭ cilar tavaṟāṉa eṇṇam koṇṭirukkiṉṟaṉar.



﻿ataip pōkkavēṇṭi nāṉ itaic caṟṟu vivaramāka eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. cātāraṇamāka nāṭakak kampeṉikaḷ itai āṭumpoḻutu, narēntira pūpatikku ratṉāṅki eṉṟu oru maṉaiviyiruppatākavum, avaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta piḷḷaiyākiya cāraṅkataraṉukku maṇam pēca vēṇṭi, itara tēcattu rājakumārikaḷiṉ paṭattai narēntiraṉ varavaḻaittup pārtta poḻutu, citrāṅkiyiṉ paṭattaik kaṇṭu tāṉē mōhittu, avaḷait tāṉē maṇantatāvum, piṟaku citrāṅki cāraṅkataraṉaik kaṇṭu, avaṉ mītu iccaik koṇṭu avaṉaip palātkāram ceyya muyaṉṟatākavum, avaṉ ciṟṟaṉṉaiyāyiṟṟē eṉṟu muṟaikka, ataṉpēril citrāṅki, taṉ kaṇavaṉiṭam cāraṅkataraṉ taṉ kaṟpai aḻittatākap paḻi cumatti avaṉaik kollumpaṭi narēntiraṉ uttaravu ceyyumpaṭiyākac ceytatākavum, cāraṅkataraṉuṭaiya kai kālkaḷai aracaṉ ākkiṉaippaṭi kolaiyāḷikaḷ veṭṭiyatākavum nāṭakattai naṭattukiṉṟaṉar. purāṇakkataiyum ippaṭiyē. vaṭakkēyuḷḷa cājamahēntirapurattil cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ rājāvāka narēntiraṉ āṇṭatākavum avaṉukkuc cāraṅkataraṉ eṉṟu oru makaṉ iruntatākavum ikkataiyiṉpaṭi avviṭam uṇmaiyil naṭantēṟiyatākavum carittiramuṇṭu. ākavē itu uṇmaiyil naṭanta viruttāntamēyoḻiya kaṭṭuk kataiyallaveṉṟu aṉu māṉippataṟku ātāraṅkaḷ uṇṭu. “āntira nāṭakap pitāmakaṉ” eṉṟu paṭṭap peyar peṟṟa kālañceṉṟa pallāri kiruṣṇamāccārlu avarkaḷum teluṅkil in nāṭakattai ippaṭiyē eḻutiyirukkiṉṟaṉar. innāṭakamāṉatu 1891il avarkaḷ capaiyākiya caraca viṉōta capai ceṉṉaikku vanta poḻutu avarkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷil oṉṟākum. iṅṅaṉam iruntum mēṟcoṉṉa kataiyiṉ pōkku eṉakkut tiruptikaramāyillāmal, atai māṟṟi eḻuta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. mukkiyamāka citrāṅki, narēntira pūpatiyai maṇanta piṟaku, taṉ cakkaḷatti makaṉākiya cāraṅkataraṉ mītu iccai koṇṭatu tavaṟu eṉṟu eṉ puttiyiṟpaṭṭatu. mukkiyamāka nāṉ eḻutumpaṭiyāṉa nāṭakaṅkaḷellām namatu kuṇa stirīkaḷ caṅkaiyiṉṟip paṭikkak kūṭiyavaikaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟum, avaikaḷ ovvoṉṟum, caṉmārkkattai nammavarukkuk kāṭṭa vēṇṭiyavaikaḷāyumirukka vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉitta eṉakku, citrāṅkiyiṉmītu ip paḻi varāvaṇṇam nāṭakattai māṟṟavēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. iṉi nāṉ eḻutiya nāṭakattil itai evvāṟu māṟṟiṉēṉ eṉpatait terivikkiṟēṉ. eṉatu nāṭakak kataiyil citrāṅkikkum narēntiraṉukkum vivākamākavillai. citrāṅki kaṉṉip paruvamaṭainta piṟaku, narēntiraṉ cāraṅkataraṉukkup peṇ pēcumpaṭi tūtarkaḷaiyaṉuppa, avarkaḷ mūlamākac citrāṅki cāraṅkataraṉuṭaiya paṭamoṉṟaip peṟṟu, cāraṅkataraṉ mītu kātal koṇṭavaḷāy avaṉaiyē maṇakkat tīrmāṉittu, narēntiraṉ paṭṭaṇam vantu cērkiṟāḷ. narēntiraṉ avaḷmītu mōhaṅ koṇṭu avaḷait tāṉē maṇakkat tīrmāṉikkiṟāṉ. ataṟkāka cāraṅkataraṉai mella vēṭṭaikku aṉuppiviṭṭu, citrāṅkiyiṭam aṇukit taṉṉai maṇakkum paṭi vēṇṭukiṟāṉ. itai yaṟinta citrāṅki, kōpam koṇṭāḷāyiṉum, aracaṉai nērāka etirkkac caktiyaṟṟavaḷāy, ētō tāṉ nōṉpu nōṟṟu varuvatāyum, an nōṉpu muṭiyum varaiyil tāṉ oru puruṣaṉ mukattaiyum pārkkalākāteṉṟum colli, avaṉait taṭuttu viṭukiṟāḷ. iccantarppattil cāraṅkataraṉuṭaiya puṟā akasmāttāyt taṉ māḷikaikku vara, ataip piṭittu vaittukkoṇṭu, cāraṅkataraṉai nēril pārkkavēṇṭi, avaṉ vantāloḻiya ataik koṭēṉ eṉṟu colli aṉuppukiṟāḷ.

naṭanta cūtellām aṟiyāta cāraṅkataraṉ, maṉattil oru kaḷaṅkamillātavaṉātalāl, nērākac citrāṅkiyiṭam ceṉṟu puṟāvaik kēṭkiṟāṉ. appoḻutu citrāṅki narēntiraṉ ceyta cūtai avaṉukkut terivittu, tāṉ kaṉṉikai yeṉpataiyum collit taṉ kātalai veḷiyiṭṭuttaṉṉai maṇakkumpaṭiyāka vēṇṭukiṟāḷ. taṉ tantai maṇakkā viṭṭālum, maṇakkumpaṭi iccai koṇṭārātalāl, taṉakkuc citrāṅki ciṟṟaṉṉaiyāki viṭṭatākat terivittu, cāraṅkataraṉ maṟukkiṟāṉ. citrāṅki evvaḷavu vēṇṭiyum cāraṅkataraṉ icaiyātu avaḷ aṟaiyiṉiṉṟum tappic cella, citrāṅki, taṉ kātal kai kūṭātatāl mikavum ciṉam koṇṭavaḷāy, avaḷatu tōḻiyākiya mataṉikaiyiṉ ﻿tūṇṭukōliṉāl, cāraṅkataraṉ taṉṉaip palātkāram ceytatāka narēntiraṉiṭam muṟaiyiṭukiṟāḷ. appaṭi muṟaiyiṭṭataṟkum mukkiyamāṉa kāraṇam, avaḷē piṟaku kūṟukiṟapaṭi, eppaṭiyāvatu narēntiraṉ citrāṅkiyaic cāraṅkataraṉukku maṇam ceyvippāṉ eṉṟu eṇṇiyē. oru pāpamumaṟiyāta cāraṅkataraṉmītu ivvāṟu paḻi cumattiyatu tavaṟutāṉ; illaiyeṉṟu colvārillai; ik kuṟṟattiṟkākac citrāṅki muṭivil taṉ uyiraik koṭuttup pirāyaccittam ceykiṟāḷ; āyiṉum, oru kaṉṉikai, tāṉ kātal koṇṭa puruṣaṉai maṇakka vēṟu vakaiyaṟiyātu, ippaṭip paḻi cumattiyāvatu avaṉai maṇakkap pārttatu perum tavaṟā? allatu narēntiraṉai maṇanta oru peṇ taṉ cakkaḷattiyiṉ kumāraṉaik kaṇṭu taṉ kaṟpiṉ kaṭamaiyaiyum karutātu, avaṉaip palātkāram ceytu, iṇaṅkāmaiyāl, avaṉ mītu taṉ kaṟpaip paḻittatākap paḻi cumattiyatu peruntavaṟā? eṉṟu itaip paṭikkum eṉatu naṇparkaḷē tīrmāṉikkalām. aṉṟiyum kataiyiṉ urukkattai atikappaṭuttum poruṭṭu, cāraṅkataraṉai, stirīkaḷiṉ viṣayam oṉṟum aṟiyātu viḷaiyāṭṭiṉ mītē kavaṉamuḷḷa pālakaṉāka varṇittuḷḷēṉ; inta aṟiyāmaiyē oru kuṟṟamākum; ikkuṟṟattiṟkāka ivaṉ uyiriḻakka vēṇṭi varukiṟatu. acciṭappaṭṭirukkum innāṭakattaip paṭippavarkaḷellām citrāṅki ōr uyarkuṇamuṭaiya stirīyeṉṟum, avaḷ purāṇakkataiyiluḷḷapaṭi attaṉaik keṭṭa naṭattaiyuṭaiyavaḷ allaveṉṟum oppukkoḷvārkaḷeṉṟē nampukiṟēṉ. innāṭakattai eṅkaḷ capai naṭikkumpoḻutu kaṇṭavarkaḷum innāṭakattai accil paṭittavarkaḷum, itil kaṟpuṭaiya namatu tēcattu stirīkaḷ pārkkakkūṭāta allatu paṭikkakkūṭāta viṣayam oṉṟumillai yeṉṟu oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. innāṭakam eṅkaḷ capaiyōrāl piṟaku naṭikkappaṭṭapoḻutu oru muṟai naṭanta viruttāntattai iṅkeṭuttu eḻuta aṉumati kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. itu mutaṉ mutal peṅkaḷūril eṅkaḷ capaiyōrāl naṭikkap paṭṭatu (ataṟkuk kāraṇam mutaliyavai yellām piṟaku eḻutukiṟēṉ); appuṟam pala taṭavaikaḷil ceṉṉaiyil naṭikkappaṭṭatu. avvāṟu ceṉṉaiyil orumuṟai naṭikkappaṭṭapoḻutu, kālañceṉṟa aikōrṭṭu jaṭjāyirunta kaṉam car catāciva aiyar avarkaḷ, itaip pārkkat taṉ pattiṉiyuṭaṉ vikṭōriyā papḷikhāliṟku vantiruntār. ammuṟai eṉ uyir naṇpaṉākiya ci. raṅkavaṭivēlu citrāṅkiyākavum nāṉ cāraṅkataraṉākavum naṭittōm. patmanātarāvum cāraṅkataraṉum campāṣikkum kāṭcikaḷ vantapoḻutu, catāciva aiyar avarkaḷ, taṉ pakkalil hālil uṭkārntukoṇṭirunta eṉ pālya naṇparvi.vi. srīṉivāca aiyaṅkāriṭam “itutāṉ uṅkaḷ capai nāṭakaṅkaḷil atika ciṟṟiṉpam aṭaṅkiya nāṭakam pōlum?” eṉṟu āṅkilattil kēṭṭār. ataṟku srīṉivāca aiyaṅkār “koñcam poṟuṅkaḷ. piṟaku teriyum” eṉṟu patil uraittaṉar. akkāṭcikkup piṟaku, citrāṅki tuyarappaṭum kāṭciyum, ratṉāṅki taṉ makaṉaip piriyum kāṭciyum, cāraṅkataraṉ taṉ naṇpaṉaiviṭṭup piriyum kāṭciyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vara, avaṟṟai yellām pārttu, kaṇkaḷil nīr tārai tāraiyāka vaṭiya, nāṭakattai mecciṉar. mēṟcoṉṉa viṣayaṅkaḷellām eṉatu naṇparākiya srīṉivāca aiyaṅkār, maṟunāḷ eṉṉiṭam nērākak kūṟiṉār. piṟaku catāciva aiyarum eṉakku nērākap pariccayamāṉa piṟaku, innāṭakattaip paṟṟiyum, naṭikkum muṟaiyaip paṟṟiyum eṉṉai cilākittuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar. aṉṟiyum kālañceṉṟa, aikōrṭ jaṭjāyiruntu, piṟaku ekcikyuṭiv kavuṉcil memparāyirunta, eṅkaḷ capaiyilum piraciṭeṉṭ (President) ākayirunta, vi.kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ, innāṭakattai mecciyirukkiṉṟaṉar. kuṟṟamaṟṟa maṉamuṭaiya, naṟkuṇattaiyuṭaiya ivarkaḷ āmōtippaiviṭa evarum vēṟu naṟcāṭcippattiram virumpārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. innāṭakam eḻutiyatil māttiramaṉṟu, nāṉ eḻutum ellā nāṭakaṅkaḷilum, namatu contat tāymārkaḷum, cakōtarikaḷum, kuḻantaikaḷum paṭikkakkūṭāta viṣayam oṉṟaiyum eḻutalākātu eṉṟu nāṉ kaṅkaṇam pūṇṭu inta nāṟpatu varuṭaṅkaḷāka eḻuti varukiṟēṉ. eṉ nāṭakaṅkaḷaip paṭitta oru peṇmaṇiyum avaikaḷil tavaṟāṉa oru vārttaiyum iruppatāka ituvaraiyil kuṟai kūṟiṉatillai. ituvē eṉakku oru peruṅkīrttiyākak koṇṭu cantōṣappaṭukiṟēṉ. āyiṉum innāṭakattil oru kuṟṟamiruppatāka, oru pattirātipar māttiram eḻutiyuḷḷār. ataiyum maṟaikkātu iṅku eḻutukiṟēṉ.

pala varuṭaṅkaḷukku muṉ oru muṟai innāṭakam eṅkaḷ capaiyōrāl naṭikkappaṭṭa poḻutu, ataip pārtta ‘cacirēkā’ eṉṉum āntirap pattirikaiyiṉ pattirātiparāyirunta cēṣāccāriyār eṉpavar, citrāṅki cāraṅkataraṉai muttamiṭṭatu tavaṟu; ataṟkuc cāraṅkataraṉ iṇaṅkiyatum tavaṟu eṉṟu taṉ pattirikaiyil eḻutiṉār. eṉ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi accil varum apippirāyaṅkaḷaiyellām oru pustakattil oṭṭi vaippatu vaḻakkam; ataṉpaṭiyē itaiyum oṭṭi vaittirukkiṟēṉ. ākavē eṉṉa cantarppattil, eṉṉa kāraṇam paṟṟi, nāṉ eḻutiya nāṭakattil citrāṅki cāraṅkataraṉai muttamiṭumpaṭi nēriṭṭatu, ataṟkuccāraṅkataraṉ iṇaṅkumpaṭi nēriṭṭatu eṉpatai aṟiyārpōlum nāṉ acciṭappaṭṭirukkum innāṭakattai, itaip paṭippavarkaḷ paṭittup pārppārkaḷāyiṉ, itil avar kūṟiyapaṭi tavaṟoṉṟumillai eṉṟu naṉku aṟivārkaḷ.

intac cāraṅkatara nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl paṉmuṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. kālañceṉṟa eṉ āruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu maṭintapiṉ nāṅkaḷ itai āṭuvatai viṭṭirukkiṉṟōm. eṉṉiṭamirukkum kuṟippiṉ paṭi innāṭakamāṉatu eṉ aṉumatiyiṉ pēril ituvaraiyil 198 muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. innāṭakattai eṅkaḷ capaiyōr āṭum poḻutellām atikap paṇam vacūlāyirukkiṟatu. eṅkaḷ capaikkup perumaiyaik koṇṭuvanta nāṭakaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟē eṉṟu nāṉ kūṟavēṇṭum.

innāṭakattil itaṉ pūrvakataiyil illātu nāṉ putitāy eḻutiya nāṭakap pāttiram maturakavi eṉpatu oṉṟē. ippāttirattai nāṉ hāsya pākattiṟkāka innāṭakattil cērttēṉ. itu mukkiyamāka eṉ paḻaiya naṇparākiya, nāṉ muṉpē itaip paṭippavarkaḷukkut terivittirukkiṟa, ca. rājakaṇapati mutaliyārukkāka eḻutappaṭṭatu. inta maturakavik kavirāyar pēcumpoḻutellām vārttaikku vārttai taṉ takappaṉārai “eṅkaḷ takappaṉār kūṟiyirukkiṟār” eṉṟu iḻuttuk koṇṭiruppār. itu ﻿araṅkattiṉmītu collappaṭum poḻutellām atika nakaippai viḷaittirukkiṟatu. itai nāṉ ivvāṟu eḻutiyataṟku vēṭikkaiyāṉa kāraṇamuṇṭu. eṉ arumait tantaiyār iṟantapiṉ, koñca kālamvaraiyil, nāṉ aṭikkaṭi cantarppam nēriṭum poḻutellām, eṉ tantaiyār pukaṭṭiya puttimatikaḷai yellām eṉ naṇparkaḷukkuc colvatu vaḻakkamāyiruntatu. nāṉ aṭikkaṭi ivvāṟu kūṟikkoṇṭirukkum poḻutu, nāṉē oru muṟai itaippaṟṟi yōcittup pārttēṉ. eṉ tantai eṉakku arumaiyāyirukkalām; nāṉ aṭikkaṭi avaraippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntāl kēṭpavarkaḷukku, “eṉṉaṭā itu! ivaṉ eppoḻutum taṉ tantaiyaip paṟṟiyē pēcik koṇṭirukkiṟāṉ!” eṉṟu ēḷaṉamākat tōṉṟātā? eṉṟu eṉ puttiyiṟpaṭṭatu. itu maṟṟavarkaḷukku nakaippai viḷaikkumeṉṟu kaṇṭu, itai aṭikkaṭi kūṟikkoṇṭi rukkum “maturakavi” eṉṉum pāttirattai ciruṣṭittēṉ. ippoḻutum ippāttirattai yārāvatu mēṭaiyiṉ mītu āṭiṉāl, eṅkaḷ capaiyil avaraip piṟaku, “uṅkaḷ takappaṉār itaippaṟṟi eṉṉa collukiṟār?” eṉṟu ēḷaṉam ceyvatu vaḻakkam.

nāṅkaḷ innāṭakattai mutal mutal āṭiyapoḻutu nāṉ mēlē kuṟittapaṭi, rājakaṇapati mutaliyār maturakaviyāka naṭittār; veṅkaṭakiruṣṇa piḷḷai, narēntiraṉāka vantār; citrāṅki pāttirattai jeyarām nāyakar pūṇṭaṉar. a. kiruṣṇacāmi aiyar, cāraṅkataraṉ tāyārākiya ratṉāṅki vēṭam pūṇṭaṉar; taṟkālam tirunelvēliyil aṭvakēṭṭāka irukkum cātu kaṇapati pantulu pi.ē.pi.el. mataṉikaiyākat tōṉṟiṉār; em. turaicāmi aiyaṅkār vaḻakkappaṭi, vitūṣakaṉāka ākṭu ceytār; cumantiraṉ eṉum cāraṅkataraṉ tōḻaṉatu pāttiram, eṉ paḻaiya naṇparākiya em.vai. raṅkacāmi aiyaṅkārukkāka eḻutappaṭṭapaṭiyāl, atai avarukkuk koṭuttēṉ. eṉatu naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu accamayam pi. ē. parīṭcaikkākap paṭittukkoṇṭirunta paṭiyāl, avarukku oru pākamum koṭukkavillai.

innāṭakamāṉatu ceṉṉaiyil āṭappaṭāmuṉ mutal mutal peṅkaḷūril eṅkaḷ capaiyārāl āṭappaṭṭataṟkuk kāraṇam, caṟṟu cavistāramākac colla vēṇṭiyirukkiṟatu. ētō oru cantarppattil nāṉum eṉatu naṇparkaḷum oruṅkukūṭip pēcik koṇṭiruntapoḻutu, pallāriyiliruntu ceṉṉaip paṭṭaṇattiṟku caraca viṉōta capaiyār aṭikkaṭi varukiṟārkaḷē, ammātiri nāmum veḷiyūrukku ēṉ pōkakkūṭātu eṉkiṟa pēccu vantatu. appoḻutu arukil niṉṟu koṇṭirunta “appu” eṉpavaṉ, “āmāṅkaḷ, peṅkaḷūrukkup pōṉāl naṉṟāyirukkum” eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟkuk kāraṇam avaṉ taṉ paḻaiya ejamāṉaṉāṉa kālañceṉṟa cupparāyāccāriyuṭaṉ palataram aṅku pōy vantatē. ataṉmītu nāṅkaḷ ellōrum peṅkaḷūrukku, ṭicampar viṭumuṟai, atāvatu kiṟisṭmas līvil (Xmas Leave) pōkalām eṉṟu tīrmāṉittōm. piṟaku, capaiyār veḷiyūrukkup pōy nāṭakamāṭuvateṉpatu nūtaṉamākaiyāl, capaiyiṉ potukkūṭṭattil itaṟkāka uttaravu peṟa vēṇṭumeṉṟu oru potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. capaiyiṉ potukkūṭṭattār itaṟku ōr āṭcēpaṇaiyum ceyya māṭṭārkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. ikkūṭṭam kūṭuvataṟku niyamitta tētikku nāṉku nāṭkaḷukku muṉpāka oru nāḷ iravu eṉ naṇparkaḷākiya veṅkiṭakiruṣṇa nāyuṭum, veṅkiṭa kiruṣṇap piḷḷaiyum eṉṉiṭam vantu rakaciyamāka, capai peṅkaḷūrukkup pōvataṟkup potuk kūṭṭattil āṭcēpaṇai varumpōlirukkiṟatu eṉṟu terivittārkaḷ. appaṭi oṉṟumē āṭcēpaṇaiyirātu eṉṟu eṇṇiyirunta nāṉ itaik kēṭṭavuṭaṉ āccariyam koṇṭavaṉāy, “yār āṭcēpikkap pōkiṟatu?” eṉṟu viṉaviṉēṉ. ataṉ pēril nūtaṉamāy namatu capaiyil teluṅku nāṭakap pirivu oṉṟu stāpikkappaṭṭirukkiṟatē, ataic cārntavarkaḷtāṉ itaṟkuk kāraṇamāyirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṉṉiṭam terivittaṉar. ataṉ mītu eṉakku atikak kōpam piṟantatu. tamiḻil māttiram aṅku nāṭakaṅkaḷ pōṭa uttēcittirukkiṟapaṭiyāl ivarkaḷ tāṅkaḷ pōvataṟkillaiyē yeṉṟu āṭcēpikkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, eppaṭiyāvatu avarkaḷ eṇṇattait taṭuttup peṅkaḷūrukkup pōyttāṉ tīravēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ. nūtaṉamāy capaiyil stāpikkappaṭṭa teluṅkup piriviṉ ākṭarkaḷ, veḷiyūrukkē capaiyār pōkakkūṭātu eṉkiṟa kōṭpāṭṭiṉ mītu āṭcēpittārkaḷō, allatu tāṅkaḷ aṅku pōvataṟkillaiyē eṉṟu āṭcēpittārkaḷō atu īcaṉukkuttāṉ stiramāyt teriyum.

āyiṉum itaṟkappuṟam iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻittu maṟupaṭiyum peṅkaḷūrukkuc capai pōkavēṇṭumeṉṟum, accamayam tamiḻilum teluṅkilum aṅku nāṭakaṅkaḷ naṭattavēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittapoḻutu, ivarkaḷellām ōr āṭcēpaṇaiyum ceyyātu, kutūhalattuṭaṉ uṭaṉpaṭṭapaṭiyāl, eṉ puttiyiṟpaṭṭa kāraṇam avvaḷavākak tavaṟāṉatalla eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

akkālam eṉakku irupattiraṇṭām vayatu. appoḻutu nāṉ mikavum piṭivātakkāraṉāyiruntēṉ eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē. “koṭiyum pētaiyum koṇṭatuviṭā” eṉṟu āṉṟōr kūṟiyuḷḷapaṭi ētēṉum oṉṟait tīrmāṉittāl, tappō oppō, ataic cātittuttāṉ vēṟu vēlai pārkka vēṇṭum eṉṉum piṭivāta kuṇamuṭaiyavaṉāyiruntēṉ. ippoḻutum appiṭivātak kuṇam pōkavillai yeṉṟu eṉatu naṇparuṭ cilar kūṟukiṉṟaṉar. āyiṉum avvayatil irunta piṭivātattiṟkum, ippoḻutiruppataṟkum oru mukkiyamāṉa vittiyācamuṇṭeṉa niṉaikkiṟēṉ. akkālattil nāṉ ētāvatu oṉṟait tīrmāṉittāl, piṟaku atu tavaṟu eṉṟu eṉakkē tōṉṟiya pōtilum, tavaṟeṉpatai oppuk koṇṭu atai viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṉum puttiyillātavaṉāyiruntēṉ; ippoḻutu evvaḷavutāṉ uṟutiyāka oṉṟait tīrmāṉittapōtilum, atu tavaṟu eṉṟu eṉ puttiyiṟ piṟaku paṭṭāl, atai viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṉum putti oru ciṟitu uṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ, eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

iṉi ap potukkūṭṭattil naṭanta viyavahārattai eḻutukiṟēṉ.

﻿potuk kūṭṭattiṟkumuṉ eṉakkirunta mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukkuḷ eppaṭiyāvatu peṅkaḷūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittataṟkāka, evvaḷavu muyaṟci ceyya vēṇṭumō avvaḷavu muyaṟciyum eṭuttuk koṇṭēṉ. taṟkālam muṉicipāliṭi elakṣaṉukkākavum, caṭṭa nirūpaṇa capai elakṣaṉukkākavum ōṭ campātippataṟkāka eppaṭi vīṭu vīṭāyp pōyp pirayattaṉappaṭukiṟārkaḷō, avvāṟu capaiyiṉ aṅkattiṉar vīṭukaḷukkellām pōy ovvoruvaruṭaiya apippirāyattaiyum aṟintu, avarkaḷai yellām eṉpaṭcam tirumpumpaṭiyāka muyaṉṟēṉ. immuyaṟciyil eṉ naṇparkaḷākiya veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭum, veṅkaṭakiruṣṇa piḷḷaiyum eṉakku mikavum utaviyāyiruntaṉar. appoḻutu eṅkaḷ capaiyil 63 aṅkattiṉar iruntaṉar. itu eṉakku eppaṭi ñāpamirukkiṟa teṉṟāl, avvaruṣam mayilāppūr aṟupattu mūvar uṟcavattiṉ poḻutu nāṉ capaiyiṉ aṅkattiṉarkkellām, mayilāppūril oru ciṟṟuṇṭip pārṭṭi koṭuttēṉ. accamayam, iṉṟu aṟupattu mūvar uṟcavam, namatu capaiyilum iṉṟu aṟupattu mūvar irukkiṟōm eṉṟu vēṭikkaiyākac coṉṉārkaḷ. peṅkaḷūrukku nāṅkaḷ pōkavēṇṭum eṉṟu muyaṉṟa paṭiyē, pōkakkūṭātu eṉṟu etirkkaṭcikkārarkaḷum muyaṟci ceytārkaḷ. akkaṭciyil perumpālum nūtaṉamāka stāpikkappaṭṭa teluṅkuppiriviṉ aṅkattiṉarāyirunta pōtilum, avarkaḷ eṅkaḷ capaiyiṉ kāriyatariciyākiya ū. muttukkumāracāmi ceṭṭiyāraiyum, kaṇṭakṭarākiya vi. tirumalaippiḷḷai avarkaḷaiyum kaṭṭikkoṇṭārkaḷ. itai mella aṟinta nāṉ eṉ pirayattaṉattaip patiṉmaṭaṅku atikamākac ceyya ārampittēṉ. itil eṉakku nēriṭṭa mukkiyamāṉa kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl, itait tīrmāṉikka eṅkaḷ capai potukkūṭṭam nāḷaikkuk kūṭuvatāyirukka, iṉṟu, atuvaraiyil eṅkaḷ paṭcamiruntu, peṅkaḷūrukkup pōka vēṇṭumeṉṟu mikavum uṟcākattuṭaṉirunta jeyarām nāyakar, avaruṭaiya maittuṉarākiya vi. tirumalaippiḷḷaikkiṇaṅki etirkkaṭciyil cērappōkiṟatākak kēḷvippaṭṭatē! ataṉ mītu aṉṟu cāyaṅkālam avar vīṭṭiṟkup pōy eṉ niyāyaṅkaḷaiyellām eṭuttuk kūṟi, eṅkaḷpaṭcam ōṭ koṭukkāviṭṭālum etir paṭcam ōṭ koṭātē eṉṟu vaṟpuṟutti, avar iraṇṭu pakkattilum cērātu, (niyūṭral) potuvāka irukkumpaṭi vākku vāṅkik koṇṭēṉ. etirkkaṭcikkārarkaḷum taṅkaḷāliyaṉṟa aḷavu cūḻcci ceytu pārttārkaḷ eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. ataṟku ōr utāraṇamāka itu naṭantu 35 varuṣam poṟuttu pōṉa mātam eṅkaḷ capaiyiṉ paḻaiya aṅkattiṉarākiya nam perumāḷ ceṭṭiyār eṉpavar eṉakkuk kūṟiyatai iṅku varaikiṟēṉ. ētō capaiyaippaṟṟip pēccu vanta poḻutu antaccamayam teluṅku ākṭarkaḷellām taṉṉiṭam vantu, “nī teluṅku maṉitaṉāyirukkiṟāy. ākavē nī tamiḻk kaṭciyil cēralākātu. eṅkaḷ pakkamtāṉ uṉṉuṭaiya ōṭ koṭukka vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉatāyum, ataṟku avar icaiyātu taṉakku niyāyam eṉṟu tōṉṟiya eṉpaṭcamētāṉ ōṭ koṭuttatākavum terivittār. ivvāṟu mummuramāka irutiṟattārum taṅkaḷ paṭcam ōṭ koṭukkumpaṭiyāka ellāvitap pirayattaṉaṅkaḷum muṭinta piṟaku, oru ñāyiṟṟukkiḻamai jeyarām nāyakaruṭaiya vīṭṭil eṅkaḷ capaiyiṉ potukkūṭṭam kūṭappaṭṭatu. eṉakku ñāpakam irukkiṟa varaiyil, tirumalaippiḷḷaiyiṉ cinēkitarum aṭṭarṉi toḻilil pākastarumākiya ci. raṅkanātam nāyuṭu eṉpavar akkirācaṉam vakittār. ētō oru kāraṇattiṉāl eṉpaṭcam cērnta eṉatu naṇparkaḷ, nāṉ antak kūṭṭattil vāy tiṟantu pēcakkūṭātu eṉṟu kaṭṭuppāṭu ceytu viṭṭaṉar! avvāṟu vākkuk koṭutta nāṉ vāyait tiṟakka acaktaṉāṉēṉ! avarkaḷ avvāṟu eṉ vāyaik kaṭṭiviṭṭatu, ivaṉ aṭaṅkāppiṭāri, vāyait tiṟakka viṭṭāl ētāvatu ataṉap piracaṅkittaṉamāyp pēci viṭuvāṉ, ataṉāl kuḻappamuṇṭākum. ākavē ivaṉaip pēcaviṭalākātu eṉṟu tīrmāṉittu ivvāṟu ceytirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ūkikkiṟēṉ. appoḻutu avvāṟu kaṭṭuppaṭṭatu eṉakku mikavum varuttattaik koṭutta pōtilum, appoḻutu eṉakkirunta kuṇattaiyum, maṟṟa cantarppaṅkaḷaiyum nōkkumiṭattu, avarkaḷ ceytatu cariyeṉṟē ippoḻutu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nāṉ pēcāviṭṭālum eṉ pakkam cilaraip pēcumpaṭic ceytēṉ. etirkkaṭciyil mukkiyamāka vi. tirumalaippiḷḷai avarkaḷ peṅkaḷūrukkuc capai pōkakkūṭātu eṉṟu pēciṉār. iṉṉum cilarum āṭcēpittaṉar. appaṭi āṭcēpittavarkaḷellām, ētō tamiḻp piriviṉ mītuḷḷa poṟāmaiyiṉāl avvāṟu ceytaṉar, eṉṟu nāṉ eṇṇuvataṟ kiṭamillai. eṅkaḷ tarappil peṅkaḷūrukkup pōvatil tavaṟillai; ataṉāl capaikku nalamuṇṭākum eṉṟu nāṅkaḷ eṇṇiyapaṭiyē, avarkaḷ tarappilum cilar, vāstavattil capaiyāṉatu veḷiyūrkaḷukkup pōy nāṭakaṅkaḷāṭuvatu ucitamaṉṟu, capaikku aḻakaṉṟu, ataṉāl capaiyiṉ peyar keṭum eṉṟa eṇṇiyirukkalām. avvāṟē cilarāvatu eṇṇiyiruntaṉar eṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kūṟavēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. irutiṟattārum pēci muṭintavuṭaṉ, ōṭ eṭukkappaṭṭatu. mottam vantirunta aṅkattiṉar 55; ōṭ eṭuttapoḻutu irupattaintu peyar pōkalām eṉṟum, irupattu nāṉku peyar pōkakkūṭāteṉṟum ōṭ koṭuttārkaḷ. mikuntavarkaḷ potuvāka (Neutral) iruntārkaḷ. etirkkaṭcikkārar uṭaṉē maṟupaṭiyum eṇṇippārkka vēṇṭumeṉṟu pōl (Poll) kēṭṭārkaḷ. maṟupaṭiyum eṇṇippārtta poḻutu irupattāṟu peyar pōkalāmeṉṟum, irupattaintu peyar pōkak kūṭāteṉṟum terivittaṉar. ataṉ pēril iṉṉoru muṟai kaṇakkiṭṭup pārkka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. immuṟai ōṭ eṭutta poḻutu irupattēḻu peyar pōvataṟkākavum, irupattāṟu peyar pōkakkūṭāteṉṟum ōṭ koṭuttārkaḷ! ivvāṟu mūṉṟu muṟai ōṭ eṭutta poḻutellām, nāṉ jeyarām nāyakar mukattai viṭṭu eṉ kaṇkaḷai eṭukkavillai; avarait taṅkaḷ pakkam cērumpaṭiyāka anēkar vaṟpuṟuttip pārttārkaḷ. jeyarām nāyakar, avarkaḷ vaṟpuṟuttutaluk kellām iṇaṅkāmal taṉ vākkiṉpaṭi potuvākavē iruntu viṭṭār. avar aṉṟu māṟiyiruppārāyiṉ, nāṅkaḷ peṅkaḷūrukkup pōvatu niṉṟu pōyirukkum. ēṉeṉil, irupakkamum ōṭṭukaḷ camamāka iruntāl, akkirācaṉam vakitta ci. raṅkanātam nāyuṭu, pōkakkūṭātu eṉṟu taṉ tīrmāṉikkum ōṭṭai (Casting Vote) koṭuttiruppār eṉpataṟku aiyamillai . kaṭaiciyākat tīrmāṉamāṉavuṭaṉ naṭanta varalāṟṟai eḻutak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. ēṉeṉil, ataṉāl nāṉ oru perum capaiyār pōkakkūṭātu eṉṟu mikavum āṭcēpaṇai ceytuvanta vi. tirumalaippiḷḷai avarkaḷ, uṭaṉē eṉṉiṭam vantu, eṉ mutukait taṭṭikkoṭuttu, “campantam! pōvateṉṟu ippoḻutu tīrmāṉamāki viṭṭapaṭiyāl, nāṉum uṅkaḷōṭu peṅkaḷūrukkup pōkiṟēṉ. ellām cariyāka irukkiṉṟatā eṉṟu pārttukkoḷ; capaiyiṉ peyar keṭātapaṭi pārttukkoḷ” eṉṟu colliviṭṭuk kūṭṭattai viṭṭuc ceṉṟār. eṉ eṇṇattiṉpaṭi muṭittu nāṉ aṉṟu jeyittapōtilum, tirumalaippiḷḷai avarkaḷ taṉ naṭavaṭikkaiyāl eṉṉai aṉṟu jeyittār eṉṟē kūṟavēṇṭum. aṉṟu mutal avarai intap puttimatiyai eṉakkup pukaṭṭiya ācāṉākakkoṇṭu naṭantu varukiṟēṉ. eṅkaḷ capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷilāvatu, allatu itara kūṭṭaṅkaḷilāvatu nāṉ mēṟkoṇṭa kaṭci jeyampeṟātu, etirkkaṭci jeyikkum pōtellām, tirumalaippiḷḷai avarkaḷ naṭantu koṇṭataiyē eṉ paṟṟukkōṭākak koṇṭu naṭakka eṉṉāliyaṉṟavaḷavu muyaṉṟu varukiṟēṉ. nammuṭaiya pakkam jeyikkāviṭṭāl, etirp pakkam jeyittatē eṉṟu poṟāmai koṇṭu, ataṟku appakkattiṟku evvaḷavu iṉṉal viḷaikkakkūṭumō avvaḷavu uṇṭākkuvatutāṉ ivvulakil cakajamāyirukkiṟatu. atait tavirttu, tāṅkaḷ eṇṇiya eṇṇamē cariyeṉṟu taṅkaḷ puttikkuṭpaṭṭa pōtilum, etirppuṟam jeyittapiṉ avarkaḷ pakkamum niyāyamāyirukkalām. iṉi uḻaittup potu nalattaik kōravēṇṭumē eṉṉum puttimāṉkaḷ ivvulakil cilarē; avvāṟu naṭantu vanta cilaruḷ kālañceṉṟa eṉ nēr cakōtaraṉāṉa āṟumuka mutaliyār oruvar eṉṟu nāṉ iṅkuk kūṟavēṇṭum. itaik kūṟuvatil, ētō cakōtara vāñcaiyiṉāl, ivaṉ kūṟukiṟāṉ eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ eṇṇātiruppārkaḷāka. kālañceṉṟa āṟumuka mutaliyārai nēril naṉṟāy aṟintavarkaḷ nāṉ kūṟiyatu uṇmaiyeṉa oppukkoḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. anēka caṅkaṅkaḷilum, viyavahāraṅkaḷilum mēṟcoṉṉa viṣayattai ārāyntaṟintu, eṉatu kaṟṟaṟinta cakōtara cakōtarikaḷ, ataṉpaṭi naṭantu varuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukkum naṉmai yuṇṭām, namatu nāṭṭiṟkum perumpālum naṉmai yuṇṭām eṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṟēṉ; itai aṟivatu māttiram pōtātu, aṟintatai apyacikkavum vēṇṭum; nām ōr uṇmaiyai aṟintataṉ palaṉ atai apyācattiṟkuk koṇṭu varuvatēyām.

mēṟcoṉṉavāṟu eṅkaḷ capaiyōrāl peṅkaḷūrukkup pōvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭavuṭaṉ, nāṭkaḷ atikamāyillātapaṭiyāl, iravu pakalāka eḻuti cāraṅkatara nāṭakattai muṭikka vēṇṭiyavaṉāyiṉēṉ. atil pāttiraṅkaḷai eṭuttukkoṇṭa eṉatu naṇparkaḷ taṅkaḷ pākaṅkaḷai eḻutikkoḷvataṟkuttāṉ avakācamiruntatu. oru ottikaiyum ceṉṉaiyil naṭattuvataṟkuk kālamillāmaṟ pōyiṟṟu.

itutāṉ eṅkaḷ capai mutal mutal veḷiyūrukkup pōy nāṭakaṅkaḷ āṭiṉa cantarppamākaiyāl, itaippaṟṟic caṟṟu vivaramāka eḻuta virumpukiṟēṉ.

oru nāṭakamāṭuvatu oru kaliyāṇam ceytu muṭippatu pōl kaṣṭamāṉa kāriyameṉṟu, muṉpē eḻutiyirukkiṟēṉ; appaṭiyirukkumāyiṉ, itu veḷiyūrukkup pōy oru kaliyāṇattaic ceytu vaikkum kaṣṭattiṟkuc camāṉamākum! ṭicampar viṭumuṟaiyil nāṅkaḷ pōṉōm. pōvataṟku oru vārattiṟku muṉpāka, eṅkaḷil oruvarākiya veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭuvai muṉpāka aṉuppi eṅkaḷukku viṭuti mutaliyavaikaḷai yellām ēṟpāṭu ceyyumpaṭi ceytōm. avar muṉṉatākap pōy eṅkaḷukkāka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai yellām cemmaiyākac ceytu vaittār. nāṅkaḷ nāṭakamāṭuvataṟkāka, kappaṉrūms (Cubbon Rooms) eṉṉum ciṟiya nāṭaka cālaitāṉ kiṭaittatu. akkālam, atiltāṉ peṅkaḷūriluḷḷa airōppiyarkaḷ nāṭakamāṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. taṟkālam, pōṉavaruṣam aṅku nāṉ pōyiruntapoḻutu ataippaṟṟi vicārittup pārttēṉ. peṅkaḷūril maṟṟa iṭaṅkaḷil perum nāṭaka cālaikaḷ pala kaṭṭappaṭṭapaṭiyāl kappaṉ rūmcil nāṭakamāṭuvatu aṟṟup pōy viṭṭatu eṉṟu coṉṉārkaḷ.



nāṅkaḷ ellām tirumalaippiḷḷaiyiṉ iṣṭappaṭiyē, reyilil iraṇṭāvatu vakuppiltāṉ pōka vēṇṭumeṉat tīrmāṉittōm. mottamāka nāṭakamāṭum caṅkamākap pōṉapaṭiyāl, reyil atikārikaḷ eṅkaḷukkuk kuṟainta cārjil pōkumpaṭiyāṉa uttaravu koṭuttārkaḷ. capaiyil, paṇam illātapaṭiyālum, appoḻutu aṅkat tiṉarāyiruntavarkaḷukku ūkkam atikamāyiruntapaṭiyālum, reyil celavum, cāppāṭṭuccelavum nāṅkaḷē vakittōm. ippoḻutu cila capaikaḷil veḷiyūrukkup pōvateṉṟāl, capaiyāṉatu mēṟcoṉṉa celavukaḷai yellām mēṟkoṇṭa pōtilum, taṅkaḷ vīṭṭiliruntu reyil sṭēṣaṉukkup pōka vara vaṇṭic celavukūṭac capaiyār koṭukka vēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭum eṉatu cila naṇparkaḷ itaik kavaṉippārkaḷāka.

ākṭarkaḷ tavira, iṉṉum cila aṅkattiṉar, peṅkaḷūraip pārkka vēṇṭum eṉṉum iccaiyālum, pōy varuvataṟku ilavacamāyiruntapaṭiyālum, palaruṭaṉ kūṭi oṉṟāyp pōvatu caṅtōṣattait tarum eṉṉum eṇṇattiṉālum eṅkaḷuṭaṉ vantārkaḷ. appaṭi vantavarkaḷuḷ, peṅkaḷūrukkup pōkak kūṭātu eṉṟu maṉṟāṭiya cilarum iruntaṉar. mukkiyamāka ap potuk kūṭṭattil akkirācaṉam vakitta ci. raṅkanātam nāyuṭum vantār. muṉpē nāṉ kuṟittapaṭi eṅkaḷ kaṇṭakṭarākiya vi. tiru malaippiḷḷaiyum vantār. parīṭcaikkākap paṭittukkoṇ ṭirunta eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlu tavira maṟṟa mukkiyamāṉa ākṭarkaḷellām vantārkaḷ.

kālai reyilil ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭu iraṇṭu iraṇṭāvatu vakuppu vaṇṭikaḷaip pūrāvāka amarttik koṇṭu, avaikaḷilēṟi cāyaṅkālam iruṭṭiyavuṭaṉ peṅkaḷūr pōyc cērntōm. appoḻutu taṟkālamiruppatu pōl peṅkaḷūr reyil cīkkiramākap pōkavillai.

iṭaiyil nāṅkaḷ reyil pirayāṇam ceyta poḻutu nikaḻnta oru mukkiyamāṉa viṣayattai eḻuta vēṇṭiyatirukkiṟatu. nāṅkaḷ puṟappaṭṭavuṭaṉ tirumalaip piḷḷai eṉṉait taṉ arukil aḻaittu, “eṉṉa campantam, cāraṅkatarā nāṭakattil ākṭarkaḷellām iṉṉum oṉṟum paṭikkavēyillaiyāmē?” eṉṟu kēṭṭār. etirk kaṭciyil cārnta cilar, itai avarukkut terivittārkaḷ pōlum. avarkaḷ eṉṉa eṇṇattuṭaṉ terivittārkaḷō nāṉ colvataṟkillai; appaṭic ceytatu eṅkaḷukku (mukkiyamāka eṉakku) mikavum naṉmaiyāy muṭintatu. “atellām nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭām” eṉṟu avarukkup patil colli viṭṭu eṉ vārttaiyaiyum capaiyiṉ māṉattai yum kāppāṟṟum poruṭṭu, mella avarukkut teriyāmal ovvoru ākṭarāka aḻaittu, eṅkaḷ vaṇṭiyil kāliyāyirunta kaṭaici kampārṭmeṇṭil avaravarkaḷuṭaiya pākattai naṭittuk kāṭṭi eppaṭiyāvatu namatu peyaraik kāppāṟṟa vēṇṭum, uṅkaḷ pākaṅkaḷaik kuruṭṭuppāṭam ceytu viṭuṅkaḷ eṉṟu avarkaḷai vēṇṭik koṇṭēṉ. avarkaḷum eṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, reyil pirayāṇam ceyyum poḻutu, taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaic cuṟucuṟuppuṭaṉ paṭittu vantaṉar.

nāṅkaḷ pōy peṅkaḷūr cērvataṟkuḷ iruṭṭi viṭṭatu. muṉpē aṅku pōyirunta veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭu eṅkaḷukkellām kōc vaṇṭikaḷ ēṟpāṭu ceytiruntār. atil ēṟikkoṇṭu eṅkaḷukku ēṟpaṭuttiya viṭutikkup pōkumuṉ naṭanta oru nikaḻcciyai iṅku kuṟikka vēṇṭiya vaṉāyirukkiṟēṉ. reyil sṭēṣaṉukku eṅkaḷai varavēṟka vantavarkaḷuḷ, eṉatu naṇparākiya em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkāruṭaiya pantu oruvar vantiruntār. raṅkacāmi aiyaṅkārukkākap pāl koṇṭu vantu koṭuttār. raṅkacāmi aiyaṅkār tāṉ cāppiṭṭuviṭṭu, eṉṉaiyum koñcam cāppiṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. avar veṇṭu kōḷukkiṇaṅki peṅkaḷūril ṭicampar mācattuk kuḷircciyāl paṉikkaṭṭiyaip pōl cilleṉṟirunta ap pālai aruntiṉēṉ.

iteṉṉa, inta alpa viṣayattai ivaṉ iṅku eṭutturaippāṉēṉ eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ niṉaikkalākātu. itaṉālum, iṉṉum iṉi nāṉ kūṟappōkiṟa cila ciṟu kāraṇaṅkaḷālum, muṭivil nāṉ eṉṉa kaṣṭattiṟku āḷāṉēṉ eṉpatai iṉi itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ aṟivārkaḷ.

eṅkaḷ viṭutikkup pōkumpoḻutu, peṅkaḷūriṉ kuḷirnta kāṟṟaiyum kavaṉiyātu, eṅkaḷ vaṇṭikaḷiṉ jaṉṉalkaḷai yellām tiṟantu koṇṭu pōṉōm. pōṉavuṭaṉ cīkkiram cāppiṭṭu viṭṭup paṭuttuk koṇṭōm. nāṉ paṭuttuk koṇṭa iṭam, eṅkaḷ pakutiyil, oru kūṭam. nāṉ paṭuttuk koṇṭa iṭattukku nērākak kāṟṟu varuvataṟkāka oru jaṉṉal iruntatu. atai mūṭuvataṟku ētō kāraṇattiṉāl cāttiyamillāmaliruntatu. piṉvaruvatai aṟiyātavaṉāy, itaṉāl eṉṉa keṭṭup pōkiṉṟatu eṉṟu ataik kavaṉiyātavaṉāy anta jaṉṉalukku nērāka nāṉ paṭuttuṟaṅki viṭṭēṉ. maṟunāṭ kālai nāṉ eḻuntavuṭaṉ vāyait tiṟantu pēca muyaṉṟāl, eṉ kural, eṉakkē kēṭkātapaṭi toṇṭai orēmuṭṭāyk kaṭṭik koṇṭatu! kuḷirnta pālaiccāppiṭṭatu oru pakkam, vaṇṭiyil varumpoḻutu kuḷirnta kāṟṟil paṭṭatu oru pakkam, iravil mūṭappaṭāta jaṉṉalukketirākap paṭuttuk koṇṭatu oru pakkam, ellām cērntu, eṉ toṇṭai oṉṟum pēcamuṭiyāmaṟpaṭi kaṭṭik koṇṭatu. pāṭuvataṟku ētāvatu kaṣṭamāyiruntāl cila pākavatarkaḷ, toṇṭai kammalāyirukkiṟatu eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. “stirīkaḷ kātil aṇivatu, eṉakkut toṇṭaiyilirukkiṟatu” eṉṟu vēṭikkaiyāyc colvatuṇṭu. appaṭippaṭṭa kammal, mikavum peritāy, eṉ toṇṭaiyaip piṭittu viṭṭatu; eṉakku iṉṉatu colvateṉṟu tōṉṟavillai. “aḻa muṭiyāta tukkam” eṉṟu ataṟku muṉ kēḷvippaṭṭiruk kiṟēṉ. appoḻututāṉ atu ittaṉmaiyatu eṉṟu nēril cuya aṉupavattil aṟintēṉ. aṉṟait tiṉam nāṅkaḷ āṭa vēṇṭiya nāṭakam “maṉōharaṉ.” vēṟu enta nāṭakamāvatu iruntālum koñcam peritalla. inta maṉōharaṉ nāṭakattil muṉpē itai vācikkum eṉatu naṇparpaḷukku nāṉ aṟivittirukkiṟapaṭi, nāṉ naṉṟāy naṭippataṟku eṉ toṇṭaiyāṉatu mikavum vaṉmaiyuṭaiyātāyirukka vēṇṭiyatu ati avaciyam. appaṭippaṭṭa taruvāyil eṉ kuralai nāṉē kēṭpatu kaṣṭamāyiruntāl, eṉ maṉa nilaimai eppaṭi iruntirukka vēṇṭumeṉṟu eṉatu naṇparkaḷē ūkittuk koḷḷalām. mella eḻuntiruntu pakkattu aṟaiyil irunta veṅkiṭakiruṣṇap piḷḷaiyiṭam eṉ stitiyai, pāti eṉ melliya kuralālum pāti kai jāṭaiyālum terivittēṉ! avar itaṟkāka oṉṟum payappaṭa vēṇṭiyatillai; kālaiyil, kuḷir tēcamākaiyāl appaṭittāṉirukkum; veyil ēṟa ēṟac cariyāp pōyviṭumeṉṟu terivittār; vaittiyam terinta avar appaṭik kūṟiyum eṉ maṉam tirupti aṭaiyavillai . piṟaku kāppi cāppiṭṭuviṭṭu, ellōrumāka, aṉṟu kālai peṅkaḷūril “puṣpakkāṭci” naṭanta iṭattiṟkup pōyp pārttu viṭṭut tirumpi vantōm. itaṟkuḷḷākap pattu maṇiyākiyum eṉ toṇṭai appaṭiyē yiruntapaṭiyāl, veṅkaṭakiruṣṇap piḷḷaiyaip pārttu, itaṟku ētāvatu maruntu koṭukka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉēṉ; avar itaṟku vēṟu oru maruntum uṭaṉē kēṭkātu, arai avuṉs pirānti cāppiṭṭāl cariyākap pōyviṭum eṉṟu coṉṉār. avar vārttaiyil muḻu nampikkaiyuṭaiyavaṉāy, appaṭiyē koñcam pirānti varavaḻaittu, arai avuṉs taṇṇīril viṭṭu ataic cāppiṭṭēṉ. ataṟku muṉ eppoḻutum ataic cāppiṭṭa vaḻakkamillāta paṭiyāl, atu eṉ vayiṟṟil ericcalaik koṭukka ārampittatu. uṭaṉē cāppāṭu cāppiṭṭuviṭṭāl ellām cariyākap pōyviṭum eṉṟu eṉatu naṇpar terivikka appaṭiyē ceytēṉ. ataṉāl ericcal caṟṟut taṇinta pōtilum, eṉ toṇṭaik kammal māttiram tīravillai.

ataṉpēril eṉ maṉattil tikilaṭaintavaṉāy, eṉatu naṇpariṭam aṇuki, maṟupaṭiyum avaratu apippirāyattaik kēṭka, avar caṟṟu ulāviṉāl nallatu eṉṟu colla, avarum nāṉum iṉṉum cilarumāka nāṅkaḷ iṟaṅkiyirunta “āspārṉ avus” eṉṉum vīṭṭiliruntu, nāṭakam naṭattavēṇṭiya iṭamākiya kappaṉ nāṭakacālaikku naṭantu pōṉōm. vēkamāy naṭantataṉāl eṉakkuk koñcam kuṇamāyiruntatu pōl tōṉṟiyatu. piṟaku, ituvaraiyil nāṉ pārttirāta anta nāṭaka cālaiyaic cuṟṟip pārttuk koṇṭu varumpoḻutu, aṅkē vēṣam tarippataṟkāka ﻿amaikkappaṭṭirunta kirīṉ rūmkaḷ oṉṟil periya cōpākkaḷum, kaṭṭilkaḷum pōṭappaṭṭiruntataik kaṇṭu oruvēḷai paṭuttuṟaṅki viṭṭāl uṭampu cemmaiyāki viṭum eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, naṭantu vanta aluppiṉāl kaḷaittavaṉāy, paṭuttu uṟaṅki viṭṭēṉ. atutāṉ aṉṟait tiṉam nāṉ ceyta iraṇṭām perum tavaṟeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. toṇṭai yellām cariyākiviṭum eṉṟu tūṅkap pōy, “kuḷikkap pōy cēṟṟaip pūcikkoṇṭu vantāṉām” eṉkiṟa paḻamoḻikkilakkāka, cāyaṅkālam nāṉku maṇikku nāṉ viḻitteḻuntirukka, eṉ toṇṭai aṭiyuṭaṉ aṟṟuppōyviṭṭatu! muṉpāvatu eṉ kural koñcam kēṭṭatu; ippoḻutu atuvum pōyviṭṭatu! “uḷḷatum pōccuṭā noḷḷaikkaṇṇā” eṉkiṟapaṭi, kālaiyil irunta kuralum pōyviṭṭatu! oṉṟum tōṉṟātavaṉāy, piramittup pōy, eṉatu naṇparākiya veṅkaṭa kiruṣṇap piḷḷaiyaik kēṭka, avar “nī tūṅkiyirukkak kūṭātu, ataṉāltāṉ ippaṭiyāyiṟṟu” eṉṟu kūṟiṉār. intap puttimatiyai nāṉ tūṅkumuṉ kūṟiyiruntāl nalamāyirukkum. tūṅki eḻunta piṉ kūṟi eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, vaittiyapparīṭcaiyil tēṟiṉa oru vaittiyarai varavaḻaittu, eṉ stitiyaik kūṟi, eppaṭi yāvatu eṉ toṇṭaiyaic carippaṭuttumpaṭiyāka vēṇ ṭiṉēṉ. avar eṉṉai naṉṟāyp paricōtittup pārttu, tērnta puttiyuṭaiyavarāyiruntapaṭiyāl “nī pirānti cāppiṭṭatu tavaṟu; pēcāmal cupāvattiṟkē atai viṭṭiruppāyāṉāl, cāyaṅkālattiṟkuḷ uṉ toṇṭai cariyākip pōyirukkum. ippoḻutu nāṉ vēṟoṉṟum ceyvaṟkillai. toṇṭai māttiraikaḷ oru puṭṭi tarukiṟēṉ. avaikaḷai ovvoṉṟākak kaṟaiyum varaiyil vāyil aṭakki vaittukkoṇṭiru; koñcam cumārāka irukkum” eṉṟu colli, oru puṭṭi toṇṭai māttiraikaḷ aṉuppiṉār. avar coṉṉapaṭiyē, anta māttiraikaḷai ovvoṉṟāka vāyil pōṭṭuk koṇṭiruntēṉ. cāyaṅkālamāṉavuṭaṉ eṉṉuṭaiya itara naṇparkaḷellām vēṣam tarippataṟkāka vantu cērntārkaḷ. eṉ toṇṭaiyiṉ nilaimaiyaṟintu avarkaḷellām tukkappaṭṭārkaḷ eṉṟu colvatu atikamaṉṟu. ci. raṅkavaṭi vēluṭaṉ paṭittavarākiya cāraṅkapāṇi mutaliyār eṉpavar, eṉ toṇṭaiyiṉ nilaimaiyaṟintu avarkaḷellām tukkappaṭṭārkaḷ eṉṟu colvatu atikamaṉṟu. ci. raṅkavaṭivēluṭaṉ paṭittavarākiya cāraṅkapāṇi mutaliyār eṉpavar, eṉ nilaiyaip pārttu, “vāttiyār, nīṅkaḷ eppaṭi iṉṟiravu ākṭu ceyya pōkiṟīrkaḷ!” eṉṟu kūṟi vāstavamākak kaṇṇīr viṭṭaḻutuviṭṭār. ivartāṉ eṉakku “vāttiyār” eṉṟu mutal mutal peyar vaittatu! appeyar piṟaku cātāraṇamāka vaḻakkattil vantu, ip poḻutu eṅkaḷ capaiyil eṉakku vayatiṟ ciṟiyavarkaḷellām eṉṉai “vāttiyār” eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar.

piṟaku maṟṟa ākṭarkaḷellām eppaṭi vēṭam tarittaṉar mutaliya viṣayaṅkaḷ oṉṟaiyum nāṉ aṉṟu kavaṉittavaṉē aṉṟu. māttiraikaḷ cāppiṭumpaṭi colliviṭṭup pōṉa vaittiyar, toṇṭaikkuc cuṭukai tākkumpaṭiyāka ētāvatu ceytāl koñcam kuṇamākum eṉṟum collip pōṉār; ākavē, oru taṇal caṭṭiyai varavaḻaittu, ōr ūtu kuḻāyaik koṇṭu, ataṉ cuṭukaiyai eṉ vāyiṟ paṭumpaṭiyāka, cuvācattai iḻuttuk koṇṭiruntēṉ, eṭṭu maṇi varaiyil; ataṉāl koñcam kuṇamāka caṟṟup pēca muṭintatu. uṭaṉē koñcam cantōṣap paṭṭavaṉāki, jaṉaṅkaḷ vantucēruvataṟku muṉ, ṭirāp paṭutāvai eṭukkac colli, nāṉ nāṭakattil pēca vēṇṭiya cila vārttaikaḷaip pēcippārttēṉ. veḷiyiliruntu nāṉ kēṭṭup pārkkac coṉṉa cila naṇparkaḷ “peritalla, cumārākak kēṭkiṟatu” eṉṟu coṉṉa piṟaku koñcam maṉat tērcciyaṭaintēṉ. “ūmaikku uḷaṟuvāyaṉ uṟpāta piṇṭam” eṉṉum paḻamoḻikkilakkāy cantōṣappaṭṭēṉ. ataṉ piṟakutāṉ eṉ vēṣattait tarittēṉ. appu, eṉ mukattil varṇam tīṭṭumpoḻutum eṉ nōykkuk kaikaṇṭa oḷaṣatamākiya taṇal caṭṭiyaiyum ūtu kuḻāyaiyum viṭavillai! aṉṟiravu nāṉ mēṭaiyiṉ mītu naṭittatellām, ētō oru payaṅkaramāṉa kaṉavaik kaṇṭatu pōl irukkiṟatu. nāṭakam naṭitta poḻutu, mēṭaiyiṉmītu eṉ. pākam āṉavuṭaṉ, ovvoru kāṭciyilum viraintu pōy taṇal caṭṭi pakkattil uṭkārntu, ūtukuḻāyāl pukaiyait toṇṭaiyiṟ paṭumpaṭi iḻuttukkoṇṭiruntēṉ. veḷiyiṟ pōy eṉatu kural kēṭkiṟatā eṉṟu pārttuvanta eṉ naṇparkaḷ cumārākak kēṭkiṟatu eṉṟu eṉṉai uṟcākappaṭuttik koṇṭu vantaṉar. immātiriyāka nāṉ varumpaṭiyāṉa mutal mūṉṟu kāṭcikaḷaiyum kaṭantēṉ. nāṉ varumpaṭiyāṉa nāṉkāvatu kāṭciyil, atāvatu “tōṭṭak kāṭciyil” nāṉ kōpattuṭaṉ pēca vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntapaṭiyāl, eṉ muḻu caktiyaikkoṇṭu kūva vēṇṭiyatāyiṟṟu. appaṭic ceyyavē, appirayattaṉattiṉāl, maṟupaṭiyum eṉ kural pōkum pōliruntatu. itaṟkappuṟam, eṉakku mikavum kaṣṭamāṉa, nāṉ muṉpē paṉmuṟai kuṟittuḷḷa “irumpuc caṅkilik kāṭci” varukiṟatu. ikkāṭciyil eppaṭiyāvatu eṉ kural cariyāka irukka vēṇṭumeṉṟu kōrikkoṇṭiruntēṉ.

itil nāṉ tavaṟuvēṉāyiṉ, nāṭakam atōkatiyāy viṭumē eṉṟu mikavum payantavaṉāy, antak kāṭciyil nāṉ mēṭaikkup pōkumuṉ, atuvaraiyil nāṉ uṭkoṇṭa māttiraikaḷ tavira mikutiyāyirunta māttiraikaḷ avvaḷavaiyum, vāyil pōṭṭukkoṇṭu neṟaneṟaveṉak kaṭittu viḻuṅkiviṭṭu, akkāṭciyil caṅkilikaḷāl kaṭṭappaṭṭavaṉāy, mēṭaiyiṉmītu kutittu, nāṉ ākṭu cariyāka naṭikka vēṇṭum eṉkiṟa oru eṇṇam tavira vēṟoṉṟaiyum kavaṉiyātavaṉāy, eṉ muḻu palattaikkoṇṭu urakkap pēca ārampittēṉ; intak kāṭciyil ivaṉ kural eppaṭiyākumō eṉṟu cantēkappaṭṭukkoṇṭirunta eṉatu naṇparkaḷ ellām campantattiṟkup paḻaiya kural vantuviṭṭatu eṉṟu cantōṣappaṭṭavarkaḷāyk karakōṣam ceytaṉar. nāṉ ākṭuceytatu naṉṟāyiruntateṉa, vantirunta jaṉaṅkaḷum aṅṅaṉamē ceytaṉar eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. cātāraṇamāka nāṉ mēṭaiyil naṭikkum poḻutu vantirukkum jaṉaṅkaḷ atai naṉṟāyirukkiṟateṉa āmōtikkiṟārkaḷā illaiyā eṉpatai nāṉ kavaṉippatēyillai. āyiṉum aṉṟu nāṉ atai mikavum kavaṉittēṉ eṉṟē collavēṇṭum. capaiyōrkaḷatu karakōṣamāṉatu eṉakku uṟcākattait tantatu. nāṉ pucitta māttiraikaḷiṉ palaṉ pāti, capaiyōriṉ uṟcākam pāti, eṉṉai akkaṣṭamāṉa kāṭciyai naṉṟāka naṭittu muṭikkumpaṭiyāka untiyateṉa nāṉ kūṟa vēṇṭum. inta irumpuc caṅkilik kāṭciyiṉ muṭivil maṉōharaṉ mūrccaiyākiṟāṉ eṉṟu nāṭakattil eḻutiyuḷḷēṉ. nāṉ aṉṟiravu naṭittapoḻutu, vāstavamākavē mūrccaiyākiṉēṉ eṉṟē nāṉ uraittiṭal vēṇṭum. akkāṭci muṭintu tirai viḻuntatum, eṉatu naṇparākiya cāraṅkapāṇi mutaliyārum iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu ākṭarkaḷum eṉṉai appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōyc cōpāviṉmītu vaḷarttiyatāka, eṉakkuk kaṉavu kaṇṭatu pōlirukkiṟatu. itaṉ piṟaku nāṭakam muṭiyum varaiyil nāṉ iraṇṭu kāṭcikaḷiltāṉ naṭikkavēṇṭi yiruntatu. akkāṭcikaḷil nāṉ pēciṉa vārttaikaḷ araṅkattiṉ mītiruntavarkaḷukkē kēṭṭirātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. muntaiya kāṭciyil nāṉ paṭṭa ciramattiṉāl eṉ kural aṭiyōṭu aṟṟup pōy viṭṭatu! aṉṟiravu innāṭakam muṭinta poḻutu eṉ maṉattil tōṉṟiya ōr eṇṇattai iṅkeḻutukiṟēṉ. eṅkaḷ capaiyil ovvoru nāṭaka muṭivilum “kallārkkum kaṟṟavarkkum” eṉṉum irāmaliṅka svāmikaḷiṉ tivyamāṉa pāṭṭoṉṟaip pāṭi maṅkaḷam pāṭuvatu vaḻakkam. ivvaḻakkam ituvaraiyil iṭaiviṭātu vaḻaṅki varukiṟatu. eṅkaḷ capai ulakirukkumaḷavum appaṭiyēyirukkumeṉak kōrukiṟēṉ. inta vaḻakkappaṭi, maṉōharaṉ nāṭakam aṉṟiravu muṭinta uṭaṉ, ellā ākṭarkaḷum varicaiyāka niṉṟu “kallārkkum kaṟṟavarkkum” eṉum pāṭṭaip pāṭa ārampittōm. ippāṭṭai aṟintavarkaḷ teyva vaṇakkamāṉa pāṭṭukaḷuḷ itu oru mikavum urukkamāṉa pāṭṭu eṉpatai aṟivārkaḷ; intappāṭṭai maṟṟavarkaḷuṭaṉ kūṭi nāṉ pāṭumpoḻututāṉ, aṉṟu kālai eḻuntatu mutal atuvaraiyil, eṉṉaip paṭaitta īcaṉai nāṉ toḻavillai eṉpatu eṉakku ñāpakam vantatu! eṉatu pattām vayatu mutal, eṉ tāyār oru nāḷ eṉakku upatēcittapaṭi, kuṟaintapaṭcam, pōjaṉaṅkoḷḷumuṉ, iraṇṭu muṟaiyāvatu pakal iravil, cuvāmiyait tutikkāta nāḷillai. nōyāyirukkum kālattilkūṭap pattiyam ceyyu muṉ īcaṉaip pirārttittu viṭṭē ataikkoḷvatu eṉ vaḻakkam. appaṭiyiruntum aṉṟu oru nāḷ kālai mutal atu varaiyil īcaṉai niṉaittavaṉaṉṟu! eṉ toṇṭaiyirunta stitiyil nāṭakattil eppaṭi naṭikkap pōkiṟōmeṉṟu kavalaiyuṟṟu, ataic carippaṭuttuvataṟku virutāvāka anēkam vaḻikaḷait tēṭiṉēṉ: iraṇṭu vaittiyarkaḷai nāṭiṉēṉ. atai vāstavattil carippaṭuttakkūṭiya īcaṉ iṇaiyaṭiyai nāṭa maṟantēṉ! ippoḻutu atai niṉaittup pārkkumpoḻutu aṉṟu nāṉ paṭṭa kaṣṭam, nāṉ ceyta piḻaikkuc cariyāṉa taṇṭaṉaiyeṉṟē tōṉṟukiṟatu. aṉṟuṭaṉ pōkāmal, nāṉ aḷavukku miñci atikamāy uṭkoṇṭa māttiraikaḷiṉ kuṇattiṉāl, iraṇṭu nāṭkaḷ varaiyil uṭampellām cūṭāki mikavum kaṣṭappaṭṭēṉ.

maṟunāḷ kālai eḻuntatum eṉ kural cariyākiviṭṭatu! īcaṉ ceyalai aṟintār yār? kālaiyil eṉ paḻaiya vaḻakkappaṭi īcaṉait toḻuta piṉ, iṉi pirānti mutaliya vastukkaḷai eṉ uyiruḷḷaḷavum tīṇṭuvatillai eṉṟu avar muṉṉilaiyil piramāṇam ceytu koṇṭēṉ. aṉṟu ceyta pirāmaṇattiliruntu iṉṟaḷavum maṉappūrvamāyt tavaṟiṉavaṉ aṉṟu.

mēṟcoṉṉapaṭi aṉṟu nāṉ eṉ toṇṭaiyaic carippaṭuttuvataṟkāka arai avuṉs pirāntiyaic cāppiṭṭatum ataṉāl aṭainta palaṉaiyum ivvaḷavu vivaramāy nāṉ eḻutuvataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. itu eṉakku avamāṉattait tarumpaṭiyāṉa viṣayamē. āyiṉum eṉatu nāṭaka mēṭai aṉupavaṅkaḷai yellām oṉṟum viṭātu uṇmaiyai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṉum avāviṉālum, mēlum itaṉāl itai vācippavarkaḷukku itu oru ciṟitu naṟputtiyaip pukaṭṭum eṉṉum kāraṇattiṉālum itai veḷiyiṭṭuḷḷēṉ. teṉ intiyāvil eṉakkut terintavaraiyil, anēkam ākṭarkaḷ, anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka matupāṉam ceytu varum iṅkilāntu mutaliya tēcattup pirapala vaittiyarkaḷ anēkar matupāṉam kūṭāteṉṟum ataṉāl oru naṟpayaṉum kiṭṭātu eṉṟum pōtittu vanta pōtilum, namatu tēcattilirukkum inta ākṭarkaḷ, koñcam matuvai uṭkoṇṭāl uṭampiṟku nallatu, mukkiyamākat toṇṭaikkup palaṉ koṭuttu, nammai naṉṟāyppāṭavum ākṭu ceyya utavum eṉṟu nampi mōcam pōkiṟārkaḷ.

mukkiyamāka nāṭakamāṭuvataiyē jīvaṉamāka uṭaiya ākṭarkaḷ perumpālār, ivvaḻakkattai mēṟkoṇṭu kuṭiyarkaḷāki viraivil keṭṭaḻikiṉṟaṉar eṉpatu ellōrum aṟinta viṣayamē. aṉṟiyum, āmeṭcūr (Ameteurs) eṉṟu peyar vaittukkoṇṭirukkum, vēṭikkai viṉōtattiṟkāka nāṭakamāṭum kaṟṟaṟintavarkaḷuḷḷum cilar, koñcam matuvaic cāppiṭuvataṉāl kural viruttiyaṭaikiṟatu eṉṉum keṭṭa tavaṟāṉa apippirāyattai uḷḷavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. avvāṟu eṇṇupavarkaḷellām nāṉ arai avuṉs matuvaiyuṇṭu, ataṉāl paṭṭa palaṉaiyum, kaṣṭattaiyum, pirāyaccittattaiyum paṭittaṟintāvatu at tavaṟāṉa eṇṇattai viṭṭoḻivārkaḷeṉṟu kōriyē itai ivvaḷavu virivāka eḻutalāṉēṉ. itai vācikkum anēkaruḷ oruvaṉāvatu, iṉimēl tāṉ matuvai ekkāraṇattiṉālum tīṇṭuvatillai eṉṟu piramāṇam ceytukoṇṭu ataṉpaṭi naṭantu varuvatāṉāl, īcaṉukku, eṉṉaip paṭaittataṟku nāṉ ceyya vēṇṭiya kaimmāṟil, oru kūṟu celuttiṉavaṉāvēṉ!

iṉi nāṅkaḷ peṅkaḷūril āṭiya iraṇṭāvatu nāṭakamākiya “cāraṅkataraṉai”p paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

inta nākaṭattiṟku atu varaiyil oru ottikaiyum naṭakkavillai eṉpatai muṉpē kuṟittuḷḷēṉ. varukiṟa poḻutu reyil vaṇṭiyil ākṭarkaḷukku nāṉ paṭittuk kāṭṭiyatu tāṉ. itaippaṟṟi eṅkaḷuṭaṉ vanta, teluṅku vakuppaic cārnta oruvar (avar peyaraik kāṭṭa iṣṭamillai) kaṇṭakṭarākiya tirumalaip piḷḷaiyiṭam pōy kuṟai kūṟikkoṇṭārām. avar nākaṭattiṟku muntiya nāḷ eṉṉiṭam vantu “eṉṉa campantam? cāraṅkatarāvil iṉṉum oruvarum pāṭam paṭikkavēyillaiyāmē” eṉṟu kēṭṭār. ataṉ mītu nāṉ “ellām cariyākap paṭittirukkiṟārkaḷ. “nīṅkaḷ oṉṟum payappaṭa vēṇṭām” eṉṟu patil uraikka, “āṉāl iṉṟaiyat tiṉam cāyaṅkālam nāṉ ottikai pārkka vēṇṭum” eṉṟu coṉṉār. ataṉ mītu eṉ ākṭarkaḷaiyellām rakaciyamāka aḻaittu naṭantataik kūṟi “eppaṭiyāvatu eṉ vārttaiyai nīṅkaḷ kāppāṟṟa vēṇṭum; kūṭumāvaṉaraiyil uṅkaḷ pāṭattaip paṭittu vaiyuṅkaḷ; iṉṟu cāyaṅkālam ottikaiyil ētāvatu maṟantu pōṉāl nāṉ collik koṭukkamāṭṭēṉ, cantarppattiṟkut takkapaṭi uṅkaḷ conta vārttaiyai upayōkittuk koṇṭu, pūrtti ceytu viṭuṅkaḷ; uṅkaḷ pāṭam cariyā varātu eṉpatai māttiram kāṭṭik koṭukkātīrkaḷ” eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉmītu eṉatu naṇparkaḷellām kūṭiyamaṭṭum taṅkaḷ vacaṉaṅkaḷaic cariyākap paṭittu vaittārkaḷ. pāṭṭukaḷukku māttiram muṉpē ottikai ceytiruntēṉ. muṉpu maṉōharaṉ nāṭakattiṟkē vēṇṭiya pāṭṭukaḷ nāṉ kaṭṭak kaṟṟuk koṇṭēṉ. ākavē vēṟoruvar utaviyiṉṟi, innāṭakattiṟkum ceṉṉaiyilirukkum poḻutē pāṭṭukaḷaik kaṭṭik koṭuttiruntēṉ. mukkiyamāka in nāṭakattil pāṭiṉavarkaḷ cumantiraṉ vēṣam taritta raṅkacāmi aiyaṅkārum, ratṉāṅki vēṣam taritta a. kiruṣṇacāmi ayyarumē.

cāyaṅkālam ottikai ārampikkumuṉ eṉ cūḻcci eṅku veḷiyāki viṭukiṟatō eṉṟu nāṭakam eḻutiyirunta pustakattai mella oḷittu vaittuviṭṭēṉ. tirumalaip piḷḷai vantu uṭkārntavuṭaṉ, “pustakam eṅkēyō irukkiṟatu. pustakattiṉ utaviyillāmalē ottikai naṭattukiṟōm pāruṅkaḷ!” eṉṟu collik kiruṣṇacāmi aiyar, raṅkacāmi aiyaṅkār, jeyarām nāyakar, turaicāmi aiyaṅkār, nāṉ mutaliya mukkiyamāṉa ākṭarkaḷ varum kāṭcikaḷai mutalil eṭuttuk koṇṭu, paraparaveṉṟu ottikai naṭattiṉēṉ. iraṇṭu mūṉṟu mukkiyamāṉa kāṭcikaḷaip pārttavuṭaṉ tirumalaip piḷḷai avarkaḷ nāṅkaḷ pāṭam paṭikkavillai eṉṟu kuṟai kūṟiyavarait tirumpip pārttu, “eṉṉa, oruvarum pāṭam paṭikkavillai yeṉṟu coṉṉāyē, ellām mikavum naṉṟāyp paṭittirukkiṟārkaḷē!” eṉṟu kōpittu moḻintu viṭṭu, “ellām cariyāka irukkiṟatu, ākṭarkaḷai yellām atikamāka alaṭṭātē” eṉṟu colliviṭṭu ētō aluvalāka veḷiyil pōyviṭṭār. eppaṭi muṭiyumō evṟu payantu koṇṭirunta nāṉ mikavum cantōṣap paṭṭēṉ eṉṟē colla vēṇṭum; tirumalaip piḷḷai talai maṟaintavuṭaṉ, eṉṉuṭaiya naṇparkaḷellām, eṅkaḷ mītu kuṟaikūṟiya aṅkattiṉaraic cūḻntu koṇṭu, ēḷaṉam ceyya ārampittaṉar. nāṉ avarkaḷait taṭuttu, “ivar namakku naṉmaiyē ceytār. ivar ivvāṟu kuṟai kūṟiyillāviṭṭāl, nām ellām namatu pākaṅkaḷai ivvaḷavu viraivil kaṣṭappaṭṭup paṭittiruppōmā?” eṉṟu colli ellōraiyum camātāṉam ceytu vaittēṉ. vāstavattil avar eṅkaḷukkut tīṅkiḻaikkappōy atu eṅkaḷukku naṉmaiyākavē muṭintatu.

eṅkaḷ iraṇṭāvatu nāṭakamākiya “cāraṅkataraṉ,” mutal nāṭakattaiviṭa mikavum naṉṟāyiruntateṉap pārttavarkaḷ coṉṉārkaḷ. mutal nāṭakattiṟku vantiruntavarkaḷ, naṉṟāyirukkiṟateṉat taṅkaḷ naṇparkaḷ mutaliyōrukkut terivikka, iraṇṭāvatu nāṭakattiṟku mutal nāṭakattaiviṭa ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar. mutal nāṭakattiṟku eṉakku ñāpakam irukkiṟavaraiyil 150 rūpāytāṉ vacūlākiyatu. iraṇṭāvatu nāṭakattiṟku 250 rūpāykkumēl vacūlākiyatu. anta kappaṉ nāṭakacālai mikavum periyatalla; ākavē, nāṭakacālai muḻuvatum jaṉaṅkaḷ nirampiyiruntaṉar. aṉṟiyum ārampa mutal kaṭaicivaraiyil ovvoru kāṭciyilum capaiyōrkaḷ karakōṣam ceytu taṅkaḷ cantōṣattait terivittaṉar.

iṉi ovvoru ākṭarum naṭittataippaṟṟic ciṟitu eḻutukiṟēṉ. mutalil citrāṅkiyāka vēṭam pūṇṭa jeyarām nāyakar mikavum naṉṟāy naṭittār; intap pākam avar mēṭaiyil naṭikkum tiṟattiṟku mikavum poruntiyatāyiruntatu. oṉṟiraṇṭu pāṭṭukaḷ pāṭiṉārō illaiyō eṉakku ñāpakamillai. inta citrāṅki pākattil piṉ vantavarkaḷellām anēkam pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivar pāṭṭu atikamillāmal veṟum vacaṉattiṉāl ellōraiyum cantōṣikkac ceytatu mikavum meccattak katē. eṉatu naṇparākiya jeyarām nāyakar eṅkaḷ capaiyil stirī vēṣam tarittatu itutāṉ kaṭaici muṟai. avaratu tantaiyār iṉi nī stirī vēṣam tarikkakkūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntapaṭiyāl, itutāṉ kaṭaici muṟai caṅkattil stirī vēṣam tarikkap pōkiṟatu eṉpatai aṟintavarāy, aṉṟiravu, taṉ muḻucāmarttiyattaik koṇṭu citrāṅkiyāka naṭittaṉar. avaratu vacaṉaṅkaḷil mukkiyamāṉa pākaṅkaḷilellām capaiyōr karakōṣam ceytu āmōtittaṉar eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭum.

aṉṟiravu stirī vēṣam tarittavarkaḷukkuḷ iraṇṭāvatāka a. kiruṣṇacāmi aiyaraik kūṟavēṇṭum. ivar aṉṟu cāraṅkataraṉ tāyārākiya ratṉāṅkitēviyāka naṭittār. appoḻutu ivar nalla yauvaṉattilum tēkapalattilum iruntār; ivaruṭaiya uruvamum mikavum meccattakkatāyiruntatu. caṅkītamum mikavum meccattakkatāyiruntatu. ivar eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷil, tamiḻilum teluṅkilum pala stirī vēṣaṅkaḷ tarittirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ ratṉāṅki tēvi oru mukkiyamāṉateṉak kūṟa vēṇṭum. cōkapākattil ivar capaiyōraiyellām kaṇṇīr viṭṭaḻac ceytār eṉpataṟku aiyamillai.

in nāṭakattil stirī pākam iṉṉoṉṟutāṉ. atu “mataṉikai"yeṉum tōḻiyiṉ pākamām. itai nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi, taṟkālam tirunelvēli jillāvil aṭvōkēṭṭāka irukkum cātukaṇapati pantulu eṭuttuk koṇṭār. aṉṟiravu ivar inta vēṣam tarittapoḻutu naṭanta oru ciṟiya viruttāntattai iṅku eḻutukiṟēṉ. muṉpē eṉ naṇparkaḷukku nāṉ terivittirukkiṟapaṭi eṅkaḷ capaiyil akkālam puṭavaikaḷillātapaṭiyāl, ovvoru stirī vēṣatāriyum tāṉ kaṭṭikkoḷḷap puṭavaikaḷ eṅkēyāvatiruntu koṇṭu varumpaṭi nērntatu. ip paḻakkattiṉpaṭi cātukaṇapati pantulu avarkaḷ, taṉatu cinēkitarkaḷaik kēṭṭu iraṇṭu puṭavaikaḷ vāṅkikkoṇṭu vantār; atil oṉṟu atika vilaiyuyarntatum aḻakamaintatu māyiruntatu; atai avar kaṭṭikkoṇṭirukkumpoḻutu pārtta jeyarām nāyakar, eṉṉiṭam vantu, “eṉṉa campantam! citrāṅkiyaiviṭa, avaḷ pāṅki atika vilaiyuyarnta puṭavaiyaik kaṭṭik koḷḷalāmā?” eṉṟa mellak kēṭṭār. itaiyaṟinta - nāṉ cātukaṇapati pantuluviṭam pōy, rājakumāriyaiviṭa avaḷatu pāṅki atika vilai uyarnta cēlaiyait tarippatu ucitamallaveṉṟu niyāyam eṭuttuk kūṟa, kaṟṟaṟinta puttimāṉātalāl pantulu avarkaḷ uṭaṉē ataik kaḷaintuviṭṭu, cātāraṇap puṭavaiyoṉṟai uṭuttikkoṇṭatumaṉṟi, vilaiyuyarnta cēlaiyai, citrāṅki kaṭṭik koḷḷaṭṭum eṉṟu jeyarām nāyakariṭam koṭuttuviṭṭār. ivvāṟu ceyta pantalu avarkaḷiṉ kuṇattai nāṅkaḷ ellōrum mecciṉōm. inta coṟpa viṣayattai ivvaḷavu cavistāramāka nāṉ eṉ eḻutavēṇṭum eṉṉum caṅkai itai vācippavarkaḷuk kuṇṭākalām. itaṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. anēka nāṭaka capaikaḷil (mukkiyamāka āmeṭcūr capaikaḷil) rājakumāriyaiviṭa, avaḷatu pāṅki atika vilaiyuyarnta nakaikaḷaiyum, cēlaikaḷaiyum tarippatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. rājakumāriyaiviṭa, avaḷatu pāṅki atika vilaiyuyarnta rājakumāri vēṣam pūṇum ākṭar koñcam eḷiyavaṉāyiruppāṉ. avaṉukku nakaikaḷaiyum uyarnta cēlaikaḷaiyum iraval koṭuppār oruvaru millātiruppārkaḷ; anta rājakumāriyiṉ pāṅki vēṣam pūṇum ākṭar, celvantaṉāyiruppāṉ; avaṉukku vilaiyuyarnta nakaikaḷum cēlaikaḷum eḷitil kiṭaikkak kūṭiyatāyirukkum; itaṉāl ivarkaḷiruvarum mēṭaiyiṉ mītu vantavuṭaṉ, pāṅkiyai rājakumāri yeṉṟum, rāja kumāriyaip pāṅki yeṉṟum ellōrum cantēkikka iṭamuṇṭākum! ippaṭic ceyvatu tavaṟu. itaik kaṟṟuṇarnta namatu ākṭarkaḷ tavirkka vēṇṭumeṉṟē, mēṟkaṇṭa viṣayattaiccaṟṟu vivaramāy eḻutalāṉēṉ. oru muṟai eṅkaḷ capaiyilē, cilavaruṣaṅkaḷukku muṉ, tacarāk koṇṭāṭṭattil oru nāḷ, oru kōmuṭṭiceṭṭiyār, stirī vēṣam tarikkavēṇṭum eṉṟu kōriṉavarāy anumati peṟṟu laṭcakkaṇakkāṉa vilaiyuyarnta nakaikaḷaiyum, mattāppu cēlaiyum aṇintu, mēṭaiyiṉmītu pāṅkiyāyt tōṉṟiṉār; vantirunta aṅkattiṉarellām kol eṉṟu nakaittuviṭṭaṉar! ataṉāl avar veṭkappaṭṭu, maṟupaṭiyum araṅkattiṉmītu ēṟavēyillai! nāṉ colla vantataṉ mukkiyak karutteṉṉaveṉṟāl, nāṭakaṅkaḷil eṉṉa vēṭam tarittapōtilum anta vēṭattiṟkut takkapaṭitāṉ āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇiya vēṇṭumēyoḻiya, namakkuk kiṭaikkiṟatēyeṉṟu atikamāy aṇivatu perum tavaṟākum eṉpatē.

āṇ vēṭam tarittavarkaḷukkuḷ cumantiraṉākat tōṉṟiya em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār aṉṟiravu mikavum naṉṟāy naṭittār. ivaratu iṉiya kuraliṉālum caṅkītap payiṟciyiṉālum, capaiyōrai mikavum ramikkac ceytār. ivar accamayam cumantiraṉāka naṭittapoḻutu naṭanta oru campavattai iṅku varaiya virumpukiṟēṉ. innāṭakattil puṟā viṭukiṟa kāṭci oru mukkiyamāṉa kāṭciyeṉṟu itaip paṭittavarkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ. ākavē, cāraṅkataraṉukkoṉṟum, cumantiraṉukkoṉṟumāka iraṇṭu puṟākkaḷai vāṅki, irāttiri upayōkippataṟkāka oru kūṇṭil aṭaittu vaittiruntōm. intak kāṭci vantavuṭaṉ, cāraṅkataraṉākiya nāṉ, vitūṣakaṉāka eṉṉuṭaṉ naṭittuk koṇṭirunta turaicāmi aiyaṅkārai eṅkaḷ iruvaruṭaiya puṟākkaḷaiyum koṇṭu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa, avar uḷḷē pōy oru puṟāvai māttiram koṇṭu vantu eṉ kaiyil koṭuttu, eṉ kātil maṟṟoru puṟā kūṇṭil iṟantu kiṭappatāka mellat terivittār! iṟanta puṟāvaik koṇṭu eppaṭip pantayam viṭuvatu? nāṉ uṭaṉē, “eṉṉa vitūṣakā? cumantiraṉ puṟāvai eṉṉiṭam koṭuttāyē!” eṉṟu colli, appuṟāvai raṅkacāmi aiyaṅkāriṭam koṭuttuviṭṭu, nāṉ uḷḷē ceṉṟu maṭintu kiṭakkum puṟāvaik kaiyileṭuttuk koṇṭu marittuppōṉatai oruvarum aṟiyātapaṭi vaittiruntu, ākāyattil viṭuvatupōla, caiṭ paṭutāvukkup pōy viṭṭuviṭṭu vantēṉ! vēṟu nāṉ eṉṉa ceyvatu? iṟanta appaṭciyait toṭuvataṟkē pirāmmaṇarākiya turaicāmi aiyaṅkār caṅkōcappaṭṭār eṉṟāl, ataik kaiyil vaittiruntu piṟaku ataippantayam viṭuvataṟku, avarai viṭa vaitīkarāṉa em.vai. kōpālcāmi aiyaṅkār eppaṭi oppuvār? antap puṟā peṅkaḷūril appoḻutu irunta kuḷircciyiṉālō vēṟek kāraṇattiṉālō iṟantu eṅkaḷukku ivvaḷavukaṣṭattai viḷaittatu. innāṭakattai āṭa virumpum eṉ iḷaiya naṇparkaḷ puṟā viṭuvatil ﻿kavaṉikka vēṇṭiya oru viṣayamirukkiṟatu. puṟāvaip pantayattiṟkāka viṭupavarkaḷum oru puṟāvaik kaiyileṭuppateṉṟāl, ataṉ iraṇṭu kālkaḷaiyum caṟṟu maṭakki, oru mātiriyākap piṭikkavēṇṭum. illāviṭṭāl puṟāviṟku himcaiyāvatuṇṭākum allatu atu eḷital kaiyiṉiṉṟuma tappip paṟantāvatu pōyviṭum. maṟṟavarkaḷ inta nāṭakattai naṭattumpoḻutu, ikkāṭciyil anēkam ākṭarkaḷ puṟākkaḷait tavaṟākap piṭittuk koṇṭu mēṭaiyiṉmītu vantu kaṣṭappaṭṭiruppataip pārttirukkiṟēṉ. aṉṟu kālai appuviṭamiruntu puṟākkaḷaik kaiyil eppaṭip piṭippatu eṉpatai nāṉ kaṟṟukkoṇṭapaṭi, innāṭakattaiyāṭa. virumpuvōr, puṟākkaḷuṭaṉ paḻakiyavarkaḷiṭamiruntu terintu koḷvārkaḷāka. ceyvaṉa tiruntac ceyya vēṇṭum. ākavē itu ōr alpa viṣayamāyirunta pōtilum, itaiyum caṟṟu takkapaṭi naṭatta vēṇṭum. illāviṭil puṟāvaiviṭum racikaṉ evaṉāvatu nāṭakattaip pārkka vantiruntāl, ceytatu! tavaṟeṉak kaṇṭupiṭittu viṭuvāṉ; avaṉ maṉam kacantu pōkum; ataṟku iṭaṅkoṭukkalākātu.

vitūṣaṉākiya “cuntarakaṉ” eṉpavaṉākat tōṉṟiya em. turaicāmi aiyaṅkār avar virumpiyapaṭi nāṭaka ārampa mutal ēṟakkuṟaiya kaṭaicik kāṭci varaiyil avarukku vēlaiyiruntapaṭiyāl, taṉatu pākattai mikavum naṉṟāy naṭittu, capaiyōraiyellām viṭā nakaippuṭaiyavarākkiṉār. ivar cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ iḷavayatilēyē kālamāṉār. atu varaiyil tamiḻilum teluṅkilum eṅkaḷ capaiyil anēkam hāsya pākaṅkaḷil ivar naṭittiruntaṉar. ivaṟṟuḷellām avarē mika virumpiyatu intac cuntarakaṉ pākamē. ivariṭamirunta oru mukkiyamāṉa naṟkuṇam eṉṉa veṉṟāl, hāsya pākaṅkaḷil oru muṟai itai ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉac colliviṭṭēṉāyiṉ, maṟumuṟai kūṟa vēṇṭiyatillai. aṉṟiyum nāṭakattil eḻutiyirup pataṟkumēl oru vārttaiyum pēcamāṭṭār. hāsya pākaṅkaḷai naṭippavarkaḷ itai mukkiyamākak kavaṉippār kaḷāka. evvaḷavutāṉ puttiyuṭaiyavarkaḷāyiruntapōtilum, mukkiyamāka hāsya pākaṅkaḷil kiranta karttar eḻutiyataṟku mēl taṅkaḷ cuya puttiyaikkoṇṭu; vēṭikkaiyāyp ﻿pēcuvatu tavaṟu eṉṟu ṣēkspiyar mahākavi ‘hāmleṭ’ eṉṉum avaratu mikac ciṟanta nāṭakattil kuṟittirukkiṉṟār.

mēṟcoṉṉa turaicāmi aiyaṅkāruṭaṉ hāsya pākaṅkaḷil innāṭakattil caṟṟēṟakkuṟaiya ellāk kāṭcikaḷilum kūṭa vantavar, maturakavi vēṭam pūṇṭa rāja kaṇapati mutaliyārē. inta maturakaviyiṉ pākattaippaṟṟi muṉpē eḻutiyirukkiṟēṉ. ippāttiram ivarukku mikavum poṟuttamāyiruntateṉa nāṉ kūṟa vēṇṭiya avaciyamillai. ivar, muṉ naṭanta maṉōharaṉ nāṭakattil vantaṉāka naṭittār eṉpatu eṉ naṇparkaḷukkellām ñāpakamirukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ. inta iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum ivaraik kaṇṭavarkaḷ, piṟaku vekukālam varaiyil ivaraip pārkkumpōtellām “cantēkamillai!” eṉṟāvatu, allatu “uṅkaḷ takappaṉār eṉṉa collukiṟār?” eṉṟāvatu ivarai ēḷaṉam ceytukoṇṭiruntaṉar. inta vēṭikkaiyai mutal mutal ārampittavarkaḷ, peṅkaḷūril ivarai nāṭakamēṭaiyiṟ pārtta cila naṇparkaḷē! cila varuṣaṅkaḷ varaiyil, taṟkālam eṅkaḷ capaiyil, vi.vi. cauntararāja aiyyaṅkār, kē. varatāccāriyār, ṣaṇmuka mutaliyār mūvarum eppaṭi aṭikkaṭi oṉṟāy hāsya pākaṅkaḷil varukiṟārkaḷō appaṭiyē akkālattil, turaicāmi aiyaṅkār, rāja kaṇapati mutaliyār, ṣaṇmukam piḷḷaiyākiya mūvarum oṉṟāy vantu koṇṭiruntaṉar. immūvarukkeṉṟē, iraṇṭu naṇparkaḷ, catrujit mutaliya nāṭakaṅkaḷil hāsya pākaṅkaḷai nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ. ca. rājakaṇapati mutaliyār eṅkaḷ capaiyil naṉṟāy naṭitta hāsya pākaṅkaḷil “maturakavi” oru mukkiyamāṉateṉpatu eṉ apippirāyam.

nāṉ “cāraṅkataraṉāka” naṭittatum naṉṟāyiruntateṉa eṉatu naṇparkaḷ kūṟiṉārkaḷ. nāṭakam pārkkavantavarkaḷum appaṭiyē apippirāyappaṭṭatāka nāṉ aṟintēṉ. maṉōharaṉ nāṭakattil eṉ kural kammippōy nām naṉṟāy naṭikkātapaṭi keṭṭatē, itilāvatu naṟpeyar eṭukkavēṇṭu meṉṟu nāṉ pirayattaṉappaṭṭēṉ. cāraṅkatara nāṭakam naṭanta nāḷ eṉ kural cemmaiyāki viṭṭapaṭiyāl, eṉ pirayattaṉattil nāṉ citti peṟṟēṉ eṉṟē eṇṇukiṟēṉ.

eṉ pālya cinēkitarākiya srīṉivācaaiyaṅkār, eṉṉiṭam ētāvatu kuṟai iruntāl ataiyeṭuttu añcātu kūṟupavar. avar pala varuṣaṅkaḷukku muṉ eṅkaḷ capai naṭattikkoṇṭu vantu piṟaku niṟuttiviṭṭa “intiyaṉ sṭēj” (Indian stage) eṉṉum mātānta pattirikaiyil, atuvaraiyil nāṉ āṭiya nāṭakap pāttiraṅkaḷaip paṟṟic cīrtūkkik kūṟuṅkāl, “campantam kṣayarōkam piṭitta yayātiyakavum, viḷaiyāṭṭiṉmītē karuttuṭaiya pālaṉākiya cāraṅkataraṉākavum naṭittatutāṉ eṉ maṉattiṟkut tiruptikaramāyiruntatu” eṉat terivittirukkiṟār.

inta cāraṅkatara nāṭakattaip peṅkaḷūril āṭiya poḻutu atai muṭitta vitattaippaṟṟi nāṉ eḻutavēṇṭiya tirukkiṟatu. nāṉ eḻuti muṭittapaṭi nāṭakam tukkakaramākavē muṭikiṟatu. cāraṅkataraṉ kolaiyuṇṭatuṭaṉ nāṭakam muṟṟup peṟukiṟatu. appaṭiyē acciṭṭumirukkiṟēṉ. nāṭakak kataiyai acciṭṭu, vantavarkaḷukkellām koṭuttōm; ataṉmītu ataip pārttavarkaḷ (ēṟakkuṟaiya ellōrum eṉṟē colla vēṇṭum) “iteṉṉa itu? nāṭakam cōkattuṭaṉ muṭivu peṟalāmā? itu cariyalla” eṉṟu kūṟiṉatāka, eṉṉiṭam eṅkaḷ capai aṅkattiṉar vantu coṉṉārkaḷ. peṅkaḷūril eṅkaḷukkup putitāy naṭpiṉarāṉa, eṅkaḷ kirīṉ rūmukkuḷ varattakka cilarum, “ām! ām! vāstavamtāṉ. atai eppaṭiyāvatu māṟṟa vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. ataṉ mītu eṅkaḷ kaṇṭakṭarākiya tirumalaip piḷḷaiyai nāṉ kēṭka, avarum “attaṉai pērkaḷ collum poḻutu avarkaḷ iccaip paṭi nāṭakattaicupakaramāy muṭittu viṭukiṟatutāṉē” eṉṟār. ataṉ mītu avarkaḷ maṉam kōṇātirukkac ceyya vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, maṭinta cāraṅkataraṉai paramēsvaraṉ vantu uyirppittatākac cila vārttaikaḷaic cērttu, cupamāka muṭiyumpaṭi ceytēṉ. nāṭakam pārkka vantiruntavarkaḷum cantōṣamāyc ceṉṟaṉar. āyiṉum avvāṟu nāṉ avarkaḷatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiyatu eṉakkut tavaṟeṉat tōṉṟukiṟatu. cāraṅkataraṉ iṟakka nēriṭuvatutāṉ cariyāṉatu. peṇṭirkkup pētaimai yeṉpatu ōr aṇikalaṉ eṉa namatu muṉṉōrkaḷ ﻿kūṟiyapōtilum āṇ makkaḷukku atu ucitamākātu. avaṉ aṟiyāttaṉam avaṉai hāṉiyiṟ paṭuttiyatu; tarmalōpamaṉṟu. aṉṟiyum taṉ uyirt tōḻaṉāṉa cumantiraṉ vārttaikaḷaik kēḷātu avaṉ citrāṅkiyirukkumiṭam ceṉṟatu peruntavaṟākum. ataṟku avaṉ taṉ uyiraik koṭuttup pirāyaccittam ceyya vēṇṭiyatu niyāyamē. piṟaku in nāṭakattai, oru muṟaiyō iraṇṭu muṟaiyō, veḷiyūrkaḷil āṭiya poḻutu, mēṟcoṉṉapaṭi cupamāy muṭittapōtilum perumpālum tukkakaramāṉa muṭivuṭaṉēyē itai muṭittirukkiṟēṉ. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷil nāṉ āṭiya nāṭakap pāttiraṅkaḷ, piṟaku eṅkaḷ capaiyil anēkar āṭiyirukkiṉṟaṉar. āyiṉum inta cāraṅkatara nāṭakap pāttiram māttiram, vēṟevarum ituvaraiyil tamiḻil āṭiyatillai . ituvaraiyil inta cāraṅkatara nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrālum, itara capaikaḷālum, eṉṉiṭam vaittirukkum kaṇakkiṉpaṭi 198 muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. inta nāṭakamāṉatu nāṉ eḻutiyapaṭi nāṭakamāṭutalaiyē jīvaṉamāka uṭaiya kampeṉikaḷ āṭukiṟatillai. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, kataiyai nāṉ muṉpu kuṟittapaṭi vēṟuvitamāka māṟṟiyeḻutiyatē eṉa eṇṇukiṟēṉ; āyiṉum pala pālanāṭakak kampeṉikaḷmāttiram itai nāṉ eḻutiyapaṭi paṉmuṟai naṭittirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷellām maturai jekaṉṉāta aiyar kampeṉi āṭiyatutāṉ eṉa maṉattiṟkut tiruptikaramāyiruntatu. ak kampeṉiyār ceṉṉaiyil innāṭaktai mutal muṟai eṉ aṉumatiyiṉmītu naṭittapoḻutu eṉṉai varavaḻaittārkaḷ. nāṉum eṉatu naṇparākayi ci. raṅkavaṭivēlum pōyiruntōm. appoḻutu citrāṅkiyāka naṭitta kumāracāmi eṉṉum ciṟuvaṉ ci. raṅkavaṭivēlu naṭippatu pōlavē naṭittāṉ. nāṉ itaik kaṇṭu āccariyaṅkoṇṭavaṉāy, “icciṟuvaṉ nī citrāṅkiyāka naṭikkum poḻutu eppoḻutāvatu pārttirukkiṟāṉā eṉṉa?"veṉṟu eṉ pakkattiluṭkārntirunta raṅkavaṭivēluvai viṉava, raṅkavaṭivēlu puṉṉakaiyuṭaṉ “appaṭiyillai. ivaṉ eṉṉiṭam vantu pāṭaṅ kaṟṟuk koṇṭāṉ. uṅkaḷiṭam atai ituvaraiyil rakaciyamāka vaittiruntēṉ” eṉṟu viṭai pakarntatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. inta jakaṉṉāta aiyar kampeṉiyil citrāṅki māttiramaṉṟu; cāraṅkataraṉāka naṭitta naṭēcaṉum cumantiraṉāka naṭitta cuppaiyā eṉṉum ciṟuvaṉum innāṭakattai eṅkaḷ capaiyil naṭattuvatu pōlavē naṭattiṉārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu nāṉ vicārittatil, nāṉ muṉpu kūṟiya ma. kantacāmi mutaliyār eṉpavar, ivarkaḷ kampeṉiyaic cērntu ivarkaḷukku eṅkaḷ capaiyil innāṭakattai naṭattum muṟaiyai yellām kaṟpittatāka aṟintēṉ. inta nāṭakak kampeṉi yil cila varuṣaṅkaḷukku muṉ mukkiyamāṉa pākaṅkaḷ āṭik koṇṭirunta cilar iḷavayatilēyē kālakatiyaṭaintaṉar eṉpatu ippoḻutum eṉakkut tukkam viḷaivikkiṟatu.

peṅkaḷūril cāraṅkatara nāṭakam muṭintavuṭaṉ nāṅkaḷ ellām mikavum cantōṣappaṭṭōm. ataṟku mukkiyak kāraṇam, vantirunta jaṉaṅkaḷ ellām naṉṟāyiruntateṉak kūṟiyatumaṉṟi, annāṭakattil atikap paṇam vacūlāṉatē yām. mutal nāṭakattaip pōl kuṟainta vacūlāyiruntāl, capaikku naṣṭamē ākiyirukkum. peṅkaḷūrukkup pōkakkūṭātu eṉṟu āṭcēpitta etirk kaṭciyār eṅkaḷai ēḷaṉam ceytiruppārkaḷ. antap payamē eṅkaḷukkup peritāyiruntatu; cāraṅkatara nāṭakattil nalla vacūlāṉa piṉtāṉ anta payam eṅkaḷai viṭṭakaṉṟatu. maṟunāḷ nāṅkaḷ viḻitteḻuntavuṭaṉ veṅkaṭakiruṣṇa nāyuṭum nāṉumākat tapāl āpīcukkup pōy inta cantōṣakaramāṉa camāccārattait tanti mūlamākac ceṉṉaiyiluḷḷa eṅkaḷ aṅkattiṉarkkut terivittōm. inta eṅkaḷ peṅkaḷūrp pirayāṇam īcaṉ kaṭāṭcattiṉāl cantōṣamāy muṭintataṟkāka nāṉ uvappai aṭaintataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. ceṉṉaiyiliruntu veḷiyūrukkup pōy oru ameṭūr (Amateur) nāṭaka capai naṭittup peyar peṟṟatu itutāṉ mutaṉ muṟai; ippaṭi nāṅkaḷ mutaṉ muṟai veḷiyūrukkup pōṉatil ētāvatu keṭutiyāy muṭintiruntāl, eṅkaḷ capaiyār veḷiyūrukkup pōvataippaṟṟi maṟupaṭiyum kaṉavilum niṉaittirukka māṭṭārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. intap peṅkaḷūrp pirayāṇam naṉmaiyāka muṭintatu, eṅkaḷ capaiyōrai aṭikkaṭi veḷiyūrukkup pōkumpaṭi untiyatumaṉṟi, eṅkaḷ capaiyaip pārttu itara nāṭaka capaikaḷaiyum avvāṟu ceyyumpaṭi untiyateṉpa taṟkuc cantēkamillai. intap peṅkaḷūrp pirayāṇattiṉāluṇṭāṉa iraṇṭām naṉmai eṅkaḷ capaiyaippōṉṟu oru tamiḻ nāṭakac capai peṅkaḷūril ēṟpaṭuttappaṭṭatēyām.

eṅkaḷ capaiyai nāṅkaḷ ceṉṉaiyil 1891ām varuṣam stāpittapoḻutu tamiḻ nāṭakamāṉatu ceṉṉai rājatāṉiyil eṅkaṇum viruttiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ mukkiyak karuttukaḷil oṉṟu eṉṟu veḷippaṭuttiyataṟkuc cariyāka, tamiḻ nāṭakattai ceṉṉai rājatāṉiyil apivirutti ceyvataṟku itu mikavum aṉukuṇamāyiruntatu. piṟaku eṅkaḷ capaiyārpaṉmuṟai, koḻumpu, yāḻppāṇam, kumpakōṇam, tiruccirāppaḷḷi, tirunelvēli, māyavaram, tiruvaṉantapuram, maturai mutaliya iṭaṅkaḷukkum pōyirukkiṟārkaḷ. avviṭaṅkaḷilellām peṅkaḷūril naṭantatu pōl eṅkaḷaip pārttu eṅkaḷ capaiyaip pōṉṟa tamiḻ nāṭaka capaikaḷ stāpikkappaṭṭatē, eṅkaḷ capaikkup periya kīrttiyākak koṇṭāṭukiṟēṉ. eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārttu, avviṭaṅkaḷilellāmirunta kaṟṟaṟintavarkaḷ, nāṭakamāṭuvatil tavaṟillaiyeṉṟum, atil naṉmaiyuṇṭeṉṟum aṟintavarkaḷāy, eṅkaḷ capaiyaippōṉṟa capaikaḷstāpittirukkiṉṟaṉar. accapaikaḷum, accapaikaḷiliruntuṇṭāṉa kiḷaic capaikaḷum iṉṉum anta ūrkaḷilellām vaḷarntu varukiṉṟaṉa. accapaiyōrkaḷellām, eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyai, tāyac capaiyāka oppukkoḷḷukiṉṟāreṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kūṟalām. peṅkaḷūril mēṟcoṉṉapaṭi stāpikkappaṭṭa nāṭaka capaiyāṉatu eṅkaḷ capaiyiṉ uttaraviṉmītu ataṉ kiḷaic capaiyākavē (Branch Sabha) stāpikkappaṭṭatu. ik kiḷaiyai stāpittu ataṟkāka mikavum uḻaittavarkaḷ ci.kē. ṣaṇmukarāja ceṭṭiyār, rāmānuja mutaliyār, kōvintarāja mutaliyār, em.ṭi. nārāyaṇaṉ, makātēva mutaliyār mutaliyavarkaḷ. mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷ ikkiḷaiccapai āṭiyirukkiṟatu. ivarkaḷ mutal mutal āṭa ﻿ārampittapoḻutu ivarkaḷukkuḷ stirīvēṣam tarikkat takkavarkaḷ illātiruntapaṭiyāl, ceṉṉaiyiliruntu, eṅkaḷ aṅkattiṉaruḷ oruvarākiya a. kiruṣṇacāmi aiyaraip paṉmuṟai peṅkaḷūrukku nāṭakamāṭa aṉuppiyiruntōm. cila varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ik kiḷaiccapaiyāṉatu yātu kāraṇam paṟṟiyō nacittuviṭṭatu. nāṉ ceṉṟa varuṣam peṅkaḷūkku, aṅku vāḻkkaippaṭṭirukkum eṉ kumārattiyaip pārppataṟkākap pōṉapoḻutu, vicārittatil, peṅkaḷūril tamiḻc capaikaḷ oṉṟum iruppatāka aṟiya villai. itu eṉakku maṉa varuttattai uṇṭupaṇṇiṟṟu. peṅkaḷūril aṉēka tamiḻarkaḷ kuṭiyirukkiṉṟaṉar; iruntum kaṉṉaṭa nāṭaka capaikaḷum āṅkila nāṭaka capaikaḷum irukkiṉṟaṉavēyoḻiya tamiḻ nāṭaka capaiyillai. aṅkuḷḷa tamiḻ apimāṉikaḷ ikkuṟaiyaic cīkkiram tīrppārkaḷeṉṟu itai eḻutalāṉēṉ.





patiṉōrām attiyāyam

peṅkaḷūriliruntu nāṅkaḷ tirumpi vantavuṭaṉ eṅkaḷ mukkiyamāṉa kōrikkai, avviṭam naṭittup peyarpeṟṟa cāraṅkatara nāṭakattai ceṉṉaiyil naṭatta vēṇṭumeṉpatāyiruntatu. appaṭiyē naṭatta vēṇṭumeṉṟu nirvāka capaiyil tīrmāṉittu, vikṭōriyā papḷik hālukkup paṇam kaṭṭi viṭṭōm. kaṭṭiṉa maṟutiṉam oru peruṅ kaṣṭam nērntatu. citrāṅkiyāka naṭitta jeyarām nāyakaruṭaiya takappaṉār eppaṭiyāvatu intak kaṭaicitaram avar stirī vēṣam tarippataṟku uttaravaḷippār eṉṟu mūṭattaṉamāy eṇṇiyiruntōm; avar orē piṭivātamāy tāṉ mīcai eṭuttu viṭuvataṟku uṭaṉ paṭamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉatāka jeyarām nāyakar eṅkaḷukku mikka varuttattuṭaṉ terivittār. hālukkup paṇam kaṭṭiyāy viṭṭatu. nāṭakattiṟku iṉṉum oru vāramtāṉiruntatu. nāṅkaḷ iṉṉatu ceyvateṉṟu aṟiyātavarkaḷāyk kalaṅkik koṇṭirukkum poḻutu, eṅkaḷuṭaṉ irunta a. kiruṣṇacāmi aiyar, “campantam, uṉakku āṭcēpaṇai yillāviṭṭāl nāṉ citrāṅki pākam eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār; jalattil mūḻka iruntavaṉukku akas māttāyt teppam kiṭaittatupōl cantōṣappaṭṭa vaṉāy, uṭaṉē oppukkoṇṭēṉ. citrāṅki pākattil jeyarām nāyakar naṭittatai, pakkattiliruntu mikavum jākkirataiyākak kavaṉittapaṭiyāl nāṭakattiṟkuk koñcam tiṉaṅkaḷtāṉ iruntapōtilum ivarukku atai eṭuttukkoḷvatu culapamāyiṟṟu. inta iṭattil eṉatu iḷaiya naṇparkaḷellām kavaṉikkavēṇṭiya mukkiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, oru nalla ākṭar, ētāvatu oru pākattai naṭikkumpoḻutu, pakkattiliruntu muṟṟum kavaṉittuk koṇṭiruttal atikap palaṉait taruvatākum eṉpatē. kiruṣṇacāmi aiyar avvāṟu kavaṉittapaṭiyāl tāṉ avvaḷavu cīkkirattil antak kaṭiṉamāṉa citrāṅki pākattai eṭuttukkoḷḷa cakti vāyttatu. “ivaṉiṭamiruntu nām kaṟkavēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṉṟatu?” eṉṟu colli avvāṟu kavaṉiyātu kirīṉrūmil (nēpatyattil) uṭkārntu koṇṭu taṟkālam cila ākṭarkaḷ ceykiṟapaṭi katai pēcik koṇṭiruntāl, itu cātyamāyirātu. ākavē itai vācikkum, nāṭaka mēṭaiyil nām peyar peṟa vēṇṭu meṉṟu virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ, camayam vāykkum poḻutellām ataik kaiviṭātu, tērnta ākṭarkaḷ naṭikkum poḻutellām avarkaḷaik kavaṉittuk kaṟṟuk koḷvārkaḷāka. evvaḷavutāṉ oru ākṭar ippaṭi ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu ottikaikaḷil collik koṭutta pōtilum, avaṉaip pārttuk kaṟka vēṇṭumeṉṟu virumpuvōrkku mēṭaiyiṉ mītēṟi naṭittuk kāṭṭuvataip pōl avvaḷavu pirayōjaṉappaṭātu.

itu kāraṇam paṟṟiyē ceṉṟa nāṟpatu varuṣaṅkaḷākac camayam vāykkum pōtellām, kaiviṭātu yārāvatu ciṟanta ākṭarkaḷ ceṉṉaiyil vantu naṭikkumpōtellām, avarkaḷ iṅkilīṣkārarkaḷāyiṉumākuka, āntirarkaḷāyiṉumākuka, kaṉṉaṭa tēcattavarkaḷāyiṉumākuka, avarkaḷaip pōyk kavaṉittu varukiṟēṉ. “kaṟṟatu kaṇaikkālaḷavu kaṟka niṉṟatu kaṭalaḷavu” eṉṉum paḻamoḻiyiṉpaṭi, iṉṉamum kaṟka virumpukiṟēṉ. mēṟcoṉṉapaṭi kiruṣṇacāmi aiyar citrāṅkiyāka naṭikka oppuk koṇṭa poḻutu, eṅkaḷ mukkiyamāṉakaṣṭam tīrnta pōtilum, avaruṭaiya pākamākiya ratṉāṅki vēṣattiṟku oruvaraic cīkkirattil kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyiruntatu. uṭaṉē eṅkaḷ capaiyiliruntu naṭantu pōy, kāyār ci. tēcikāccāriyār eṉpavaraip pārttu, avarai inta vēṭam pūṇumpaṭi vēṇṭik koṇṭēṉ. avarum icaintār. avar itaṟkuk keñca nāḷaikku muṉpākattāṉ eṅkaḷ capaiyil aṅkattiṉarākac cērntār. atuvaraiyil tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil ēṟiṉavarē aṉṟu. paḷḷikkūṭattil āṅkila nāṭakattil ētō oru muṟai iraṇṭu muṟai avar ākṭu ceytatāka eṉakku ñāpakam. ivarstirīvēṣattiṟkup poruttamāyiruppār eṉṟu muṉpē eṇṇiyiruntēṉ. ivarum tāṉ stirī vēṣam pūṇa vēṇṭumeṉṟu taṉakku iccaiyiruppatāka eṉakkut terivittiruntaṉar. ākavē inta camayam vāyntatum avarai aṇuki nāṉ kēṭka, avarum ākaṭṭum eṉṟu oppukkoṇṭaṉar; āyiṉum “ratṉāṅki pākam koñcam peritum kaṣṭamāyiṉatumāyiṟṟē, ivvaḷavu cīkkirattil nāṉ cariyāka ataip paṭikka muṭiyumā?” eṉṟu cantēkittār. “uṉakku antac cantēkamē vēṇṭām, nāṉ ellām carippaṭuttiviṭukiṟēṉ” eṉṟu avarukku uṟuti koṭuttu, anta nāṉkaintu tiṉaṅkaḷum avarukkuc cāyaṅkālaṅkaḷil ottikai ceytu kaṟpittēṉ. avar mikavum naṉṟāy naṭitta vitattai appuṟam collukiṟēṉ.

ceṉṉaiyil cāraṅkatara nāṭakattai mutal mutal nāṅkaḷ naṭitta poḻutu, peṅkaḷūril cumantiraṉāka naṭitta srīmāṉ em.vai. raṅkacāmi ayyaṅkār, yātu kāraṇattiṉālēyō appāttirattai eṭuttukkoḷḷat taṭaippaṭṭatu. ataṉ pēril eṉatuyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlutāṉ atai naṭikka vēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. avar āṇ vēṭam pūṇuvatu eṉakkiṣṭamillāviṭṭālum, avar vaṟpuṟuttukiṟārēyeṉṟu icaintēṉ. eṉ naṇparukkāka avar caktikkēṟṟapaṭi, cila putup pāṭṭukaḷaik kaṭṭik koṭuttēṉ. ﻿

in nāṭakamāṉatu ceṉṉaiyil mutal muṟai 1896 ām āṇṭu pipravari mātam 11ām tēti, mahācivarāttiri tiṉam āṭappaṭṭatu. kāyār ci. tēcikācāriyār ratṉāṅkiyāka mikavum naṉṟāka naṭittār. ivarukkākaveṉṟu kaṭaiciyil cāraṅkataraṉ maṭintatum avaṉ uṭal mītu viḻuntu pulampuvatāka ratṉāṅkikku vacaṉam eḻutik koṭuttēṉ. ivarukkuc caṅkīta ñāṉam koñcamumillātapaṭiyāl oru pāṭṭum pāṭavillai; appaṭiyiruntum taṉ vacaṉaṅkaḷai naṉṟāy naṭittu capaiyōraiyellām makiḻvittār. koñcam stūla carīramuṭaiyavarāyiruntum, stirī vēṣam ivarukku mikavum poruntiyatāyiruntatu. muka apinayattil stirī vēṣam tarippatil ivar mikavum keṭṭikkārareṉṟē colla vēṇṭum. cōka pākattil, tatrūpamāy naṭittu, mutal vakuppil ivar āṭṭattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu vantu uṭkārntirunta ivaratu tantai tāyāraik kaṇṇīr viṭumpaṭi ceytār. ivvaḷavu naṉṟāy naṭittum, ētō kāraṇattiṉāl eṅkaḷ capaiyil piṟaku ivar iraṇṭoru muṟai tavira stirī vēṣam pūṇṭatāka eṉakku ñāpakamillai. itu eṅkaḷ capaiyiṉ kuṟaiyeṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum.

turaicāmi ayyaṅkārum rājakaṇapati mutaliyārum vaḻakkampōl naṉṟāy naṭittu, capaiyōrukku viṭā nakaippai viḷaittaṉar.

a. kiruṣṇacāmi aiyar citrāṅkiyāka mikavum vimaricaiyāka naṭittār. ivaratu pāṭṭukaḷ capaiyōraiyellām mikavum kaḷikkac ceytaṉ. citrāṅkiyiṉ aṟaikkuḷ cāraṅkataraṉ pukuntavuṭaṉ, citrāṅkiyāka ivar ‘vārum! vārum!’ eṉkiṟa pallaviyuṭaṉ kūṭiya pāṭṭu oṉṟaip pāṭiyatu citrāṅkiyai veṟukka vēṇṭiya cāraṅkataraṉaiyum cantōṣikkac ceytatu eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. ivar iḷa vayatil cōka pākaṅkaḷāṭuvatil ivarukku iṇaiyillai yeṉṟē kūṟa vēṇṭum. appoḻutu nalla vālipattilirun tamaiyāl, kuralum kampīramāyum iṉimaiyāyumiruntatu. ivar citrāṅkiyākak kaṭaicik kāṭcikaḷil naṭittatum, mikavum aṟputamāyiruntatu.

eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu cumantiraṉāka naṭittatu oṉṟum tavaṟāka illāviṭṭālum, vantiruntavar vantiruntavarkaḷil perumpālar naṉṟāyiruntateṉak kūṟiyapōtilum, eṉ maṉattiṟku māttiram tiruptikaramāyillai. stirīvēṣam tarippataṟkup poruttamuṭaiyavarkaḷ āṇ vēṭam tarikkalā kātu eṉpatu eṉ koḷkai. ikkoḷkai appoḻutu miruntatu ippoḻutum eṉakkiruntatu. itaṟku mukkiyak kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, stirī vēṭam tarittu cila muṟai araṅkattiṉmītu āṭiya piṟaku, āṇ vēṭam tarittāl, stirīkaḷukkuriya apinayamāṉatu avarkaḷ aṟiyāta paṭi vantu viṭukiṟatu. āṇ vēṭam cātāraṇamākap pūṇupavarkaḷ, eppoḻutāvatu stirī vēṭam tarittāl āṭavarkaḷukkuriya apinayam kalantu viṭukiṟatu. itaṟkāka, mutalilēyē nāṭaka mēṭaiyiṉ mītēṟa virumpum ovvoru ākṭarum taṉakku stirī vēṭam cariyāṉatā, allatu āṇ vēṭamē cariyāṉatāveṉṟu naṉṟāy ārāyntu maṟṟavarkaḷuṭaiya apippirāyattaiyum kēṭṭut tīrmāṉittu antat tīrmāṉattiṉiṉṟum māṟātiruppatē nalamām eṉa appoḻutum eṇṇiṉēṉ. nāṭaka mēṭai. aṉupavam ēṟakkuṟaiya nāṟpatu varuṭaṅkaḷ ākiyum ippoḻutum eṇṇukiṟēṉ. itaṟku utāraṇamāka eṉatu paḻaiya naṇparākiya a. kiruṣṇacāmi aiyaraiyē eṭuttuk kūṟuvēṉ. ivar stirī vēṣattukkuttāṉ urittāṉavar eṉpatu eṉ tīrmāṉam. avarum appaṭiyē oppuk koḷvāreṉpataṟkut taṭaiyillai. ivar caṟṟēṟakkuṟaiya muppattaintu varuṭaṅkaḷāka nāṭaka mēṭaiyil peyar eṭuttatellām stirī vēṣaṅkaḷi lēyē. līlāvatiyākavō, patmāvatiyākavō, varūtiṉi yākavō, cantiramatiyākavō, capalai yākavō, kaurī maṇiyākavō, caumāliṉiyākavō, catyapāmaiyākavō, kaikēyiyākavō, iṉṉum ittakaiya stirīvēṭaṅkaḷil ivarukkiṇaiyillaiyeṉṟē colla vēṇṭum. āyiṉum ivar iraṇṭoru muṟai āṇ vēṭam tarittu, cārutattaṉākavum, nantaṉākavum naṭittapoḻutu, anēkar avvaḷavu poruttamākavillai yeṉṟē coṉṉārkaḷ. atutāṉ eṉatu apippirāyamum. inta āṇ vēṭaṅkaḷil ivar naṭikkumpoḻutu ivarumaṟiyātapaṭi stirīkaḷiṉ apinayam vantu viṭukiṟatu eṉpatu eṉ apippirāyam. maṟṟavarkaḷum appaṭiyē kūṟiyirukkiṉṟaṉar.

eṅkaḷ capaiyil pala varuṭaṅkaḷākap peyar peṟṟa eṉatu naṇparākiya ivaraippaṟṟik kuṟaiyākak kūṟukiṟēṉ eṉṟu itai vācippavarkaḷ eṇṇātiruppārkaḷāka. avariṭam eṉakku mikunta naṉku matippuṇṭeṉpatai avarum aṟivār, maṟṟavarkaḷum aṟivārkaḷ. āyiṉum avar āṇ vēṭamē eppoḻutum pūṇātiruntāl nalamāyirukkum eṉpatu eṉ apippirāyam. itai avarē oppukkoḷvāreṉpatu tiṇṇam.

itu kāraṇampaṟṟiyē eṉatuyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlu cāraṅkatara nāṭakattil cilamuṟai cumantiraṉāka naṭitta pōtilum, itaṟkup piṟaku, avaratu āyuḷ pariyantam āṇ vēṭamētarittilar. eṉakku ñāpakam irukkiṟa varaiyil, “āṇ vēṭam eppaṭi āṭukiṟāy, nāṅkaḷ pārkka vēṇṭum” eṉṟu eṅkaḷ capaiyōr cilar kēṭka ataṟkiṇaṅki, itaṟkappuṟam oru muṟaitāṉ, “pēyalla peṇmaṇiyē’ eṉṉum eṉatu nāṭakattiṉ iṭaik kāṭciyil, piṉ pāṭṭukkāraṉāka vantāreṉa niṉaikkiṟēṉ.

ic cāraṅkatara nāṭakattil, 1904ām varuṣattiṟkup piṟaku, kiruṣṇacāmi aiyarukkup patilāka, eṉ āruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvē citrāṅkiyāka eṅkaḷ capaiyil naṭittu vantār. ic cittirāṅki vēṣattaiyāṭiya palarai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. ellōraiyumviṭa. ci. raṅkavaṭivēluvē, mikuvum meccattakkapaṭi naṭittār eṉpatu eṉ āynta apippirāyam. cātāraṇamāka, kēvalam ciṟṟiṉpap piriyaiyāka naṭittuk kāṭṭukiṟārkaḷ; ivar oruvar tāṉ accitrāṅkiyai mēmpaṭṭa kuṇamuṭaiya stirīyāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. nāṉ muṉpē kūṟiyirukkiṟapaṭi, cāraṅkataraṉ mītu paḻi cumattiya kuṟṟamoṉṟu tavira, nāṉ eḻutiyirukkiṟapaṭi, citrāṅki vēṟu oru kuṟṟamumuṭaiyavaḷalla; nāṭaka āciriya ṉākiya eṉ apippirāyappaṭi, citrāṅkiyiṉ naṟkuṇaṅkaḷai yellām capaiyōr kaṇṭu aṟiyumpaṭi, naṭittuk kāṭṭiyavar ivarē. innāṭakattil ivar citrāṅkiyāka varukiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭāl, innāṭakattiṟku vacūl eppoḻutum atikamāka varum. itu ceṉṉaiyil māttiramaṉṟu, vēṟu iṭaṅkaḷiṟpōy cukuṇa. vilāca ﻿capaiyār nāṭakamāṭum poḻutellām appaṭiyē. ivar uyiruṭaṉ iruntavaraiyil, eṅkaḷ capai veḷiyūrukkup pōṉapōtellām, maṉōkaraṉ, līlāvati, culōcaṉā mutaliya eṅkaḷ mukkiyamāṉa nāṭakaṅkaḷuṭaṉ ituvum oṉṟāka eppoḻutum āṭappaṭṭateṉṟē colla vēṇṭum.

ivar, mēṟcoṉṉapaṭi nāṭakāpimāṉikaḷiṉ maṉattaik kavarntataṟku, eṉṉa kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu eṉakkut terinta varaiyil iṅkuc caṟṟu eḻutukiṟēṉ. ivar 1895ām varuṣamutal, 1923ām varuṣam varaiyil caṟṟēṟakkuṟaiya 28 varuṭaṅkaḷ, eṅkaḷ capaiyil mukkiyamāṉa stirī vēṭam tarittu vantaṉar eṉpatu aṉaivarum aṟinta viṣayamē. inta irupatteṭṭu varuṭaṅkaḷilum entap pākam taṉakkuk koṭukkappaṭṭa pōtilum, atai mutalil naṉṟāka maṉaṉam ceytu viṭuvār. ottikaikaḷil, “intap pākam eṉakku naṉṟāyt teriyum, nāṉ nāṭaka tiṉattil āṭi viṭukiṟēṉ” eṉṟu cilar colvatupōl kūṟāmal oṉṟu tavaṟātu maṇip pirakāram ellā ottikaikaḷukkum vantu naṭattuvār. ētāvatu nūtaṉamāṉa pākam ivarukku nāṉ koṭuttāl, antap pāttirattai eppaṭi naṭippatu eṉkiṟa viṣayam taṉ maṉattil naṉṟāy ūṉṟukiṟavaraiyil eṉṉai cummā viṭa māṭṭār. oru muṟaikkup paṉmuṟai atai naṭattik kāṭṭumpaṭi vaṟpuṟuttuvār; collik koṭuppatil nāṉ taḷarcciyaṭaintālum aṭaivēṉēyoḻiyak kaṟṟuk koḷḷuvatil avartaḷarcciyaṭaiyamāṭṭār. piṟakutāṉ eṭuttukkoṇṭa pāttirattiṟkut takkapaṭi pāṭṭukaḷai, eṉṉaik koṇṭāvatu, itararkaḷaik koṇṭāvatu kaṭṭik koṭukkacceyvār; appāṭṭukaḷellām cantarppattiṟkuc cariyāyirukkiṉṟaṉavā eṉṟu eṉṉiṭamiruntu terintu koṇṭu, piṟaku caṅkītam cariyāyirukkiṟatāveṉa, caṅkītap payiṟciyil tērnta eṅkaḷ capai aṅkattiṉaraik koṇṭu, ciṭcai collik koḷvār. vēṣam pūṇuvatil ciṟiya viṣayaṅkaḷaiyum kavaṉittu, mika vimaricaiyāka vēṣam tarippār. kai kālkaḷukkum varṇam pūcikkoṇṭu nakaṅkaḷukkum tīṭṭavēṇṭiya varṇattait tīṭṭuvār. ic cantarppattil nāṭaka mēṭaimītu varavirumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku oru viṣayam aṟivikka virumpukiṟēṉ. cātāraṇamāka ākṭarkaḷ mukattil māttiram varṇattaip pūcikkoṇṭu varuvataip pārttirukkiṟēṉ. maṟatiyiṉālō, allatu cōmpaliṉālō kaikālkaḷukku varṇam tīṭṭuvatillai cilar. atu veḷiyiliruntu pārppavarkaḷukku evvaḷavu aruvaruppait tarukiṉṟatu eṉpatu, veḷiyiliruntu kaṇṇāl kaṇṭavarkaḷukkuttāṉ teriyum. kai kālkaḷukku varṇam tīṭṭuvatilum, ataṉuṭaṉ niṉṟāl pōtātu; nakaṅkaḷukkum koñcam civappu varṇam tīṭṭāviṭṭāl, veḷiyiliruntu pārppavarkaḷukku oruvita viyāti piṭitta avayavaṅkaḷ pōlat tōṉṟum. itu ciṟu viṣayamāyi runtapōtilum itai ākṭarkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇivatilum eṉatu uyir naṇpar mikavum jākkirataiyāyiruppār. cēlai kaṭṭuvatil ētāvatu koñcam tappākac curuṅkalāka irunta pōtilum, aviḻttut tiruppik kaṭṭuvār. ‘iteṉṉa? alpa viṣayam! itai yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ’ eṉṟu cummā iruntu viṭamāṭṭār. ellā viṣayaṅkaḷilum ivar ivvaḷavu kaṣṭam eṭuttuk koṇṭapaṭiyāltāṉ, avar mēṭaiyiṉ mītu tōṉṟum poḻutellām, stirīkaḷ uṭpaṭa vantiruppavarkaḷellām cantōṣappaṭumpaṭi iruntatu. oru muṟai eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakamoṉṟil naṭanta viruttāntattai iṅku eḻutukiṟēṉ. kālañceṉṟa rāvpakatūr anantācārlu, ci.ai.i. avarkaḷ orumuṟai tamiḻ nāṭakattaip pārkka vēṇṭum eṉṟu virumpiya ōr āṅkila mātai vikṭōriyā papḷik hālukku aḻaittukkoṇṭu vantār. pāti nāṭakam naṭanta piṟaku araṅkattil veku vimaricaiyāka naṭittukkoṇṭirunta ci.raṅkavaṭivēluvaip pārttu itu yār eṉṟu kēṭka, anantācārlu avarkaḷ; ivar oru haikōrṭṭu vakkīl eṉṟu terivittār. “āṭavaṉā atu? nāṉ nampavillai” eṉṟu colli, anantācārlu iṭaik kālattil (Interval) nēpatyattukkuḷ am mātu cirōmaṇiyai aḻaittu vantu nērāka ci. raṅkavaṭivēluvaik kāṭṭiyum, cantēkam teḷiyātavarāy, “ippeṇ āṇ piḷḷaiyā!” eṉṟu kēṭṭārkaḷ! avarai mutaṉ mutal araṅkattil pārkkum, ataṟku muṉ aṟiyāta palar, avar peṇ piḷḷaiyē eṉṟu eṇṇimaruṇṭatu eṉatu naṇparkaḷ palar aṟinta viṣayamē. ﻿

eṉatu naṇpar tāṉ naṭikka mikavum āval koṇṭirunta vēṭaṅkaḷil inta citrāṅki yoṉṟu. itaippaṟṟiyē nāṉ eṉṟum maṟakkamuṭiyāta tukkakaramāṉa niṉaivu oṉṟu uṇṭu.

eṅkaḷ capaiyil eṉatāruyir naṇpar, kaṭaiciyāka ottikai ceytatu inta citrāṅki pāttiramēyām. oru nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai cāraṅkatara nāṭakam naṭattuvataṟkāka nāṉ ottikai naṭatta vēṇṭi vantatu. accamayam taṉakku mikavum talai nōyāyirukkiṟateṉa eṉatu naṇpar kūṟa, “āṉāl nī ottikai ceyya vēṇṭām. uṉ uṭampai jākkiratai yākap pārttukkoḷ” eṉṟu nāṉ colliyum, eṉ vārttaiyaik kēḷātu, taṉ pāṭṭukaḷai yellām pāṭi ottikaiyai muṭittuk koṇṭu vīṭṭiṟkuc ceṉṟār. pōṉatum 102 ṭikri juram vantu viṭṭatu. ottikaiyiṉāl tāṉjuram vantateṉṟu nāṉ collavēyillai. āyiṉum anta ottikaiyiṉāl atu atikappaṭṭatu eṉpatu eṉ apippirāyam. atutāṉ avarkaṭaici muṟai eṅkaḷ capaikku vantatu. appaṭiyē paṭukkaiyāyiruntu, kālaviyōcamāṉār oru vitattil eṉatu naṇpar taṉ āruyirai eṅkaḷ capaikkākak koṭuttār eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. eṉatu naṇpaṉaippaṟṟi ivvaḷavu atikamāka nāṉ eḻutuvatu, itaip paṭippavarkaḷukku ōr āccariyamāyirukkalām. appaṭiyiruntāl eṉṉai maṉṉikkumpaṭik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. 28 varuṣaṅkaḷ eṉṉuṭaṉ, eṅkaḷ capaiyiṉ araṅkattil naṭitta eṉatu naṇpaṉukku nāṉ ceyya vēṇṭiya kaimmāṟil nūṟṟiloru paṅkaiyāvatu, ivaṟṟaiyellām eḻuti, celutta muyalkiṟēṉ.





paṉṉiraṇṭām attiyāyam

1895ām varuṣam varaiyil tampuc ceṭṭitteruvil vijayaraṅkam mahārājāviṉ peṇkaḷ pāṭacālaiyil irunta eṅkaḷ capaiyāṉatu, avvaruṣattiṉ muṭivil cila mātaṅkaḷ muttiyāluppēṭṭai paḷḷikkūṭattil iruntu ﻿piṟaku tampucceṭṭi teruvilēyē, taṟkālam o. kantacāmi ceṭṭiyār irukkum vīṭṭiṟku māṟṟappaṭṭatu. inta vīṭṭiṉ mettaiyil oru pākam vāṭakaikku nāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭapaṭiyāl, tiṉam capaiyiṉ aṅkattiṉar capaikku vantupōka iṭamuṇṭāyiṟṟu. eṅkaḷ capaiyiṉ vaḷarcciyil itai iraṇṭāvatu pirivākak koḷḷalām. intap putu vīṭṭil eṅkaḷ capai kirahappiravēcacaṭaṅkai eṉ tamayaṉār pa. aiyācāmi mutaliyār em.e.pi.el. 1896ām varuṣam mārccu mācam 11ām tēti naṭatti vaittār. itu mutal cāyaṅkālaṅkaḷil caturaṅka āṭṭam, cīṭṭāṭṭam mutaliyaṉa capaiyil aṅkattiṉaruṭaiya caukaryattiṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭatu. aṉṟiyum ituvaraiyil kāriyatariciyum pokkiṣa tārum oruvarē iruntatai māṟṟi, kāriyatarici vēṟu pokkitār vēṟākap pirikkappaṭṭatu. aṉṟiyum koñcam koñcamāka eṅkaḷ capaikku vēṇṭiya nāṟkālikaḷ mutaliyaṉa vāṅka ārampittōm. eṅkaḷ capai maṟṟa capaikaḷaippōl allāmal ittaṉai varuṣam vāḻntu vantataṟku mukkiyak kāraṇam, nāṅkaḷ ivvāṟu kaiyiruppuk kēṟṟapaṭi celavaḻittu, “ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻ” eṉṉum paḻamoḻiyiṉaik kaippaṟṟi naṭantatēyām eṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kūṟalām. eṅkaḷ capaiyaip pārttu ārampikkappaṭṭa anēkam capaikaḷ aḻittu pōṉataṟku oru mukkiyak kāraṇam, avaikaḷellām varavukku miñciṉa celavu ceytatē eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. eṅkaḷ capai mutalil ārampitta poḻutu mātāntarak kaṭṭaṇam 4 aṇāvāka iruntatu. ivvaruṣam mutal 8 aṇāvāka uyarttiṉōm. capaiyiṉ celavu koñcam atikamākavē, varumpaṭiyaiyum atikappaṭutta vēṇṭiya mārkkam tēṭiṉōm.

mēṟcoṉṉa ēṟpāṭukaḷaṉṟi ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyār pala putiya viṣayaṅkaḷai ārampittaṉar. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu eṅkaḷ capaiyiṉ ātāraṇaiyilum celavilum ‘intiyaṉ sṭēj’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru mātāntirap pattirikaiyaip piracurikka ārampittatē. itaṟku, pattirikaikaḷukku eḻutuvatil appoḻutē tērcciyaṭaintirunta eṉatu pālya naṇparākiya vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkāraip pattirātiparāka ēṟpaṭuttiṉōm. ﻿pattirikkaiyāṉatu ārampikkappaṭṭu cila mātaṅkaḷ naṉṟāy naṭantēṟiya pōtilum, ataṟku vēṟu yāruṭaiya paripālaṉamum illātapaṭiyāl, cīkkirattil nacittuviṭṭatu. appaṭi nacittatu mikavum tukkakaramāṉa viṣayamē. cila varuṣaṅkaḷukkup piṟaku maṟupaṭiyum uttāraṇam ceytapōtilum maṟupaṭiyum cila mātaṅkaḷiruntu uyir nīttatu. inta iraṇṭu muṟaiyum ip pattirikaiyāṉatu āṅkilattil patippikkappaṭṭatu. eṉatu naṇparuṭaiya pirayattaṉamellām muṭivil payaṉpaṭāmaṟ pōṉatu, teṉ intiyāviṉ taurppākkiyamē eṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kūṟuvēṉ. intap pattirikai naṭantapoḻutu eṅkaḷ capaiyaippaṟṟi nāṉ āṅkittil eḻutiya cila viyācaṅkaḷ ippoḻutu inta nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ eḻutuvataṟku eṉakku mikavum upayōkappaṭṭaṉa.

aṉṟiyum ivvaruṣam ṭicamparmācam mukkōṭi ēkātaci aṉṟu cāraṅkataraṉ eṉṉum nāṭakattai eṅkaḷ capaiyār maṟupaṭi āṭiya poḻutu, “rukmāṅkata nāṭakattai”yē tōṟṟak kāṭcikaḷākak kāṭṭiṉōm. itai āṅkilattil “ṭāpḷōvaivāṅ” (Tableau Vivantes) eṉṟu colvārkaḷ; itai mauṉak kāṭci eṉṟu kūṟalām. itutāṉ mutaṉ mutal ittakaiya kāṭcikaḷ tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil kāṭṭappaṭṭatu. itai nāṅkaḷ ārampittataṟku oru vēṭikkaiyāṉa kāraṇam uṇṭu. cātarāṇamāka, cāyaṅkālaṅkaḷil nāṉum eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārum uṭkārntu pēcikkoṇṭirukkumpoḻutu, “eṉṉa campantam, pōṭṭa nāṭakaṅkaḷaiyē pōṭṭuk koṇṭiruppatā? ētāvatu putiyatākac cey” eṉṟu tūṇṭiṉār. ‘appaṭiyē ākaṭṭum’ eṉṟu colli, vīṭṭiṟkup pōṉatum yōcaṉai ceytu pārttēṉ. mukkōṭi ēkātacikku cāraṅkatara nāṭakattuṭaṉ, rukmāṅkata carittirattaiyum nāṭakamāka eḻutiṉāl naṉṟāyirukkum eṉṟu mutalil yōcittēṉ. āyiṉum nāṭaka tētikkuḷ atai eḻuti muṭittu ottikai pōṭuvatu acāttiyameṉa yōcittuk koṇṭirukkum poḻutu, nāṉ cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ āṅkilēyarkaḷ tōṟṟak kāṭcikaḷākak cila kataikaḷaik kāṭṭiyatu ñāpakam vantatu. uṭaṉē rukmāṅkata carittirattai appaṭi tōṟṟak kāṭcikaḷākak kaṣṭamiṉṟik kāṭṭalāmē! eṉṟu yōcittēṉ. maṟunāḷ eṉatu naṇparuṭaṉ kalantu pēciṉapoḻutu avarum naṉṟeṉa āmōtittār. “tōṟṟak kāṭci allatu mauṉakkāṭci” eṉṟāl iṉṉateṉa eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ cilarukkut teriyāmalirukkalām. ākavē ataic caṟṟu vivarittu eḻutukiṟēṉ. oru kataiyai appaṭik kāṭṭuvateṉṟāl, akkataiyiṉ mukkiyamāṉa kāṭcikaḷai eṭuttukkoṇṭu, ovvoru kāṭciyilum varavēṇṭiya ākṭarkaḷai, akkāṭcikkēṟṟapaṭi, muka avayava apinayaṅkaḷuṭaṉ patumaikaḷ pōl acaiyāmalirukkumpaṭi kuṟaintapaṭcam iraṇṭu nimiṣamāvatu niṟuttivaippatutāṉ.itaippaṭikkum eṉatu naṇparkaḷ itil eṉṉa kaṣṭam, mikavum culapamtāṉē eṉṟu eṇṇiviṭalām.

ētāvatu oru nāṭakattil oru kāṭciyai eṭuttuk koṇṭu akkāṭciyil varavēṇṭiya oru nāṭakap pāttiramākat taṅkaḷaip pāvittu akkāṭciyil appāttiram eṉṉa mukappārvaiyuṭaṉ, eṉṉa aṅka apinayattuṭaṉ niṟka vēṇṭumeṉpatai maṉattiṟkoṇṭu, appaṭiyē iraṇṭu nimiṣamvarai acaiyātu, māṟātu niṉṟu pārttāl appoḻututāṉ itaṉ kaṣṭam teriyum. eṅkaḷ capaiyiṉ ākṭarkaḷai mutaṉ muṟai ivvāṟu niṟuttivaikka eṉatu pālya naṇparum nāṉum paṭṭa kaṣṭam eṅkaḷukkut teriyum. rukmāṅkata carittirattai ippaṭit tōṟṟak kāṭcikaḷāka naṭikka eṅkaḷ ākṭarkaḷukku nāṅkaḷ ottikai collik koṇṭirukkum poḻutu tūrattil niṉṟu pārttuk koṇṭirunta appu eṉṉum eṅkaḷ capai vēlaiyāḷ, maṟu nāḷ eṉṉiṭam mella vantu, ippaṭittōṟṟakkāṭcikaḷ mēṭaiyiṉmītu kāṭṭum poḻutu, mēṭaiyiṉ muṉpuṟamāka oru kocuvalaiyai viṭṭukkāṭṭiṉāl, paṭaṅkaḷ kaṇṇāṭiyiliruppatupōl jaṉaṅkaḷukkut teriyum eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē avaṉ coṉṉatu nalla yukti eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. piṟaku nāṉ itai srīṉivāca aiyaṅkārukkuc colla avarum mikunta cantōṣattuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭār. appu coṉṉapaṭiyē oru kocu valaiyai araṅkattiṉ muṉpāka viṭṭu, nāṅkaḷ inta rukmāṅkata carittirattait tōṟṟak kāṭcikaḷākak kāṭṭiya poḻutu vantiruntavarkaḷellām mikavum naṉṟāyiruntateṉa ﻿mecciṉārkaḷ. āyiṉum itu putiyatāyiruntapaṭiyāl, anēkar, pommaikaḷukku vēṣantarittu, ippaṭik kāṭṭukiṟārkaḷā eṉṉaveṉṟu viṉaviṉar. araṅkattiṟku uḷḷē vantu pārtta piṟakutāṉ pommaikaḷ alla, ākṭarkaḷ tāṉ avvitam niṟkiṉṟaṉar eṉpatai aṟintaṉar. itaip paṟṟiya iṉṉoru vēṭikkai eṉakku ñāpakam varukiṟatu. aṉṟait tiṉam nāṭakaṅkaḷukkāka, cila tiṉaṅkaḷukku muṉṉatākavē eṅkaḷ vaḻakkam pōl, cuvarkaḷil nōṭīcukaḷai oṭṭiyapoḻutu, avaṟṟuḷ “cāraṅkatarā (in Tamil) rukmāṅkatā (in Tableau)” eṉṟu acciṭṭiruntōm. ataik kaṇṭa oruvar srīṉivāca aiyaṅkārai “cāraṅkatarā nāṭakattai tamiḻil naṭikkappōkiṟīrkaḷ, caritāṉ; rukmāṅkata nāṭakattai entap pāṣaiyil naṭikkappōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu viṉaviṉār! Tablean eṉpatu oru pāṣai eṉṟu eṇṇik koṇṭār! itil mukkiyamāṉa amcam eṉṉaveṉṟāl, appaṭik kēṭṭavar, kavarṉmeṇṭu ilākāvil, āṅkilattiliruntu tamiḻil kavarṉmeṇṭ piracuraṅkaḷai moḻipeyarkka vēṇṭiya utyōkastar!

mēlum inta 1896ām varuṣam stāpikkappaṭṭa eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅkuppirivu, “amitramitrā” eṉṉum teluṅku nāṭakattai naṭattiyatu. muṉ varuṣattil naṭattiya teluṅku nāṭakattiṉ peyar, “rājahamcā”. inta iraṇṭu teluṅku nāṭakaṅkaḷum, eṅkaḷ capaikku appoḻutu kāriyatariciyāyirunta muttukkumāracāmi ceṭṭiyār eḻutiyavai. teluṅkup pirivu oṉṟai capaiyil stāpitta piṉ teluṅku aṅkattiṉar palar cērntaṉar. mutal teluṅku nāṭakamākiya rājahamcā eṉṉum nāṭakattaip paṟṟi vicēṣamākak kavaṉikkattakkatu eṉakku avvaḷavāka ñāpakamillai. oṉṟumāttiram ñāpakamirukkiṟatu. inta nāṭakattiṉ ottikaika ḷellām pūraṇamākum poḻutu kē. srīnīvācaṉ eṉpavar oruvar aṅkattiṉarākac cērntār; ivar teluṅkā; kampīramāṉa uruvamum, koñcam caṅkīta ñāṉamum uṭaiya varāyiruntār. ivarukku ētāvatu pāttiram koṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpi, ivarukkāka nāṭaka āciriyarākiya ū. muttuk kumāracāmi - ceṭṭiyār, “pāratipiracāt” eṉkiṟa pāttirattaic ciruṣṭittuk kāṭcikkum kāṭcikkum iṭaiyē ivaraip ﻿pāṭikkoṇṭu pōkumpaṭic ceytār. atu mutal nāṭakattiṟkuccampantamillāta oruvaṉ nāṭakamēṭaiyiṉ mītu tōṟṟuvāṉāyiṉ, “ivaṉ eṉṉa pārati piracāttā?” eṉṟu ēḷaṉam ceyvōm. inta kē. srīṉivācaṉ ‘amitramitrā’ eṉṉum ivvaruṣattiya nāṭakattil katānāyakaṉākat tōṉṟi mikavum naṉṟāy naṭittār. ivariṭamirunta mukkiyāṉa nāṭaka mēṭaikku ati avaciyamāṉakuṇam oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, oru pāṭṭaip pāṭumpoḻutu ataṉ vārttaikaḷ ellām capaiyōr teḷivākak kēṭṭu arttam aṟiyumpaṭi, spaṣṭamākap pāṭuvār eṉpatē.

itu ōr ariya kuṇam eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. cātāraṇamāka ākṭarkaḷ mēṭaiyiṉmītu pāṭumpoḻutu, pallavi, atu pallavi, caraṇam, viruttam mutaliyavaikaḷil caṅkītattai vistarittu cāhityattaik kēṭpavarkaḷ aṟiyātapaṭi pāṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. ippoḻutum perumpālum vaḻakkamāyirukkiṉṟatu. itu perum tavaṟeṉa eṇṇukiṟēṉ. caṅkītattai māttiram kēṭka vēṇṭumeṉṟāl cātāraṇak kaccēri caṅkītamē pōyk kēṭka vēṇṭum. itaṉāl nāṭaka mēṭaiyil caṅkītamē kūṭā teṉṟu nāṉ colla varavillai. eṉṉuṭaiya apippirāyam eṉṉaveṉṟāl, nāṭaka mēṭaiyil cāhittiyattiṟkē piratāṉa iṭattaik koṭuttu, cāhityam palarum aṟiyumpaṭiyākap pāṭa vēṇṭumeṉpatē; rāka pāvattaik kāṭṭavēṇṭiyatu veku mukkiyamē; atai viṭṭu, rāka ālāpaṉai ceyya ārampittu, anta ālāpaṉaiyil pāṭum pāṭṭiṉ vārttaikaḷ eṅkō maṟaintu pōkumpaṭic ceyvatu nāṭakattiṟku oḻuṅkalla; mukkiyamāka nāṭakamāṭum poḻutu nāṭakap pāttiram kūṟum vacaṉaṅkaḷukkō pāṭum pāṭṭiṟkō takkapaṭi muka apinayam amaintirukka vēṇṭum; appaṭiccariyāka amaintirukkiṟatā eṉṟu capaiyōr pārttu āṉantappaṭa, nāṭakap pāttirattiṉ vāyiṉiṉṟum varum vārttaikaḷai avarkaḷ naṉṟākak kēṭka vēṇṭum. appaṭi spaṣṭamāka avarkaḷ ceviyil vārttaikaḷ kēṭkā viṭṭāl eṉṉa pirayōjaṉam?

nāṉ mēlē kuṟittapaṭi pāṭṭukaḷai spaṣṭamākap pāṭi capaiyōraik kaḷikkac ceytavar inta kē. srīnivācaṉ eṉpavarē. ivarukkuc caṅkītattil maṟṟum cilaraippōla avvaḷavu pāṇṭitya millāviṭṭālum, ivvāṟu oḻuṅkāyp pāṭiyataṉāl ivar caṅkītamāṉatu capaiyōrāl mikavum cilākikkappaṭṭatu.

inta 1896ām varuṣam eṅkaḷ capaiyār mutal mutal āṅkilattilum nāṭakamāṭa ārampittaṉar. ivvaruṣam mē 2ām tēti ulakeṅkum peyarpeṟṟa ṣēkspiyar mahānāṭakak kavi eḻutiya “jūliyas cīcar “ (Julius Caeser) eṉṉum nāṭakattil cila kāṭcikaḷum, “jeyacantirā'” eṉṉum oru ciṟu teluṅku nāṭakamum, “līlāvati culōcaṉā” nāṭakattil cila kāṭcikaḷum oṉṟāy naṭittōm. “jūliyas cīcar” eṉṉum nāṭakattil, maṟṟavarkaḷellām taṅkaḷāl muṭiyātu eṉṟu maṟuttapaṭiyāl, nāṉ katānāyakaṉāṉa purūṭas (Brutus) eṉpavariṉ maṉaiviyākiya pōrṣiyā (Portia) vēṣam pūṇṭēṉ. itutāṉ āṅkilattil mutaṉ muṟai stirīvēṣam tarittatu; ituvē kaṭaici muṟaiyumākum. nāṉ stirīvēṣam tarikkavēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭu itait tarittavaṉaṉṟu; vēṟoruvarum appāttirattai eṭuttuk koḷḷa muṭiyāteṉṟu kaiviṭṭapaṭiyāl nāṉ itaip pūṇumpaṭi nērntatu. aṉṟiyum accamayam eṉakku oruvita irumal viyātiyiruntatu. ataṟkāka eṉ mārpellām akṉip piḷāstiriyiṭṭuk koppaḷit tiruntatu; ataṉ pēril pañcai vaittukkaṭṭi, eṉ āṭaiyaip pūṇavēṇṭiyavaṉāyiruntēṉ. intac caṅkaṭattuṭaṉ naṭittatu eṉakkut tiruptikaramāyillai ; eṉatu naṇparkaḷ nāṉ naṭittatu naṉṟāyiruntateṉak kūṟiya pōtilum, atai mukastutiyākak koṇṭēṉēyoḻiya vāstavamāka ēṟkavillai. eṉṉuṭaṉ inta āṅkila nāṭakattil katānāyakaṉāka naṭittatu kālañceṉṟa pūṇṭi raṅkanāta mutaliyāruṭaiya mūṉṟāvatu kumāraṉākiya kiruṣṇacāmi eṉṉum ciṟuvaṉ. avaṉ mikavum naṉṟāy naṭittatāka ellōrum pukaḻntaṉar. eṉṉuṭaiya apip pirāyamum appaṭiyē. āṅkilattil pēcuvatil, veḷḷaik kārarkaḷaippōl uccarippuṭaiyavar eṉṟu pūṇṭi raṅkanāta mutaliyār peyarpeṟṟiruntār. antak kuṇattai avaratu piḷḷaikaḷuḷ kiruṣṇacāmi vahittiruntāṉ. intap piḷḷaikku appoḻutu cumār 17 allatu 18 vayatu irukkum; pū. raṅkanāta mutaliyāratu piḷḷaikaḷuḷ ellām ivaṉtāṉ mikunta putticāli; paccaiyappaṉ kalācālaiyil taṉ vakuppukaḷil mutalāka iruntu taṉatu upāttiyāyarkaḷuṭaiya naṉmatippaip peṟṟavaṉ. ippaṭippaṭṭa naṟkuṇamum naṉṉaṭakkaiyum uṭaiya vālipaṉ, itu naṭanta cila mātaṅkaḷukkuḷ, kālakatiyaṭaintāṉ. atuvum avaṉ maṭinta tiṉam, eṅkaḷ capaiyōr varuṣāntira koṇṭāṭṭam koṇṭāṭum nāḷ! karuṇaiyaṅ kaṭavuḷiṉ iccai avvāṟu iruntatu! pētai māntarkaḷākiya nām itaṟku eṉṉa colvatu? āṅkilattil, svāmiyāṉavar ivvulakil yārmītu piriyam atikamāka vaikkiṟārō, avarkaḷait taṉṉiṭam cīkkirattil aḻaittukkoḷḷukiṟār eṉṟu oru vākkiyamuṇṭu. ataṉpaṭi iṅku naṭantatu pōlum.

1896ām varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil oru mukkiyamāṉa varuṣam eṉṟu iṉṉoru vitattilum collavēṇṭum. ivvaruṣantāṉ mutal mutal eṅkaḷ capaiyiṉ tiṉak koṇṭāṭṭam ārampikkappaṭṭatu. jūlai mātattil eṅkaḷ capai ēṟpaṭuttappaṭṭatāl anta mātam ikkoṇṭāṭṭattai ārampittōm. ivvaruṣam rājā car cavalai rāmacāmi mutaliyār cattirattiṉ mēlmāṭiyil, kālai mutal aṅkattiṉarellām cērntu, ciṟṟuṇṭi, uṇavu mutaliyaṉa vellām arunti, cāyaṅkālam vikṭōriyā papḷik hālil kūṭṭam vaittuk koṇṭōm. inta mutal kūṭṭattil akkirācaṉam vakittavar kālañceṉṟa vityā viṉōti rāvpakatūr pi. anantāccārlu C.I.E. avarkaḷ. ivvaruṣam mutal taṟkālam varaiyil, inta varuṣāntarak koṇṭāṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟi varukiṉṟaṉa. ivaikaḷaip paṟṟi cavistāramāyp piṟaku nāṉ eḻuta vēṇṭi varum.

inta varuṣattiltāṉ nāṉ “maṉōramā” allatu “iraṇṭu naṇparkaḷ” eṉṉum oru putiya nāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. itu nāṉ eḻutiyirukkum nāṭakaṅkaḷil oru mukkiyamāṉa nāṭakamākaiyāl itaippaṟṟik koñcam vivaramāy eḻuta virumpukiṟēṉ.

inta nāṭakattiṟku “maṉōramā” eṉṟu oru peyar vaittum, appeyar taṟkālam vaḻaṅkātu, “iraṇṭu naṇparkaḷ” eṉṉum maṟṟoru peyarē vaḻaṅki varukiṟatu. innāṭakattai eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēluk keṉṟē mukkiyamāka eḻutiṉēṉ. avar naṭitta katānāyakiyākiya “maṉōramā” eṉṉum peyaraiyē nāṭakattiṟkum vaittēṉ. tāṉ katānāyakiyāka naṭikka vēṇṭu meṉṟu avar eṉṉaik kēṭṭuk koḷḷa, nāṭakattil naṭikkum avaruṭaiya caktikkēṟṟapaṭi innāṭakattai eḻutalāṉēṉ. maṉōramā eṉṉum nāṭakap pāttiram avaruk keṉṟē eḻutappaṭṭatu eṉpatai eṉ naṇparkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ. eṉatu naṇpar teṉ intiya mēṭaiyiṉ mītu naṭittup peyar peṟṟa nāṭakap pāttiraṅkaḷukkuḷ itu oru mukkiyamāṉatu.

innāṭakattai nāṉ eḻutiyapoḻutu ovvoru kāṭciyāka nāṉ eḻuti muṭittatum, eṉatu naṇpar atai vāṅkik koṇṭu pōyp paṭittu varuvatu vaḻakkam; appaṭi vācittukkoṇṭu vantavar, kaṭaicik kāṭciyai eppaṭi muṭikkap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu eṉṉai viṉaviṉār. ataṟku nāṉ innāṭakam cōkaracamākattāṉ muṭiya vēṇṭum, appaṭittāṉ muṭikkap pōkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉēṉ.

ataṟkicaiyātu, atai eppaṭiyāvatu maṅkaḷakaramāy muṭikka vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭi, katānāyakaṉāṉa cuntarātityaṉ iḻaitta piḻaikkāka avaṉ kaṭaiciyil maraṇamaṭaiya vēṇṭiyatē eṉṟu nāṉ evvaḷavō eṭuttukkūṟiyum kēḷāmaṟ pōkavē, avaratu vēṇṭukōḷukkicaintu maṅkaḷakaramāy muṭittēṉ. innāṭakak katai, itaip paṭikkum aṉaivarukkum terintirukkumeṉa nampi atai varaiyātu viṭuttu, eppaṭi maṅkaḷakaramāy muṭittēṉ eṉpatai māttiram iṅku eḻutukiṟēṉ. kaṭaicik kāṭciyil jeya pālaṉ cuntarātityaṉaik kolla vāḷai ōṅkum poḻutu, avaṉmītu paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟu avaṉait tēṭik koṇṭirunta cūracēṉaṉ avaṉaik kolkiṟāṉ; maṉōramāvum cuntarātityaṉum tappip piḻaittu maṇam ceytu koḷkiṉṟaṉar. ippaṭittāṉ 1896ām varuṣam nāṅkaḷ innāṭakattai āṭiyapoḻutum, piṟaku palataram, eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu “maṉōramā"viṉ pāttirattaip pūṇṭapōtum āṭi muṭittōm. ivvāṟu innāṭakattai muṭittatu. tavaṟeṉṟu eṉatu naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, mēlē nāṉ terivitta intiyaṉ sṭēj eṉṉum pattirikaiyil veḷiyiṭṭār. avar eṭuttukkāṭṭiya kuṟṟam nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē eṉṟu karutiṉavaṉāy, innāṭakattai nāṉ acciṭṭa poḻutu cōkakaramākavē muṭittēṉ. atāvatu, jeyapālaṉ cuntarātityaṉaik kolla ōṅkiya kattiyai, taṉ kātalaṉaik kāppāṟṟavēṇṭi maṉōramā taṉ mārpiṟṟāṅkit taṭuttu, taṉ uyir iḻakkiṟāḷ. piṟakē jeyapālaṉai cūracēṉaṉ kolkiṟāṉ. ataṉmītu maṉōramā iṟanta tuyar āṟṟātu, cuntarātityaṉ nityāṉantaṉaik koṇṭu taṉṉuyiraip pōkkik koḷkiṟāṉ. ivvāṟu cōkakaramāy nāṭakattai muṭittu acciṭṭa piṟaku, innāṭakattil tāṉ āṭamāṭṭēṉ eṉṟu kūṟi eṉatāruyir naṇpar, tāṉ cākumaḷavum innāṭakattai veṟuttu, maṉōramā pāttirattai āṭuvatai viṭṭaṉar. itutāṉ innāṭakam eṅkaḷ capaiyōrāl pala āṇṭukaḷāka āṭappaṭātataṟkuk kāraṇam. piṟaku eṉṉāruyir naṇpar ivvulakai viṭṭu mēlulakattiṟkuc ceṉṟa piṟakutāṉ, ippōtaikku nāṉkaintu varuṭaṅkaḷukku muṉpāka, eṉatu naṇpar catyamūrtti aiyar, eṅkaḷ capaikkut tamiḻk kaṇṭakṭarāy vanta poḻutu, innāṭakam āṭappaṭṭatu. ci. raṅkavaṭivēlu nāṭaka mēṭai mītu uyir tuṟakkap payantavaraṉṟu; piṟaku nāṉ eḻutiya ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ mikac ciṟanta nāṭakamākiya “hāmleṭ” eṉṉum nāṭakattiṉ tamiḻ amaippākiya “amalātityaṉ” eṉṉum nāṭakattil, apalaiyāka naṭitta poḻutu, nāṭakattil marittatumaṉṟi, araṅkattiṉ pēril pāṭaiyiṉ mītu taṉṉai vaḷarttic camātiyil putaikkappaṭavum icaintirukkiṟār. āyiṉum innāṭakattil māttiram cōkakaramāy muṭittāl āṭamāṭṭēṉ eṉṟu āṭcēpittār. itaṟkuk kāraṇam, mutal mutal tāṉ katānāyakiyākat tōṉṟum poḻutu katai maṅkaḷakaramāy muṭiya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārpōlum. itu eṉ ūkaiyēyām. itaṉuṇmaiyai mēlulakil nāṉ eṉatā ruyir naṇpaṉai aṭainta piṟakutāṉ, nāṉ aṟiyakkūṭum! avar ivvulakil irunta poḻutu, inta marmattaip paṟṟi nāṉum vaṟpuṟuttik kēṭṭavaṉaṉṟu, avarum eṉakkuc coṉṉavaraṉṟu.

inta “iraṇṭu naṇparkaḷ” eṉum nāṭakamāṉatu itu varaiyil eṉṉiṭamuḷḷa kuṟippiṉpaṭi, eṉ aṉumatiyiṉ mītu, 29 taram āṭappaṭṭuḷḷatu. itu nāṉ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉatoṉṟākap palarāl aṅkīkarikkappaṭṭum, maṟṟa nāṭakaṅkaḷaip pōl atika muṟai āṭappaṭātataṟkuk kāraṇam, itu mēṭaiyil naṭippataṟkuk kaṭiṉamāṉa teṉpatēyām. mukkiyamāka, katānāyakaṉākiya cuntirātityaṉ pākam naṭippataṟku eḷitalla; ivaṉ nāṭakattiṉ kaṭaicik kāṭcikaḷil pittam piṭittavaṉākiṟāṉ; intak kāṭcikaḷai naṭikka nāṉ paṭṭa kaṣṭam koñcamalla; ceṉṉaiyil paittiyakkāra āspattirikkuppōy paittiyakkārarkaḷ eppaṭi naṭantukoḷkiṟārkaḷ eṉṟu kavaṉittēṉ; piṟaku vāstavamākap pittam piṭittavarkaḷ evarkaḷēṉum akasmāttāy eṉ kaṇṇetirppaṭṭāl avarkaḷaip piṉ toṭarntu avarkaḷ naṭantu koḷḷum vitattaiyellām kaṟṟuṇarntēṉ; ivvāṟu iraṇṭu mācaṅkaḷ nāṉ pirayattaṉappaṭṭa piṟakutāṉ, araṅkattiṉ mītu akkāṭcikaḷai naṭikka eṉakkut tairiyamuṇṭāyiṟṟu. eṉakkut terinta varaiyil eṉatu naṇparākiya teṉ intiya reyilvē acisṭeṉṭ ṭirāpik cūpariṉṭeṇṭākiya ep.ji. naṭēca aiyar oruvartāṉ itai, eṉakkup piṉ naṭikka muyaṉṟirukkiṉṟār. eṅkaḷ capaiyil ippāttirattai vēṟoruvarum itu varaiyil naṭittatillai; ikkāraṇam paṟṟiyē, nāṭakamāṭuvataiyē jīvaṉamākak koṇṭum naṭikkum nāṭakak kampeṉiyārkaḷum, pāla nāṭaka capaiyārkaḷum inta nāṭakattiṉ arukiṟ pōvatillaiyeṉa nampukiṟēṉ.

innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl 1896ām varuṣam ākasṭu mācam 8ām tēti mutaṉ mutal āṭappaṭṭatu. accamayam mēlē kuṟittapaṭi ci. raṅkavaṭi vēlu maṉōramāvākavum, nāṉ cuntarātityaṉākavum naṭittōm. a. kiruṣṇacāmi aiyar catyavati vēṭam pūṇṭār. kālañceṉṟa em. vai: raṅkacāmi aiyaṅkār cukumāraṉāka naṭittār. atuvaraiyil stirīvēṣam pūṇṭu koṇṭirunta jeyarām nāyakar, jeyatēvaṉāka āṇ vēṣam pūṇṭaṉar. hāsyattiṟ kiṭaṅkoṭukkum pākaṅkaḷākiya nityāṉantaṉ, cūracēṉaṉ, kurunātaṉ pākaṅkaḷ muṟaiyē, rājakaṇapati mutaliyār, turaicāmi aiyaṅkār, ṣaṇmukam piḷḷai ivarkaḷ mūvarāl eṭuttukkoḷḷappaṭṭaṉa.

iṉi aṉṟait tiṉam innāṭakattil naṭitta mukkiyamāṉa ākṭarkaḷaippaṟṟik koñcam eḻutukiṟēṉ. innāṭakattil tāṉ eṉṉāruyir naṇpar mutal mutal perumpukaḻ peṟṟār eṉṟu kūṟa vēṇṭum. ivar eṭuttukkoṇṭa maṉōramā eṉum nāṭakap pāttiram naṭippataṟkuk kaṭiṉamāṉatu; anēka racapāvaṅkaḷ amaintatu; avaṟṟaiyellām uṇmaiyil uṇarntu naṭippatu culapamalla. ippaṭippaṭṭa pāttirattil peyar peṟṟu, capaiyōraiyellām cantōṣikkac ceytatu eṉatu naṇparuṭaiya pākkiyamām. itu mutal ēṟakkuṟaiya irupattēḻu varuṣaṅkaḷ eṅkaḷ capaiyil nāṉ eḻutiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷil ivar katānāyakiyāka naṭittār eṉpatu aṉaivarum aṟinta viṣayamē.

catyavatiyāka naṭitta kiruṣṇacāmi aiyarum mikavum naṉṟāka naṭittār. ippāttiram cila nāṭkaḷilēyē vanta pōtilum cariyāka naṭippatu culapamalla nāṉ eṉatu nāṭakaṅkaḷil varaintuḷḷa stirī pākaṅkaḷil itu oru mukkiyamāṉa pāttiramām. hāsya pākattiṟkāka eḻutiya nityāṉantaṉ, cūracēṉaṉ, kurunātaṉ ākiya mūṉṟu pāttiraṅkaḷum vantiruntavarkaḷukku iṭaiviṭā nakaippai uṇṭu paṇṇiṉa. innāṭakattiltāṉ mutaṉ mutal, eṉatu naṇparākiya, piṟaku eṅkaḷ capaiyiṉ mukkiyamāṉa āṇ vēṭamum stirīvēṭamum taritta perumai vāynta, srīnivāca rākavāccāri naṭittār. ivar akkālam oru ciṟu piḷḷaiyāyiruntār. aṉṟiyum ippoḻutu pōl allāmal mikunta melinta tēkamuṭaiyavarāka iruntār. ivarukku innāṭakattil varum iraṇṭu tōḻikaḷiṉ pākamākiya kamaliṉi, vimaliṉi koṭuttiruntēṉ. ivar aṉṟu innāṭakattil naṭittataik kaṇṭavarkaḷ, ivar iṉimēl caṅkīta cāhityaṅkaḷil vallavarāki, katā nāyakaṉākavum, katā nāyakiyākavum pala nāṭakaṅkaḷil naṭippār eṉṟu oruvarum eṇṇiyirukka muṭiyātu; teyvakaṭāṭcattiṉāl avvāṟē naṭantatu. ivar taṟkālamum mukkiyamāṉa āṇ vēṭaṅkaḷ pūṇum stitiyiliruppatu eṅkaḷ capai ceyta pākkiyamē. āṇ vēṭaṅkaḷil em.vai. raṅkacāmi aiyaṅkār cukumāraṉāka naṭittup pāṭiyatu mikavum cilākikkappaṭṭatu. eṉatu naṇpar jeyarām nāyakar jeyatēvaṉāka naṭittataippaṟṟi anēkar avaruṭaiya paḻaiya stirī vēṣattiṟkuriya pāvaṅkaḷ avarai viṭṭakalavillai yeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṉ itaṟku muṉ kūṟiyapaṭi, stiri vēṭam tarippavarkaḷ āṇvēṭam tarikkalākātu eṉpataṟku itu oru nitarcaṉamākum. nāṉ cuntarātityaṉāka naṭittatil, mukkiyamākap paittiyakkāraṉāka naṭittatu mikavum naṉṟāyiruntateṉap pakuttaṟiyuñ caktiyuḷḷa pala naṇparkaḷ kūṟiṉar.

innāṭakattai aṉṟu nāṅkaḷ naṭitta poḻutu nēriṭṭa oru ciṟu vipattai eḻuta virumpukiṟēṉ. oru kāṭciyil cuntarātityaṉ taṉcaiṉiyaṅkaḷukku uṟcākam uṇṭākkum poruṭṭu, vīram viḷaikkumpaṭiyāṉa cila vārttaikaḷaip pēcukiṟāṉ. intak kāṭciyil naṭikkum poḻutu appāttirattaip pūṇṭa nāṉ, nāṉku rāṇuva vīrarkaḷ tōḷmēl niṉṟu ammoḻikaḷaip pēciṉēṉ. avvāṟu pēcumpoḻutu kūrmaiyāṉa vāstavamāṉa kattiyai nāṉ vīcuṅkāl, eṉṉait tūkkikkoṇṭiruntavarkaḷuḷ oru varākiya raṅkavaṭivēluviṉ tamayaṉākiya ci.kē. raṅkanātam eṉpavaruṭaiya talaiyil naṉṟāyk kāyappaṭutti rattam perukac ceytēṉ. itai nāṉ vēṇṭumeṉṟu ceytavaṉalla eṉṟu itai vācikkum eṉatu nēyarkaḷukku nāṉ terivikka vēṇṭiyatillai. naṉṟāka naṭikka vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇattil kaiyil piṭittirukkum kattiyāṉatu yār mītāvatu paṭṭuk kāyappaṭuttumē eṉṉum kavaṉamillāmaṟ pōyiṟṟu. kāṭci muṭintu nāṉ kīḻē iṟaṅkiya piṉtāṉ, eṉatu naṇpar rattam tuḷittuk koṇṭirunta kāyattai kāṭṭi, eṉ ajākkirataiyāluṇṭāṉa vipattait terivittār! atuvaraiyil taṉ nōyaiyum pārātu eṉṉait tāṅkikkoṇṭiruntār! kāyam paṭṭatē eṉṟu, nōyaic cakiyātu tāṉ iruntaviṭattai viṭṭu akaṉṟiruppārāyiṉ, nāṉ kīḻē viḻuntutāṉirukkavēṇṭum! ippoḻutum eppoḻutāvatu nāṉ nāṭaka mēṭaiyil ajākkirataiyā yiruppataip paṟṟip pēccu vantāl, “iraṇṭu naṇparkaḷ nāṭakattil kattiyāl eṉṉait talaiyil kāyappaṭuttiya ācāmiyallavā nī!” eṉṟu ēḷaṉam ceyvār. piṟaku anēka muṟai eṉ kaiyiṟ piṭitta kattiyāl nāṭakamāṭumpoḻutu palarukkuk kāyam uṇṭu paṇṇiyirukkiṟēṉ. ataippaṟṟip piṟaku nāṉ cavistāra māy āṅkāṅku eḻuta vēṇṭi varum. itaṟkellām iṉṟait tiṉamtāṉ “piḷḷaiyār kuṭṭu” ārampam. innāṭakamāṉatu iraṇṭām muṟai eṅkaḷ capaiyōrāl, peṅkaḷūril āṭappaṭṭa poḻutu, muṉpu naṭantataik kavaṉittavaṉāy, ikkāṭciyil kaiyil marak kattiyoṉṟuṭaṉ pēciṉēṉ. appoḻutum kōpavēcattāl atai vīcumpoḻutu, rāṇuva vīraṉāka naṭitta oru ākṭarukku ataṉāl koñcam kāyappaṭuttiṉēṉ. ataṉ piṟaku innāṭakattai āṭumpoḻutellām ikkāṭciyai aṭiyuṭaṉ āṭuvataiyē viṭṭēṉ!

innāṭakam eṅkaḷ capaiyil 1900ām varuṣam varaiyil cila camayaṅkaḷil āṭappaṭṭatu. ataṟkappuṟam mēlē nāṉ kuṟitta kāraṇampaṟṟi eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu itai āṭa virumpavillai. akkāraṇattiṉāl 1900ām varuṣam mutal 1927ām varuṣam varaiyil innāṭakam eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭavillai. avvaruṣattil eṉatu naṇpar cattiyamūrtti aiyar eṅkaḷ capaiyil tamiḻ kaṇṭakṭarāka vanta poḻutu, ‘itu nalla nāṭakamāyirukkiṟatē! itai ēṉ naṭikkātu viṭṭīrkaḷ?’ eṉṟu kūṟi itai eṭuttukkoṇṭār. accamayam, taṟkālam nāṉ katā nāyakaṉāka naṭikkumpōtellām katānāyakiyāka naṭikkum eṉatuyir naṇpar kā. nākarattiṉam aiyar maṉōramā vēṭam pūṇṭār. ci. raṅkavaṭivēlukkappuṟam ivartāṉ avvēṭam pūṇattakkavar eṉṟu capaiyōrāl matikkappaṭṭatu. itaippaṟṟi vivaramāyp piṟaku eḻuta vēṇṭi varum.

inta “iraṇṭu naṇpar”kaḷaip paṟṟiya iṉṉoru mukkiyamāṉa caṅkati uṇṭu. 1891ām varuṣam eṅkaḷ capai stāpikkappaṭṭatu mutal 1929ām varuṣam varaiyil atāvatu 38 varuṣamāka vēṟentac capaiyilum nāṉ naṭittavaṉaṉṟu; anta 1929ām varuṣam nāṉum eṉatuyir. naṇpar nākarattiṉamum maturai ṭirāmāṭik kiḷappil, itai mutal mutal naṭittōm; appōtu nāṅkaḷ āṭiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷil itu oṉṟākum. itaip paṟṟiyum, maturai mīṉāṭciyiṉ kirupaiyāl, aṅku eṉakkuk kiṭaitta ākṭar naṇparkaḷaippaṟṟiyum piṟaku eḻutuvēṉ.





patiṉmūṉṟām attiyāyam

1897ām varuṣattil ‘pittam piṭitta vīraṉ’ eṉkiṟa nāṭakattai eḻutiṉēṉ. itaip piṟaku nāṉ acciṭṭa poḻutu ‘muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum’ eṉṉum peyaruṭaṉ veḷippaṭuttiṉēṉ. itai ēṟakkuṟaiya oru vārattil eḻuti muṭittēṉ eṉṟu ñāpakamirukkiṟatu. appaṭi avacarappaṭṭu eḻuti muṭittataṟku oru kāraṇamuṇṭu. accamayam ceṉṉai rājatāṉiyil karuppu allatu kṣāmam uṇṭāki eḷiya jaṉaṅkaḷ mikavum kaṣṭappaṭṭaṉar. avarkaḷ taurppākkiyastitiyai nivarttippataṟkāka kṣāma nivāraṇa niti eṉṉum oru paṇṭu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṟku eṉ tamayaṉāruṭaiya māmaṉārākiya tivāṉpahatūr pā. rājarattiṉa mutaliyār oru kauravak kāriyatariciyāyiruntār. avar antap paṇṭukkāka oru nāṭakam naṭatti ataṉ varumpaṭiyai antap paṇṭukkuc capaiyōr koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. appaṭiyē oppukkoṇṭu cīkkirattil oru nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ capai nirvāka capaiyārāl tīrmāṉikkappaṭṭatu. putiya nāṭakamāyiruntāltāṉ atikappaṇam vacūlākumeṉṟu kūṟi, nāṉ putiya nāṭakam oṉṟu eḻuta oppuk koṇṭēṉ. appaṭi eḻutiṉa nāṭakamtāṉ inta “muṟpakaṟ ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum” eṉum nāṭakam.

inta nāṭakattiṉ katai eṉakkē piṭikkavillai yeṉṟāl maṟṟavarkaḷukku eppaṭiyirukkum? tantaiyē veṟukkumpaṭiyāṉa kumāraṉ evvaḷavu putticāliyāyirukka vēṇṭum? innāṭakattiluḷḷa pala kuṟṟaṅkaḷiṉmattiyil oru ciṟu kuṇam māttiram uṇṭu. atāvatu, katānāyakaṉpaittiyam piṭittut tirivatāka eḻutiya kāṭcikaḷ naṉṟāyiruntaṉa veṉpatām. ‘iraṇṭu naṇparkaḷ’ eṉṉum nāṭakattil nāṉ paittiyakkāraṉāy naṭittatu naṉṟāyiruntatu eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ kūṟavē, attakaiya kāṭcikaḷ itil cērttu eḻutiṉēṉ. eṉatu nāṭakaṅkaḷai yellām mottamāka vāṅka vēṇṭumeṉṟu yārāvatu eṉṉiṭam vantu kēṭṭāl, itait tavira maṟṟa nāṭakaṅkaḷai vāṅkukaḷ, eṉṟu nāṉ colvatu vaḻakkam. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷil yārāvatu, nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷilellām etu kīḻppaṭṭatu eṉṟu aṟiya vēṇṭumeṉṟāl, itai vācikkalām. oru nāṭakak karttā muḻu maṉaveḻucciyuṭaṉ eḻutuvatai viṭṭu, ētō akkaṟaikkāka, oṉṟai avacarappaṭṭu eḻuti muṭippataṉ keṭuti itutāṉ. āyiṉum inta aṉupavamum, muṭivil iṉṉatu ceyyakkūṭātu eṉṉum puttimatiyai eṉakkup pukaṭṭiyatallavā? taṟkālattil ivvulakiluḷḷa taṉavantarkaḷuḷ ellām mēmpaṭṭavarākiya pōrṭu (Ford) eṉṉum amerikkā tēcattil vāḻum cīmāṉ, ētāvatu oru kāriyattil nām tavaṟiṉāl, atait tōlviyāka nām koḷḷalākātu; ataip piṟaku nām veṟṟi peṟuvataṟku aṉukuṇamāṉa aṉupavamākakkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu oru cantarppattil terivittirukkiṟār. nāṭakameḻuta virumpum eṉatu naṇparkaḷ itaik koñcam kavaṉippārkaḷāka. ētāvatu nāṭakamoṉṟai eḻutuṅkāl, eḻutum namakkē atu eḻutuṅkāl tiruptikarakamāyillāviṭṭāl, atai eḻuti muṭikkātiruppārkaḷāka. inta aṉupavattiṉ piṟaku, eṉṉai eḻutumpaṭi eṉ maṉō uṟcākamāṉatu untiṉālaṉṟi oṉṟaiyum eḻutuvatillai eṉṟu tīrmāṉittu, ataṉpaṭi inta muppattaintu varuṭaṅkaḷāka naṭantu vantirukkiṟēṉ. ētāvatoru nāṭakattai eḻutik koṇṭu varumpoḻutu, ivvuṟcākam kuṉṟi, maṉattaḷarcci aṭaintāl, uṭaṉē nāṉ eḻutum peṉcilaiyum kākitattaiyum mējaiyiṉmītu vaittuviṭṭu eḻuntu viṭuvēṉ. piṟaku, cila maṇi nēramō, cila tiṉaṅkaḷō, mātaṅkaḷō, varuṣaṅkaḷō ceṉṟu anta uṟcākam tirumpi vanta piṟakutāṉ, nāṉ eḻuta ārampittatai eḻuti muṭippēṉ. itaṟku ōr utāraṇamāka, ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ hāmleṭ eṉum nāṭakattiṉ tamiḻ amaippākiya “amalātityaṉ” eṉum nāṭakattai eḻutuvataṟku eṉakkuc cumār ēḻu varuṭaṅkaḷ piṭittataik kūṟuvēṉ.

inta nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl oruvitattil ottikaiyēyiṉṟi naṭattappaṭṭateṉṟu collalām; itaṟku oru muḻu ottikaiyāvatu naṭattiyatāka eṉakku ñāpamillai. ottikaiyēyillāmal nāṭakattai naṭattiyatu cariyeṉṟu collavillai; appaṭic ceytatu tavaṟutāṉ. naṭanta uṇmaiyai eḻuta vēṇṭumeṉṟu itai varaiyalāṉēṉ. ivarkaḷ capaiyilēyē immātiri naṭantatē nām ēṉ ammātiri ceyyalākātu eṉṟu, maṟṟavarkaḷ itai utāraṇamākak koḷḷātirukkumāṟu vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.

innāṭakam vikṭōriyā papḷik hālil ivvaruṣam ēpral mātam 3ām tēti āṭappaṭṭatu. itutāṉ tarma kaiṅkariyamāka nāṅkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷil mutalāṉatu. akkāraṇampaṟṟi hāl nirampa ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar. eṅkaḷ celavellām pōka rū.214-4-8, kṣāma nivāraṇa nitikkuk koṭuttōm. nāṭakamāṉatu ceṉṉaikārpporēṣaṉ akkirācaṉātipatiyākiya carjārj mūr (Sir George Moore) eṉpavariṉ muṉṉilaiyilum ātaravilum naṭattappaṭṭatu. innāṭakam ārampitta poḻutu naṭanta oru vintaiyai iṉi eḻutukiṟēṉ.

eṅkaḷcapaiyil, ituvaraiyil, maṟṟa nāṭakak kampeṉikaḷilum capaikaḷilum naṭappatu pōlallāmal, nāṭakam ittaṉai maṇikku ārampamākum eṉṟu kuṟittapaṭi ārampippatu vaḻakkam. cukuṇa vilāca capaiyil kuṟitta kālappaṭi etuvum ārampikkappaṭum eṉṉum peyaraip peṟṟiruntōm. iṉṟait tiṉam eṉṉa kāraṇam paṟṟiyō, mutal kāṭciyil varavēṇṭiyavarkaḷākiya, stirīvēṭam pūṇa vēṇṭiya a. kiruṣṇacāmi aiyarum ci. raṅkavaṭivēlum, ārampa kālattiṟkup patiṉaintu nimiṣantāṉ irunta pōtilum, talai ṭōpāvum kaṭṭikkoḷḷātiruntārkaḷ! avarkaḷ stirīvēṣam muṟṟilum pūṇuvataṟkuk kuṟainta paṭcam arai maṇi nēramākum eṉpataik kaṇṭēṉ; oru nimiṣam iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyātu tikaittēṉ; uṭaṉē oru tīrmāṉattiṟku vantu, avarkaḷiruvaraiyum ﻿kūṭiya cīkkirattil vēṣam tarikkumpaṭic colliviṭṭu, eṉ naṇparkaḷākiya rājakaṇapati mutaliyāraiyum turaicāmi aiyaṅkāraiyum aḻaittatu, nāṉ mēṭaiyiṉ pēril pōy nāṭakattai ārampikkiṟēṉ, nīṅkaḷ iṉṉiṉṉa mātiri kēḷuṅkaḷ, ataṟku nāṉ iṉṉiṉṉapaṭi patil uraikkiṟēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭup piḷḷaiyār pāṭṭu āṉavuṭaṉ, kuṟitta maṇippirakāram tiraiyait tūrkkaccolliviṭṭu, araṅkattiṉ mītu ceṉṟu, kataiyai oṭṭiya taṉimoḻi oṉṟai ārampittavaṉāy, piṟaku mēṟcoṉṉa iraṇṭu ākṭarkaḷum vara, avarkaḷuṭaṉ nāṭakattiṉ katai campantamāṉa campāṣaṇai ceytu kālattaip pōkkik koṇṭiruntēṉ. piṟaku kiruṣṇacāmi aiyarum raṅkavaṭivēlum pakkappaṭutāvaṇṭai vantu nāṅkaḷ cittamāyiruppatākat terivittavuṭaṉ, nāṅkaḷ mēṭaiyai viṭṭakaṉṟōm. uṭaṉē avarkaḷ piravēcittu, nāṭakattil nāṉ eḻutiya kataiyiṉpaṭi ārampam ceytārkaḷ. araṅkattiṉ mītu kālmaṇi nēram varaiyil naṭantatellām nāṉ nāṭakattil eḻutiya pākam alla, antakṣaṇam kaṟpaṉai ceytatu eṉpatai, nāṭakam pārkka vantavarkaḷ aṟintilar! accamayam innāṭakamāṉatu acciṭātiruntapaṭiyāl intak katai cāttiyamāyiruntatu; acciṭṭu, yārāvatu paṭittiruntāl, naṭanta cūḻcci veḷiyāyirukkum! akkālattil eppaṭiyāvatu kuṟitta maṇippirakāram nāṭakattai ārampañ ceyya vēṇṭumeṉṟu avvaḷavu kaṣṭappaṭṭōm. ip poḻutum appeyar keṭātapaṭi eṅkaḷ capaiyārum, maṟṟa capaiyōrkaḷum ellā nāṭakaṅkaḷilum viḷamparattil kuṟitta maṇippirakāram ārampañ ceyvāreṉa vēṇṭi itai eḻutalāṉēṉ.

in nāṭakattiṉ iṭaiyil pañcattiṉāl varuntum jaṉaṅkaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷai mauṉakkāṭcikaḷāka (Tableau Vivantes) kāṭṭiyatu naṉṟāyiruntateṉṟu meccappaṭṭatu. mēṟkūṟiyavaikaḷaiviṭa vēṟu kavaṉikkattakka viṣayaṅkaḷ innāṭakattaippaṟṟi eṉakkoṉṟum ñāpakamillai.

innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl maṟumuṟai āṭap paṭavēyillai. aṉṟiyum ituvaraiyil aintu muṟaitāṉ, maṟṟavarkaḷāl āṭappaṭṭirukkiṟatu. itutāṉ nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷukkuḷ mikavum kuṟaivāka āṭappaṭṭa nāṭakam. ﻿

inta 1897ām varuṣattil teluṅkil eṅkaḷ capaiyār ariccantira nāṭakattai āṭiṉārkaḷ. pallāri vakkīl rākavācārlu avarkaḷ eṅkaḷ capaiyil teluṅku pāṣaiyil āṭattoṭaṅkuvataṟku muṉ, teluṅkil eṅkaḷ capaiyār āṭiya nāṭakaṅkaḷukkuḷ ellām ituvē mikac ciṟantateṉa nāṉ uṟutiyāyk kūṟakkūṭum. innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaik kāriyatariciyāyirunta ū. muttukkumāracāmi ceṭṭiyārāl eḻutappaṭṭatu. nāṭaka mēṭaiyil nāṭakak kampeṉikaḷ ikkataiyai racāpācamāka naṭattuvatu pōlillāmal, taṟkāla nākarīkattiṟkēṟṟapaṭi oḻuṅkāy eḻutiyiruntār. innāṭakamāṉatu mikavum cōpittataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam, katānāyakaṉum katā nāyakiyum takka ākṭarkaḷāl naṭikkappaṭṭatē.

muṉpē nāṉ eṉatu naṇparkaḷukku eṭuttuk kūṟiyuḷḷa kē. cīṉivācaṉ eṉpavar hariccantiraṉāka mikavum naṉṟāy naṭittār. ivar uruvam mikavum kampīramāṉatu; kuralum kampīramāṉatu; mēṭaiyil naṭippatum mikavum kampīramāyirukkum; ittakaiya kuṇam vāyntavarhariccantiraṉāka naṭitta poḻutu takka peyar peṟṟatu āccariyamaṉṟu. ivar caṅkītattil, maṟṟa ariccantirarkaḷaippōl attaṉai pāṭṭukaḷ pāṭā viṭṭālum, pāṭiyavaraiyil mikavum spaṣṭamāyum tiruttamāyum pāṭuvār. innāṭakattil ivarukku camāṉamāka a. kiruṣṇacāmi aiyar, cantiramatiyāka naṭittār. innaṇpar āṭiya pāttiraṅkaḷuḷ cantiramatiyāṉatu oru mikac ciṟantateṉṟē kūṟa vēṇṭum. tamiḻ pāṣaiyilum teluṅku pāṣaiyilum katānāyakiyāka naṭittup peyar peṟṟavar ivar oruvarē. ivar teluṅku pāṣaiyil pēcum poḻutu tamiḻ uccarippu oṉṟum varātu; tamiḻil pēcuṅkāl teluṅku captam koñcamum kalakkātu. ivaruṭaiya caṅkītamāṉatu nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi mutal taramāṉatu. eṅkaḷ capaiyil stirī vēṣam tarippavarkaḷukkuḷ ivaruṭaiya caṅkītattaiviṭa mēlāṉatai nāṉ kēṭṭatillai. iṉi kēṭkavum pōkiṟatillaiyeṉa nampukiṟēṉ. nāṭaka mēṭaiyil niṉṟu ivar pāṭumkāl, avarukkuḷḷa oru perum arumaiyāṉa kuṇattai iṅkeṭuttuk kūṟa virumpukiṟēṉ. cātāraṇamāka nūṟṟil toṇṇuṟṟoṉpatu peyar mēṭaiyil pāṭum poḻutu, vacaṉattai niṟutti, caṟṟut tāmatittu, srutiyuṭaṉ taṅkaḷ kural kalakkiṟatā eṉṟu pārttuk koṇṭu, piṟaku ārampippatu vaḻakkam. ivar oruvartāṉ, nāṉ aṟinta varaiyil, pēcikkoṇṭēyirukkum poḻutu, caṟṟum tāmatikkāmalum toṇṭaiyaik kaṉaittuk koḷḷāmalum, pakkavāttiyakkārarkaḷ ārampikkiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉikkāmalum, naṭittuk koṇṭirukkum maṉōpāvattaik koñcamēṉum kuṟaikkāmalum, uṭaṉē caṅkītattai ārampippavar; eṅku vacaṉam muṭikiṟatu, eṅku caṅkītam ārampikkiṟatu eṉṟu kēṭpavar cantēkikkumpaṭiyāka avvaḷavu turitamāy ārampippār. taṟkālattil peyar peṟṟa pāṭakarkaḷ eṉṟu nāṭaka mēṭaiyil varum cila ākṭarkaḷ, tāṅkaḷ pēcikkoṇṭirukkum pēccai niṟutti viṭṭu, toṇṭaiyaik kaṉaittukkoṇṭu, mēṭaiyiṉ pēril irukkum hārmōṉiyam vācikkum pakka vāttiyakkāraṉiṭam pōy niṉṟukoṇṭu, um eṉṟu kural eḻuppi, naṭikka vēṇṭiya pāvam koñcamum mukattil illātavarkaḷākip pāṭa ārampippataik kaṇṭavarkaḷ, eṉatu naṇparākiya a. kiruṣṇacāmi aiyar akkālaṅkaḷil mēṭaiyil pāṭum tiṟattaik kaṇṭiruppārkaḷāyiṉ, ataṉ arumai avarkaḷukku viḷaṅkiyirukkum. ivarukku, taṟkālam eṉṉaip pōl vayatākiyum tēkam taḷarnta pōtilum, kuraliṉ iṉimaiyum pāṭum caktiyum kuṉṟavillai yeṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. kaṭuku cettālum kāram pōkātallavā? (eṉ naṇpar iṉṉum pallāṇṭu vāḻntiruppārāka!) ivar ic cantiramati vēṣattaip paṉmuṟai eṅkaḷ capaiyil pūṇṭirukkiṉṟaṉar. ammuṟaikaḷilellām, smacāṉattil ivar cantiramatiyākap pulampum kāṭcikaḷ varumtōṟum, kaṇṇīr viṭātār oruvarumillaiyeṉṟē colla vēṇṭum. innāṭakattai mutal muṟai eṅkaḷ capaiyār naṭittapoḻutu, vantirunta jaṉaṅkaḷellām mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉap pukaḻntapaṭiyāl, maṟuvāramē itai maṟupaṭiyum āṭiṉōm. eṉakku ñāpakam irukkum varaiyil mutal nāṭakattiṟku vantataiviṭa iraṇṭām taram atika jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar; itu innāṭakattai āṭiṉa perumaikku oru attāṭciyākum. innāṭakamāṉatu, kē. srīṉivācaṉ eṉpavar eṅkaḷ capaiyaiviṭṭu nīṅkiya varaiyil paṉmuṟai naṭikkappaṭṭa pōtilum, ataṉ piṟaku, avvaḷavāka naṭikkappaṭavillai. tamiḻ pāṣaiyil naṭikkappaṭṭataip paṟṟip piṟaku eḻutukiṟēṉ.

itē varuṣam nāṉ tamiḻil eḻutiya “catrujit” eṉṉum nāṭakam naṭikkappaṭṭatu. itaippaṟṟi nāṉ caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭum. itaṟku āṅkilattil “kuruṭṭup pērācai” (Blind Ambition) eṉkiṟa maṟṟoru peyar koṭuttēṉ; pērācaiyāl oruvaṉuṭaiya kaṇkaḷ maḻuṅkip pōkiṉṟaṉa eṉpatu itaṉ arttam; mēlum katānāyakaṉ, aracaṉāka vēṇṭum eṉṉum pērācaiyāl, taṉ conta maṉaivi makkaḷait tuṟantu, araca kumāriyai maṇantu, piṟaku taṉ iru kaṇkaḷaiyum iḻantu antakaṉākiṉāṉ eṉpataiyum oru vitattil rucikkumpaṭi, ip peyarai in nāṭakattiṟkut tantēṉ.

innāṭakattai nāṉ eḻutiyataṟkuk kāraṇam aṭiyiṟ kaṇṭavāṟu:

iv varuṣam ceṉṉaikku, pampāyiliruntu oru pāracīka nāṭakak kampeṉiyar vantu, espiḷanēṭil (Esplanade) cila varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṭakak koṭṭakai irunta iṭattil, oru periya koṭṭakai pōṭṭu, atil iṭaiviṭātu mūṉṟu māta kālam, hintustāṉi pāṣaiyil nāṭakaṅkaḷai āṭiṉārkaḷ. inta mūṉṟu mātamum ēṟakkuṟaiya oru nāḷ tavaṟātu āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ ivarkaḷatu nāṭakaṅkaḷaip pārttu vantaṉar. anēka tiṉaṅkaḷil ṭikkaṭṭukaḷ akam paṭāmaṟ pōyiṉa. caṉikkiḻamaikaḷilum ñāyiṟṟukkiḻamai kaḷilum kālaiyilēyē ṭikkaṭṭukaḷ vāṅkāviṭṭāl, nāṭakam pārkka muṭiyātiruntatu. ittaṉaikkum ivarkaḷ nāṭakamāṭiya pāṣai intustāṉi; ceṉṉaiyiluḷḷa perumpālarkku ippāṣaiyē arttamākātatu; iruntum, atu varaiyil nāṭakaṅkaḷaip pārkka viruppamillātavarkaḷ uṭpaṭa, ceṉṉaiyil āṇ peṇ ellōruṭaiya maṉattaiyum kavarntataṟkukkāraṇameṉṉaveṉṟu kaṇṭaṟiya vēṇṭumeṉṟu, nāṉum ivarkaḷatu mukkiyamāṉa nāṭakaṅkḷai yellām pōyp pārttēṉ. itaṟkuk ﻿kāraṇaṅkaḷ pala uṇṭeṉak kaṇṭaṟintēṉ. ippāracīka nāṭakak kampeṉiyār ceṉṉaiyil nāṭakāpimāṉikaḷ maṉattil oru perum kuḻappattaiyum uṟcākattaiyum uṇṭu paṇṇiṉatumaṉṟi, teṉ intiya mēṭaikkē pala cīrtiruttaṅkaḷ uṇṭu paṇṇiṉar. ātaliṉ, ivarkaḷāl teṉṉintiya mēṭai aṭainta cīrtiruttaṅkaḷaip paṟṟic caṟṟu vivaramāy eḻutukiṟēṉ.

mutalāvatu, ivarkaḷ kuṟitta maṇip pirakāram nāṭakaṅkaḷait tavaṟāmal ārampippārkaḷ. iṉṉiṉṉa nāṭakaṅkaḷukku ittaṉai maṇi eṉṟu ēṟpaṭutti ataṉ pirakāram muṭippārkaḷ. aṉṟiyum ovvoru nāṭakattiṟkum iraṇṭō mūṉṟō avakācaṅkaḷ (Intervals) eṉṟu ēṟpaṭutti ataṉ pirakāram koṭukkum avakācaṅkaḷaṉṟi, kāṭcikkum kāṭcikkum iṭaiyil vēṟu avakācamē kiṭaiyātu. ivarkaḷ ceṉṉaikku varuvataṟku muṉpāka, ellā nāṭakac capaikaḷilum kampeṉikaḷilum (eṅkaḷ capai uṭpaṭa), ovvoru kāṭcikkum piṟaku avakācam koṭuppatu vaḻakkam. ippaṭic ceyvataṉāl nāṭakattai muṭikkum kālam nīṭikkum. aṉṟiyum mikunta racamāṉa pākaṅkaḷ varumpoḻutu, kāṭcikkuk kāṭci nīṭitta avakācattaik koṭuppataṉāl, anta racattiṟkuk kuṟai uṇṭākiṟatu. ikkuṟṟattaip pōkka vaḻikāṭṭiyavarkaḷ ippāracīka nāṭakak kampeṉiyārē. ivarkaḷ ceṉṉaikku vantu pōṉapiṟaku, ivarkaḷaip pārttu cila nāṭakak kampeṉiyār itaṉpaṭi naṭakka muyaṉṟaṉar; eṉiṉum, ikkuṟai teṉ intiya nāṭaka mēṭaiyai viṭṭu iṉṉum akalavillai. eṅkaḷ capaiyilum cila nāṭakaṅkaḷil ivvāṟu atika avakācamiṉṟi naṭattiyapōtilum, ēṉaiya nāṭakaṅkaḷil paḻaiyapaṭitāṉ naṭantu varukiṟatu. itaik kavaṉittu iṉiyāvatu eṅkaḷ capaiyōrum ēṉaiyōrum itaṉaip pariharippārkaḷāka. itaic ceyvatu kaṭiṉamalla; nāṭakam eḻutum poḻutē, nāṭakak karttā itaṉmītu oru kaṇṇuṭaiyavaṉāy, araṅka mēṭaiyil atika ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭiya oru kāṭcikkup piṉ, veṟum tiraiyuṭaṉ naṭatta vēṇṭiya kāṭciyoṉṟu eḻuti, ivvāṟu māṟṟimāṟṟi eḻutikkoṇṭu pōṉāl, itu culapamāy muṭiyum; aṉṟiyum kaṇṭakṭarkaḷ periya nāṭakaṅkaḷai āṭuvataṟkākac curukkum poḻutu itaik kavaṉittuc curukkiṉāl, nalamāyirukkum.

iraṇṭāvatu, ip parācīkak kampeṉiyār, nāṭakak kāṭci ḷait takkapaṭi kāṭṭuvatil ciṟappuṟṟiruntaṉar. ovvoru kāṭcikkum ēṟṟapaṭi araṅkattai ēṟpaṭuttuvārkaḷ. itaṟku muṉpāka irunta, cakuṉirājaṉ turiyōtaṉarājaṉiṭam anta raṅkamāyp pēcum kāṭciyil, oru terup paṭutāvai viṭṭu, antat teruviṉ mattiyil, turiyōtaṉaṉukkum cakuṉi rājaṉukkum iraṇṭu peṉṭvuṭ (Bentwood) nāṟkālikaḷ pōṭṭirukkumpaṭiyāṉa āpācaṅkaḷ ellām ivarkaḷiṭam kiṭaiyā. oru pūntōṭṭamō, araciyiṉ antappuramō, kaṭuṅkāṉakamō, yuttakkaḷamō kāṭṭuṅkāl, avvavaṟṟiṟkēṟṟapaṭi, ērāḷamāṉa poruḷ celavaḻittu takkapaṭi ēṟpāṭu ceyvārkaḷ. ivarkaḷukkup piṟakutāṉ, teṉ intiya mēṭaiyil ivvāṟu ceyya vēṇṭiyatu ucitam eṉpatu, nāṭakak kampeṉikaḷukkum capaikaḷukkum, maṉattil utittatu eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. āyiṉum ittaṉaivaruṣaṅkaḷākiyum, ivviṣayattil nūṟṟukku aintu pākamtāṉ cīrtiruttappaṭṭateṉṟum, iṉṉum 95 pākam cīrtirutta vēṇṭumeṉpatum eṉ tiṭamāṉa apippirāyam. ip pāracīkak kampeṉiyāriṉ kāṭci ēṟpāṭukaḷai (Scenic arrangements) pārppataṟkē pātippeyarṭikkaṭṭukaḷ vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu nāṉ colla vēṇṭum. aṉṟiyum ikkāṭci ēṟpāṭukaḷil, pakkat tiraikaḷum (side wings) mēl toṅkaṭṭaṅkaḷum (Flies) kāṭcikkāka viṭappaṭṭirukkum. mukkiyamāṉa tiraikku ottirukka vēṇṭum eṉṉum viṣayam, teṉ intiya mēṭaiyāṉatu ivarkaḷiṭamiruntutāṉ kaṟṟatu. itaṟku muṉ araṅkattiṉ mattiyil aṭarnta kāṭṭup paṭutā viṭṭirukkum pakkaṅkaḷil mahā rājāviṉ tarpārukkuriya iraṇṭu tūṇkaḷ niṟkum. mēlē velveṭ (Velvet) jālarkaḷ viṭṭirukkum! allatu intiraṉ koluviṟkāka, araṅkattil tarpār tirai viṭṭirukkum. pakkaṅkaḷil maraṅkaḷiṉ pakkap paṭutākkaḷ irukkum. mēlē kāṭṭu jālar viṭṭirukkum! ippaṭippaṭṭa āpācaṅkaḷ tavaṟeṉṟum, avaṟṟai nivarttikkum mārkkam ippaṭiyeṉṟum kāṭṭiṉavarkaḷ ippāracīkak kampeṉiyārē. ﻿ivarkaḷukkup piṟakutāṉ, ovvoru paṭutāviṟkum ēṟṟapaṭi, pakkap paṭutākkaḷum jālarkaḷum irukka vēṇṭumeṉṟu teṉ intiya mēṭai aṟintatu; āyiṉum iṉṉum itai muṟṟilum aṟiyavillaiyeṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum; ēṉeṉil, ippaṭippaṭṭa āpācaṅkaḷ iṉṉum anēka nāṭaka mēṭaikaḷil taṟkālattilum kāṇalām.

mūṉṟāvatu, immātiriyāṉa cīrtiruttam nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ uṭaikaḷilum ippāracīkak kampeṉiyār ceytaṉar. ententa nāṭakap pāttiram eppaṭi eppaṭi uṭai tarikka vēṇṭumō ataṉpaṭi tarikkac ceyvatil mikavum kaṇṭitamāyiruntaṉar. evvaḷavu ciṟanta ākṭarāyirunta pōtilum, avaṉ vaṟiñaṉāy varavēṇṭiyiruntāl, kiḻinta piccaikkāraṉuṭaiyaiyē tarippāṉ; stirī vēṣaṅkaḷilum appaṭiyē. taṟkālattil hariccantiraṉāka smācaṉak kāṭciyil varavēṇṭiya ākṭarkaḷ vilaiyuyarnta camki (Chamki) uṭuppukaḷaiyum, kampaḷattiṟkup patilāka carikaic cālvaiyum, kākkum mūṅkil taṭikkup patilāka veḷḷittaṭi yum pūṇṭu varukiṉṟaṉarē, ammātiriyāṉa āpācaṅkaḷ avarkaḷiṭamillai . ippāracīkak kampeṉiyār intac cīrtiruttam kaṟpittum teṉ intiya mēṭaiyil, mēṟcoṉṉapaṭiyāṉa āpācaṅkaḷ iṉṉum paravi niṟpatu, viyacaṉikkattakka viṣayam.



ippāracīkak kampeṉi teṉ intiyāvukkuk kaṟpitta iṉṉoru viṣayam, māṟumpaṭiyāṉa kāṭcikaḷē (Transformation scenes). araṅkattil tiṭīreṉṟu oru kāṭci maṟṟoru kāṭciyāka māṟuvatēyām; oru tarpār kāṉakamākavō, allatu oru kāṭu oru pūñcōlaiyākavō, ippaṭi oru kāṭci maṟṟoru kāṭciyāka kṣaṇanērattil māṟumpaṭiyāṉa cūṭcumam ivarkaḷiṭamiruntutāṉ mutaṉ mutal teṉ intiya mēṭaiyāṉatu kaṟṟuk koṇṭatu eṉṟu colla vēṇṭum.



ivarkaḷiṭamiruntu nām kaṟṟatu iṉṉoṉṟu āṅkilēya pāleṭ (Ballet) eṉṟu cellappaṭṭa pattup paṉṉiraṇṭu ciṟuvarkaḷō ciṟumikaḷō nāṭakamēṭaiyil naṭaṉamāṭuvatām. kaṭaiciyāka ivarkaḷ ceyta iṉṉoru putu vaḻakkam eṉṉaveṉil pakka vāttiyakkārarkaḷai (Orchestra) nāṭakamēṭaiyil pakkap paṭutāviṉ pakkam vaikkāmal, araṅkattiṟketiril capaiyōr muṉpāka vaittatēyām. nāṭaka mēṭaikkuḷḷiruntāl cātāraṇamākap pakka vāttiya māṉatu veḷiyil naṉṟāyk kēṭpatillai. ippaṭi veḷiyilirukkumpoḻutu capaiyōrukkup pakka vāttiyam naṉṟāyk kēṭkumpaṭiyāṉatāyatu. ipputu vaḻakkattaic cila kampeṉiyār kaippaṟṟiyapōtilum, cilar paḻaiya māmūlaiyē aṉucarikkiṉṟaṉar. ivviraṇṭu vaḻakkaṅkaḷaiyum viṭṭu ārmōṉiyap peṭṭiyai mēṭaiyiṉmītu araṅkattilēyē ippoḻutu pala nāṭakak kampeṉikaḷil vaippatu ellāvitattilum āpācamām. itaippaṟṟip piṟaku nāṉ koñcam eḻuta vēṇṭi varum.

mēṟcoṉṉa cīrtiruttaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷāyirunta paṭiyālum, paḻaiya kataikaḷai viṭṭu caṟṟēṟakkuṟaiya putu nāṭakaṅkaḷaiyē ivarkaḷ āṭiyapaṭiyālum, ikkampeṉi yiṉ ākṭarkaḷellām kaṭṭuppāṭṭiṟku uṭpaṭṭu ottu uḻaittapaṭiyālum, ēṟakkuṟaiya ellā ākṭarkaḷum pāṭṭilum naṭippatilum cāmarttiya muṭaiyavarkaḷāyirunta paṭiyālum, ivarkaḷ ceṉṉaiyil nāṭakāpimāṉikaḷaiyellām cantōṣippittu ēraḷamāṉa poruḷ campātittatu āccariyamaṉṟu.



ikkampeṉiyiṉāl āṭappaṭṭa ellā nāṭakaṅkaḷaiyum, oṉṟum viṭātu oru muṟaiyāvatu pārttēṉ; cilavaṟṟai iraṇṭu mūṉṟu muṟai pārttēṉ. itaṉāl ivarkaḷ nāṭakamāṭum oḻuṅkukaḷellām eṉ maṉattil naṉṟāyk kuṭikoḷḷavē, ivarkaḷ naṭikkum nāṭakampōl oṉṟai eḻuta vēṇṭumeṉṟu untappaṭvaṉāy “catrujit” allatu piḷaiṇṭ āmpiṣaṉ (Blind Ambition) eṉṉum nāṭakattai ivvaruṣam jūlai - ākasṭ mātaṅkaḷil eḻuti muṭittēṉ. innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl akṭōpar mātam 9ām tēti āṭappaṭṭatu.

innāṭakattil vīṭu tīppaṟṟiyeriyum kāṭci, ciṟaic cālaiyai uṭaittukkoṇṭu veḷiyē pōkum kāṭci, pravākamāka ōṭum āṟṟil nīntic cellum kāṭci, tūkkumarak kāṭci, maṇṭapam uṭaintu viḻum kāṭci mutaliya kāṭcikaḷai ﻿nirappi eḻutiṉēṉ. itaṟkut takunta ēṟpāṭukaḷaiyum appuvaik koṇṭu ceytu vaittēṉ. ottikaikaḷaiyellām naṭatti nāṭakatiṉamāṉatu oru vāramōpattu nāḷō irukkum camayattil naṭanta oru vintaiyaik kūṟukiṟēṉ. cila tiṉaṅkaḷāka innāṭakattai ottikai ceyyum poḻutu ākṭarkaḷ oruvāṟāka ottikai cariyāka naṭattavillai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu nāṉ mella rakaciyamāy vicāritta poḻutu, ākṭarkaḷil perumpālār eṉ mītu atiruptiyuṭaiyavarkaḷāy, tāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa pākaṅkaḷai orunāḷ ellōrum tiruppik koṭukkap pōkiṟatāka niccayittiruppatāka aṟintēṉ! itaiyaṟintavuṭaṉ ivarkaḷ eṉmītu etaṟkāka veṟuppuṟṟirukkiṉṟaṉar eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭu, akkāraṇaṅkaḷai nīkki avarkaḷaic camātāṉam ceyya vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyaṉṟō ? appaṭic ceyyāmal, eṉ yauvaṉattiṉ koḻuppil (appoḻutu eṉakkuc cariyāka vayatu 24) “āhā! appaṭiyā ceyyat tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ! nāṉum oru kai pārttu viṭukiṟēṉ!” eṉṟu piṭivātam koṇṭavaṉāy, yār yār vēṇṭāmeṉṟu viṭap pōkiṟārkaḷ eṉṟu eṉ maṉattiṟpaṭṭatō avarkaḷuṭaiya pāttiraṅkaḷukku vēṟu ākkaṭarkaḷai rakaciyamākac cittam ceytu vaittiruntēṉ. nāṭakam pōṭuvataṟkukkuṟikkappaṭṭa nāḷukku oru vāramō pattu nāḷō muṉṉatāka oru tiṉam, inta ākṭarkaḷellām ovvoruvarāka eṉṉiṭam vantu, ētō ovvoru cākkaic colli, taṅkaḷāl inta nāṭakattil āṭa muṭiyāteṉṟu taṅkaḷ pākaṅkaḷai eṉṉiṭam tiruppik koṭuttaṉar. ēṉ ippaṭic ceykiṟāy eṉṟu oruvaṉaiyum kēḷātu, puṉṉakaiyuṭaṉ avarkaḷ pākaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu, capaiyiṉ nōṭṭīcukaḷ oṭṭum palakaiyilirunta avarkaḷ peyarai ovvoṉṟāy aṭittu, muṉpē nāṉ niyamittirunta itara ākṭarkaḷiṉ peyarai eḻutik koṇṭē vantēṉ! ivvāṟu ceyvāṉ eṉṟu avarkaḷ koñcamum etirppārttavarkaḷalla. ākavē eṉ ceykaiyāṉatu avarkaḷukku eṉ mītu muṉpaiviṭa atikakkōpattaiyuṇṭu paṇṇiyatu pōlum. piṟaku iraṇṭu mūṉṟu nāḷ putiya ākṭarkaḷuṭaṉ, oṉṟum naṭavātatu pōl, paḻaiyapaṭi ottikaikaḷai naṭatti vantēṉ. nām ellām kaiviṭṭāl ivaṉ eppaṭi nāṭakattai naṭattuvāṉ eṉṟu eṇṇiyiruntavarkaḷ, tāṅkaḷ iṉṟiyē nāṭakam naṭai peṟum pōlirukkiṉṟatēyeṉṟu payantavarkaḷāy, kaṭaiciyāka oru yukti ceytu pārttārkaḷ. nāṭakattiṟku iṉṉum nālaintu nāḷtāṉ irukka, oru nāḷ nāṉ kaiyil vaittukkoṇṭu ottikai naṭattum, eṉ kaiyaḻuttup pustakam kāṇāmaṟ pōyiṟṟu! akkālattil innāṭakamāṉatu acciṭappaṭavillai; eṉ kaiyeḻuttup pustakam oṉṟutāṉ iruntatu. itaippārttu ākṭarkaḷellām taṅkaḷ taṅkaḷ pākaṅkaḷai eḻutikkoṇṭaṉar. eṉṉuṭaiya conta pākattai itiṉiṉṟum nāṉ paṭittuk koṇṭiruntēṉ. itu kāṇāmaṟ pōṉāl nāṉ ottikaikaḷai eppaṭi naṭattuvatu? nāṭakatiṉam nāṭakattai eppaṭi naṭattuvatu? nāṉ ceyta tappitattiṟku mutal pirāyaccittam uṭaṉē kiṭaittatu. pustakam kāṇāmaṟ pōkavē iṭi viḻuntavaṉ pōl āṉēṉ! yāraik kēṭṭapōtilum, pustakam eṉṉavāyiṟ ṟeṉṟu taṅkaḷukkut teriyāteṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉ mītu veruppuk koṇṭavarkaḷuḷ oruvaṉtāṉ itaic ceytirukka vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉattil tiṭamāyp paṭṭapōtilum, nāṉ yāriṭam pōy nītāṉ ceytirukka vēṇṭumeṉṟu kēṭpatu? nāṉ maṉattil aṭaṅkāk kōpamum tuyaramum koṇṭēṉāyiṉum, veḷikku ataik kāṭṭāmal, “caritāṉ, appustakam kāṇāmaṟ pōṉāleṉṉa? oṉṟum keṭṭup pōkavillai” eṉṟu colliviṭṭu vīṭṭiṟkut tirumpi vantu viṭṭēṉ. aṉṟiravellām ēṟakkuṟaiya nāṉ tūṅkavēyillai yeṉṟē colla vēṇṭum! eṉṉiṭamuḷḷa eṉṉa kuṟṟaṅkaḷiṉāl, eṉatu naṇparkaḷ, mēlē kūṟiyapaṭi eṉṉaik kaiviṭac ceytēṉō, ataṟku iraṇṭāvatu pirāyaccittam aṉṟiravu aṉupavittēṉ. eṉ nāṭaka pustakattait tiruṭiṉavaṉaik kaṇṭu piṭittup paḻi vāṅkuvatu.appuṟamirukkaṭṭum. ippoḻutu nākaṭattai eppaṭi naṭattuvatu eṉpatutāṉ eṉakkup peruṅ kavalaiyait tantatu. kaṭaiciyil oṉṟum tōṉṟātavaṉāy, ellām valla kaṭavuḷmītu pārattaic cumattiṉavaṉāyk koñcam teḷivaṭaintavaṉāy, eṉ kālaik kaṭaṉai muṭittu, piṟaku kaṭavuḷait toḻutuviṭṭu nāṉ ippoḻutu uṭkārntu koṇṭu enta mējaiyiṉ mītu innāṭaka mēṭai viḷaivukaḷai eḻutukiṟēṉō, atē mējaiyiṉ arukil uṭkārntu, nāṉ eḻutiya nāṭakattai maṟupaṭiyum eḻutavārampittēṉ! appoḻutu eṉakku nalla ñāpakacakti iruntakālam; aṉṟiyum paṉmuṟai innāṭakattai ottikai naṭattiyiruntapaṭiyāl, ēṟakkuṟaiya ellā vacaṉamum eṉakku ñāpakamiruntatu. iraṇṭu maṇi cāvakācattil iraṇṭu mūṉṟu kāṭcikaḷai ivvāṟu eḻuti muṭittukkoṇṭiruntēṉ; appoḻutu etirppaṭcam cārnta eṉ naṇparkaḷil oruvar (ivartāṉ eṉ kaiyeḻuttup pustakattai apakarittavar eṉṟu itai vācikkum naṇparkaḷ iṉi aṟivārkaḷ); mella eṉṉiṭam vantu uṭkārntu, “eṉṉa ceykiṟāy campantam?” eṉṟu kēṭṭār; eṉakku ivarmītu koñcam cantēkam iruntapōtilum, atai veḷikkuk kāṭṭāmal, “oṉṟumillai, kāṇāmaṟpōṉa nāṭakattai maṟupaṭiyum eḻutikkoṇṭirukkiṟēṉ. iraṇṭu mūṉṟu kāṭcikaḷ eḻutiyāyatu; maṟṟavaikaḷaiyum iṉṟu cāyaṅkālattiṟku muṉ eḻuti muṭittu viṭuvēṉ!” eṉṟu patil kūṟiviṭṭu eḻutik koṇṭiruntēṉ. piṟaku koñca nēram ētō maṟṟa viṣayaṅḷaip paṟṟip pēciviṭṭu, ivar ceṉṟaṉar. aṉṟu cāyaṅkālam nāṉ capaikkup pōkumuṉ, eṅkaḷ capai pil kalekṭar, tāṉ cālai vītiyil pōyk koṇṭirunta poḻutu akasmāttāy eṉatu nākaṭak kākitaṅkaḷ avaṉukkuk kāṇappaṭṭatākak kūṟi ak kākitaṅkaḷai eṉṉiṭam koṭuttāṉ! ivaṉ coṉṉatu nampattakkatā illaiyā eṉṟu caṟṟum yōciyātavaṉāy, ammaṭṭum kiṭaittatē eṉṟu cantōṣappaṭṭavaṉāy, iṟaivaṉiṉ aruḷaip pōṟṟiviṭṭu, vaḻakkam pōl ottikai naṭattiṉēṉ. itaṟkup piṟaku cumār āṟumātam poṟuttut tāṉ . naṭanta uṇmaiyai ap pil kalekṭarimiruntu aṟintēṉ. avaṉai aḻaittu antaraṅkamāy, ‘naṭanta uṇmaiyaic col, itaṉāl uṉakku oru keṭutiyum varātapaṭi nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟu nāṉ vākkaḷitta piṉtāṉ, avaṉ eṉ kākitaṅkaḷai apakarittavar iṉṉāreṉṟum avar maṟunāḷ eṉṉiṭam vantu nāṉ eḻutik koṇṭiruppataip pārttu viṭṭu, iṉit taṅkaḷ japam cāyātu eṉṟu kaṇṭavarāyt taṉṉai aḻaittu, taṉ peyarai veḷiyiṭak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, akkākitaṅkaḷ akasmāttāy cālait teruvil taṉakkuk kiṭaittatākac colli eṉṉiṭam koṭukkumpaṭic ceytatāka oppuk koṇṭāṉ. nāṉ avaṉukkuk koṭutta vākkiṉpaṭi an naṇparai'ēṉ ippaṭicceytāy?’ eṉṟu avar uyiruḷḷaḷavum kēṭkavillai . avar maṭintu pōṉa piṟakum, iṉṟaḷavil ivviruttāntattai eṉ naṇparkaḷukkup paṉmuṟai kūṟiya pōtilum, avar peyarai māttiram veḷiyiṭṭavaṉaṉṟu; ākavē in nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷilum avaratu peyarai veḷiyiṭātataṟkāka itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ eṉṉai maṉṉippārkaḷāka.

nāṉ cila varuṣaṅkaḷ niyātipatiyāyiruntirukkiṟēṉ. ākavē ivviṣayattil yār yārmītu eṉṉa kuṟṟam eṉṟu tīrmāṉikka virumpukiṟēṉ. ivviṣayattaik kuṟittu niṣpaṭcamāka yōcikkumiṭattu, mutalāvatu eṉmītu kuṟṟam eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, eṉatu naṇparkaḷuḷ palar eṉṉai veṟukkumpaṭiyāka eṉṉiṭam ētāvatu tappitam iruntirukka vēṇṭum. akkālattil nāṉ eṉṉa kuṟṟañ ceytirukkakkūṭum eṉṟu yōcittup pārkkumiṭattu, eṉatu ākṭarkaḷai nāṉ ottikaikaḷil atikamākak kaṣṭappaṭuttiyirukka vēṇṭumeṉat tōṟṟukiṟatu; avarkaḷ mītellām aṭikkaṭi atikak kōpaṅ koḷvatu akkālattil eṉakku cupāvamāka iruntatu; ottikaikku varāviṭṭāl kōpaṅkoḷvēṉ; nāḻikai poṟuttu vantāl kōpittuk koḷvēṉ; pāṭam cariyākap paṭikkāviṭṭāl kōpittuk koḷvēṉ; entac ciṟiya piḻaikkum atikak kōpaṅkoḷvēṉ. appiḻaikaḷaiyellām poṟukka vēṇṭumeṉpatalla; piḻaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatil cāntamāyum niyāyamāyum kāṭṭalāmallavā? anta naṟkuṇam eṉṉiṭam appoḻutu ciṟitum illātiruntatu. itaṉāl eṉatu naṇparkaḷ palarukku nāṉ maṉavaruttam uṇṭupaṇṇiyirukka vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam; iraṇṭāvatu, inta mēṟcoṉṉa kuṟṟattai nāṉ oppukkoṇṭapōtilum eṉatu naṇparkaḷ atai eṉakku veḷippaṭaiyāyk kūṟi, eṉakkup puttimati kūṟātu, nākaṭattil oruṅku cērntu nāṅkaḷ āṭamāṭṭōm eṉṟu kūṟiyatu avarkaḷ mītu kuṟṟamām; appaṭic ceytiruppārkaḷāyiṉ nāṉ eṉ kuṟṟattai oppukkoṇṭu, avarkaḷ maṉṉippaik kēṭṭiruppēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; mūṉṟāvatu, eṉatu naṇparkaḷ appaṭi māṭṭōm eṉṟu taṅkaḷ pākaṅkaḷai eṉṉiṭam koṭutta poḻutu, nāṉ avarkaḷai ēṉ ippaṭic ceykiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭirukka vēṇṭum. itu eṉ kuṟṟamām; avarkaḷākak kāraṇam kūṟāmalirukkumpoḻutu nām ēṉ avarkaḷaik kēṭka vēṇṭum eṉṟa maṉōpāvam eṉakku vantirukkak kūṭātu. nāṉkāvatu, appaṭi nāṉ kēḷāmaṟ pōṉatilum, capaiyiṉ naṉmaiyaik karutātu, eṉ nāṭakak kākitaṅkaḷai apakarittatu avarkaḷ tavaṟākum.

iṉi inta catrujit nāṭakam mutaṉ muṟai naṭikkap paṭṭataippaṟṟik koñcam eḻutukiṟēṉ. innāṭakattil mukkiya stirī pākaṅkaḷ iraṇṭām. intiracēṉai, catīmaṇi. intiracēṉaiyiṉ pākam a. kiruṣṇacāmi aiyarukku mutalil koṭuttiruntatu. avar vēṇṭāmeṉṟu tiruppiviṭavē, cātu kaṇapati pantulu avarkaḷukkuk koṭuttēṉ; ivar pāṭāviṭṭālum, taṉ vacaṉattai naṉṟāy naṭittār. iraṇṭāvatu stirī pākamākiya catīmaṇiyiṉ vēṣattil eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu mikavum naṉṟāy naṭittār eṉṟu aṉaivarum collak kēṭṭēṉ. cōka pākattil ivarukku naṉṟāy naṭikkum caktiyuṇṭeṉpatai innāṭakattiltāṉ kaṇṭēṉ. hāsya pākattil ca. rājakaṇapati mutaliyār kajavataṉaṉāka mikavum naṉṟāy naṭittār. intap pāttiram ivarukkeṉṟē eḻutappaṭṭateṉpatai, kajava taṉaṉ eṉkiṟa peyar appāttirattiṟkiṭṭataṉālēyē eṉatu naṇparkaḷ aṟivārkaḷ. ivaruṭaṉ kūṭa varum vicākatattaṉ, vitēkatattaṉ pāttiraṅkaḷ mutalil em. turaicāmi aiyaṅkārukkum, ṣaṇmukappiḷḷaikkum koṭuttiruntatu. avarkaḷ vēṇṭāmeṉṟu tiruppiviṭavē, oṉṟai kuppucāmi mutaliyār eṉpavarukkuk koṭuttēṉ. maṟṟoṉṟiṟkut takunta ācāmi yārum kiṭaikkātu nāṉ ﻿tikaittuk koṇṭirukkum taruvāyil, nāṭakamēṭaiyil atikap payiṟciyillātirunta pōtilum, eṉatu tamayaṉār pa. āṟumuka mutaliyār, “nī payappaṭavēṇṭām. atai nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, eṉakkuk kaikoṭuttut tūkkiṉār. “tampi yuḷḷavaṉ paṭaikkañcāṉ” eṉṉum paḻamoḻiyoṉṟuṇṭu; eṉ aḷavil ippaṭippaṭṭa “aṇṇaṉ uḷḷavaṉ etaṟkum añcāṉ” eṉṟu māṟṟa vēṇṭum appaḻaiya moḻiyai! antap pākattai eṭuttukkoṇṭu, taṉakku ñāpakacakti koñcam kuṟaivāyiruntapōtilum, kaṣṭappaṭṭup paṭittu, nāṭaka tiṉattil naṉṟāy naṭittār eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ituvaraiyil tamiḻ mēṭaiyiṉmītē ēṟiyaṟiyāta āṅkilattil pirapala ākṭar eṉṟu peyar peṟṟa em. cuntarēcaiyar pi.ē., innāṭattil mutaṟ kāṭciyil pōjēntiraṉāka naṭittār. aṉṟiyum piṟkālam eṅkaḷ capaiyil pala pāttiraṅkaḷ pūṇṭu, peyar eṭutta raṅkavaṭivēluviṉ maittuṉarākiya tāmōtara mutaliyār vīrāntakaṉāka innāṭakattil eṅkaḷ capaiyil mutal mutal naṭittār. intap pākam mutalil vēṟoruvarukkuk koṭuttiruntatu; avar vēṇṭām eṉṟu tiruppiviṭṭa poḻutu, raṅkavaṭivēluviṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi itai ivarukkuk koṭuttēṉ. ivar piṟaku pala nāṭakaṅkaḷil naṭittup peyar peṟṟataiyum, anēkavitattil eṅkaḷ capaikku utaviyataiyum paṟṟip piṟaku eḻuta vēṇṭiyavaṉāy irukkiṟēṉ. nantapālaṉ vēṣam jeyarām nāyakar vēṇṭām eṉṟu maṟukkavē ṭi. kē. srīṉivācāccāri eṉṉum putiya ākṭarukkuk koṭuttēṉ. ivar itaṟku muṉ eṉakku ñāpamirukkiṟapaṭi eṅkaḷ capaiyil teluṅkilēyē ākṭu ceytavar. āyiṉum iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkuḷ taṉ pākattaip paṭittu ellām kaṟṟukkoṇṭu, tamiḻil naṉṟāka naṭittatu meccattakkatē. maṟṟoru ākṭarākiya raṅkamaṇi nāyuṭu eṉpavar taṉanātaṉ vēṣattai mēṟcoṉṉa kāraṇattāl kaṭaici vārattil eṭuttukkoṇṭu naṭittār. catrujit vēṣam nāṉ pūṇṭu kaṇ kuruṭāṉa piṟku naṭitta kāṭcikaḷ naṉṟāyiruntateṉac ceṉṉārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. innāṭakam naṭikkappaṭṭapoḻutu naṭanta oru viruttāntam eṉakku mukkiyamāka ñāpakamirukkiṟatu. kaṭaici kāṭcikaḷ oṉṟil katānāyakaṉāṉa catrujit tūkkiliṭappaṭukiṟāṉ. tūkkiliṭappaṭṭu maraṇā vastaiyilirukkum taruṇattil, avaṉatu maittuṉaṉ tūrattiliruntu ōr ampaiyeytu tūkkuk kayiṟṟai aṟukka catrujit piḻaikkiṉṟāṉ. ik kāṭcikkāka tūkku maram oṉṟu cittam ceytōm. ikkāṭciyai ārampikkumuṉ, tūkkup palakaiyait taṭṭavēṇṭi, cēvakarkaḷ vēṣam pūṇṭirunta ovvoruvaraiyum kēṭṭum,ovvoruvarum atu ceyvatu pāpam, nāṅkaḷ ceyyamāṭṭōm eṉṟu maṟuttārkaḷ! iṉṉatu ceyvateṉṟu aṟiyātu nāṉ tikaittu niṟka, tūkku marattai ēṟpāṭu ceyta eṅkaḷ vēlaiyāḷākiya appu tāṉ ceyvatāka oppukkoṇṭāṉ. kāṭci mēṭaiyiṉ pēril naṭikkum poḻutu appaṭiyē ceytāṉ. tūkkuk kayiṟu eṉ kaḻuttai vāstavattil nerukkāmalirukkavum, eṉ uṭaliṉ paḷuvait tāṅkuvataṟkum, tīyil kāyccik karukkappaṭṭa pittaḷaik kampikaḷ iraṇṭu eṉ tōḷkaḷil kaṭṭi mēlē kōrttiruntatu. eṉ kāliṉ kīḻirunta palakaiyai appu taṭṭiyavuṭaṉ, eṉ uṭal kīḻē viḻa, nāṉ maraṇāvastaiyiruppatupōla kālkaḷai utaṟik koṇṭirukkum poḻutu, nāṭakam pārkka vantavarkaḷukkuḷ vāstavattil ētō vipattu nēriṭṭateṉa oru periya āravāram uṇṭāka, eṅkaḷ capaiyil ōr aṅkattiṉarāyirunta, hālil uṭkārntirunta ṭākṭar rāmārāv eṉpavar ōṭivantu, mēṭaiyiṉ mītu kutittēṟi, eṉ uṭampai appaṭiyē tāṅkik koṇṭār! puṣpavarmaṉ vēṣam pūṇṭu, ampiṉai eytu eṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭiya eṉatu naṇpar raṅkacāmi aiyaṅkār, ampeyvatai viṭṭu, tāṉum ōṭi vantu eṉṉaik kaṭṭikkoṇṭār!

mēṭaiyilirunta eṉatu ākṭarkaḷellām ētō keṭuti nēriṭṭateṉa eṉṉaic cūḻntaṉar! uṭaṉē eṅkaḷ kaṇṭakṭar tirumalaippiḷḷai ṭirāp paṭutāvai viṭṭuviṭṭu avarum ōṭi vantār. eṉṉaṭā itellām eṉṟu kaṇ viḻittup pārttēṉ! (akkāṭciyil nāṉ antakaṉāka naṭikka vēṇṭiyiruntatai, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka!) appoḻutu eṉ mārpiṉmītu rattam tuḷittuk koṇṭiruntataik kaṇṭēṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉ uṭalait tāṅkuvataṟkākak kaṭṭiyirunta pittaḷaik kampikaḷil oṉṟu eṉ kātilaṇintirunta kaṭukkaṉil māṭṭik koṇṭu iḻukka, eṉ kātu ciṟitu aṟuntateṉpataik kaṇṭēṉ. ittaṉai varuṣaṅkaḷākiyum anta vaṭuviṟ ciṟitu eṉ iṭatu kātai viṭṭakalavillai .

inta catrujit nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl iṉṉum orumuṟaitāṉ āṭappaṭṭatu. appaṭi āṭiyatu 1898 ṭicampar mātam 25ām tēti. accamayam, a. kiruṣṇa cāmi aiyar intiracēṉaiyāka naṭittār. nityānantaṉ pākam ār. srīṉivācarāv eṉpavarāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. kiruṣṇacāmi aiyar, vaḻakkampōl mikavum naṉṟāy naṭittup pāṭiṉār. ceṉṟa 34 varuṣaṅkaḷāka innāṭakam eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭātataṟku, itutāṉ kāraṇam eṉṟu colla muṭiyavillai. nāṉ kaṇṭakṭarāyirunta varaiyil āṭātataṟkuk kāraṇam eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu itai āṭa maṟupaṭiyum piriyappaṭātatēyām. itara kampeṉikaḷālum capaikaḷālum itu cumār patiṉāṟu taṭavaitāṉ ituvaraiyil āṭappaṭṭatu. itaṟku oru kāraṇam, innāṭakamāṉatu āṭuvataṟkuk koñcam kaṭiṉamāṉatu eṉpatāyirukkalām. āyiṉum kūṭiyavarai, kavarṉmeṉṭ āpīcarkaḷ pārṭi, ceṉṟa varuṣam itai mikavum vimaricaiyāka naṭatti irukkiṉṟaṉar. ivvaruṣam itai eṅkaḷ capaiyil āṭa vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ tamiḻk kaṇṭakṭar terivittirukkiṟār; maturai ṭirāmāṭik kiḷappārum itai iv varuṣam āṭiṉar. accamayam eṉatuyir naṇpar nākarattiṉamum nāṉum mukkiya pākaṅkaḷai aṅkuc ceṉṟu eṭuttukkoṇṭōm.

1897ām varuṣam ṭicampar mācam eṅkaḷ capai maṟu paṭiyum peṅkaḷūrukkup pōy 3 nāṭakaṅkaḷ āṭiyatu. 35 aṅkattiṉar iṅkiruntu ṭicampar mācam 24ām tēti puṟappaṭṭuppōy, 1898ām varuṣam jaṉavari mācam 2 ām tēti tirumpi vantōm. immuṟai teluṅku nāṭakam oṉṟum āṭa vēṇṭumeṉṟu teluṅku ākṭarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōka ēṟpāṭu ceytapaṭiyāl, ﻿

mutaṉmuṟai peṅkaḷūrukkup pōvataṟku vanta āṭcēpaṇai mātiri oṉṟum varāmaṟ pōyiṟṟu. eṉṉa kāraṇam paṟṟiyō ārampamutal intat taṭavai eṅkaḷ capai peṅkaḷūrukkup pōvataṉāl naṣṭam uṇṭākum eṉṟu eṉ maṉattiṟ paṭṭatu. ataṉpēril iraṇṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷum oru teluṅku nāṭakamum pōṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta paṭiyāl, muṭivil ētāvatu naṣṭam nēriṭṭāl, anta naṣṭattil iraṇṭu pākam tamiḻ kaṇṭakṭarum oru pākam teluṅku kaṇṭakṭarum poṟukka vēṇṭumeṉṟum capaikku oru naṣṭamum kūṭāteṉṟum tīrmāṉittōm (lāpam vantāl capaikkuc cēra vēṇṭiyatē). eṉ maṉattiṟ paṭṭapaṭiyē muṭivil immuṟai mottam cumār rūpāy 300 naṣṭamuṇṭāka atil nāṉ 200 rūpāyum teluṅku kaṇṭakṭarākiya etirājalu ceṭṭiyār 100 rūpāyumāka ēṟṟuk koṇṭōm. ārampattilēyē immuṟai naṣṭa maṭaivōm eṉṟu eṉ puttiyiṟpaṭṭataṟku nāṉ takka kāraṇam colla acaktaṉāyirukkiṟēṉ; oru kāraṇamtāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu. eṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷilum, mukkiyamāka capaiyiṉ kāriyaṅkaḷilum, avaikaḷukku ētāvatu iṭaiyūṟukaḷ vantāltāṉ, muṭivil cariyāka muṭikiṟatu eṉpatu eṉ aṉupavamāyiruntatu (ippoḻutum irukkiṟatu). ākavē ōr āṭcēpaṉaiyu millāmal, immuṟai peṅkaḷūrukkup pōvatu tīrmāṉikkappaṭavē, eṉakku antac cantēkam utittirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ippoḻutum ētāvatu oru kāriyattai nāṉ mēṟkoṇṭāl ataṟku āṭcēpaṇaikaḷum iṭaiyūṟu kaḷum nēriṭuṅkāl, avaikaḷ eṉakku nām mēṟkoṇṭa kāriyam muṭivil cariyāka muṭiyum eṉṉum uṟcākattai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa.

eṉ cantēkattiṟkut takkapaṭi immuṟai peṅkaḷūrukkup pōṉapōtu, ārampamutal ellām kōṇalāyp pōyiṟṟu. mutalil, muṉpu nāṅkaḷ āṭiya kappaṉ (Cubbon)nāṭaka cālai eṅkaḷukkuk kiṭaikkavillai. ētō oru mūlaiyil ‘elkiṉ hāl’ eṉkiṟa oru paḻaiya kaṭṭaṭam kiṭaittatu. mūṉṟu nāṭakaṅkaḷilum oṉṟilāvatu cariyākap paṇam vacūlāka villai. ākṭarkaḷukkuḷḷum teluṅku tamiḻ eṉṉum ﻿

vivātattiṉālō, vēṟu eṉṉa kāraṇattiṉālō oṟṟumai eṉpatillāmaṟ pōyiṟṟu. iṅku āṭiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷ “iraṇṭu naṇpar"kaḷum, “ratṉāvaḷi” yumām. ratṉāvaḷi nāṭakattaip peṅkaḷūril mutalil āṭa vēṇṭumeṉṟu viraivil eḻuti muṭittēṉ. immuṟai eṉṉāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu eṅkaḷuṭaṉ vantapaṭiyāl, avar avviraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum mukkiya stirīvēṣam tarittār. a. kiruṣṇacāmi aiyar maṟṟoru skirī vēṭam pūṇṭaṉar. ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum; teluṅku nāṭakattil ivarum kē. srīṉivācaṉum cantiramatiyākavum hariccantiraṉākavum naṭittaṉar. eṅkaḷ capaiyiliruntu mukkiya ākṭarkaḷ aṉaivarum naṭittōm. nāṭakaṅkaḷ eṉṉamō naṉṟāyt tāṉiruntaṉa eṉṟu vantavarkaḷ ellām kūṟiṉar. nāṉum appaṭittāṉ niṉaittēṉ; varumpaṭi māttiram varavillai. itaṟku mukkiyak kāraṇam cariyāṉa nāṭaka cālaiyil nāṅkaḷ naṭattātapaṭiyiṉāl eṉṟum kūṟuvataṟkillai. mūṉṟu nāṭakaṅkaḷaiyum muṭittukkoṇṭu paṭṭaṇam tirumpum poḻutu iṉi peṅkaḷūril capaiyuṭaṉ kāl eṭuttu vaippatillai eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭēṉ. at tīrmāṉattiṉiṉṟum piṟaḻātu iruntēṉāyiṉ capaikku mikavum nalamāyiruntirukkum. ēṉeṉil ataṉiṉṟum māṟi, mūṉṟām muṟai, maṟupaṭi peṅkaḷūrukkup pōṉōm. ataṉāl capaikkup perum naṣṭamuṇṭāyiṟṟu. intak kataiyaip piṟaku eḻutukiṟēṉ.

iṅku nāṅkaḷ mutaṉmuṟai āṭiya nāṭakamākiya ‘ratṉāvaḷi'yaippaṟṟi nāṉ koñcam eḻuta vēṇṭum. innāṭakam srīharṣaṉ eṉpavarāl camaskirutattil eḻutappaṭṭatu; nāṉ tamiḻil amaittataṟkuc cila varuṣaṅkaḷukku muṉ itu iṅkilīṣil moḻi peyarkkap paṭṭiruntatu. nāṉ tamiḻil amaittataṟkuc cila varuṣaṅ kaḷukku muṉpāka, eṉatu naṇpar kā. caravaṇamuttuppiḷḷai pi.ē. eṉṉum yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar, vēṟoru nāṭakac capaikkāka itait tamiḻil moḻi peyarttaṉar. itai accapaiyār āṭiyapoḻutu, nāṉ pōyp pārttēṉ. nāṭaka viḷamparattil, ‘pāpravyaṉ’ eṉṟu oru nāṭakap pāttirattiṉ peyar pōṭṭiruntatu. “itu yār itu? ﻿

papparavāyaṉ?” eṉṟu eṉ pakkattiluṭkārntu koṇṭirunta eṉ naṇparkaḷiṭam ēḷaṉam ceytēṉ. intap pāpravyaṉ pāttiram nāṭakattil oru kāṭciyilō iraṇṭu kāṭciyilō tāṉ varukiṟatu. nāṉ innāṭakattait tamiḻil amaitta poḻutu, ivaṉaip papparavāyaṉākki, ivaṉukku oru tampi ṭamāravāyaṉaiyum koṭuttu, ivarkaḷiruvaraiyum, hāsyattiṟkāka nāṭaka ārampa mutal kaṭaici varaikkum varumpaṭiyākac ceytēṉ. nāṉ eḻutiyapaṭi innāṭakattai eṅkaḷ capaiyōr piṟaku paṉmuṟai āṭiyirukkiṟārkaḷ. aṉṟiyum itara capaikaḷ itai anēkam muṟai āṭiyiruk kiṉṟaṉa. pāla nāṭakak kampeṉikaḷil perumpālum itai āṭātatu kiṭaiyātu. ippaṭip paṉmuṟai itu naṭikkappaṭum poḻutellām, intap papparavāyaṉ ṭamāravāyaṉ pāttiraṅkaḷ viṭā nakaippaiyuṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa eṉpataṟkuc cantēkamillai. ivviraṇṭu pāttiraṅkaḷai ivvāṟu eḻutiyatumaṉṟi, paḻaiya nāṭakak kataiyilillāta cila kāṭcikaḷaiyum putitāy ēṟpaṭutti eḻutiyuḷḷēṉ. innāṭakamāṉatu orumuṟai piraciṭeṉsikālējil (Presidency College) māṇavarkaḷ āṭiyapoḻutu, aṅku vantirunta cila camaskiruta vitvāṉkaḷ, “nīṅkaḷ putitāy eḻutiya kāṭcikaḷ, nāṭakak kataikkum, nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ kuṇāticayaṅ kaḷukkum poṟuttamāyiruppatutāṉ cilākkiyam” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ vārttaiyai veṟum mukamaṉākak koḷḷa eṉakku niyāyamillai. ivvāṟu nāṉ putitāka kai carakkāyc cērtta kāṭcikaḷuḷ oru kāṭci eḻutiṉataṟku oru viṉōtamāṉa kāraṇam uṇṭu. atai, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ terivikka vēṇṭiyatu avaciyam. nāṉ itu varaiyil āṟu varuṣakālamāka eṅkaḷ capaiyiṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷilellām āṇ vēṭamē pūṇṭu naṭittu vantēṉ. “tamiḻ nāṭakattil nī stirī vēṣam tarittatai nāṅkaḷ pārkkavēyillai; ētāvatu oru nāṭakattil stirī vēṣam nītarikkavēṇṭum” eṉṟu eṉ naṇparkaḷ paṉmuṟai kēṭṭiruntaṉar. eṉakkum iv viṣayattil ōr aṟpa ācai iruntatu; oru muṟai tamiḻ nāṭakattil stirī vēṣam tarittu eppaṭi irukkiṟateṉṟu pārkka vēṇṭumeṉṟu ētāvatu camayam kiṭaikkumāveṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntavaṉ. ratṉāvaḷi, nāṭakattai nāṉ tamiḻil amaittuk koṇṭu ﻿

varumpōtu, ciṟaiccālaik kāṭciyil, vatcarājaṉ, peṇ vēṭam pūṇṭu vantu taṉ kātaliyai, vācavatattai aṟiyātapaṭi cantippatāka oru kāṭci eḻutiṉēṉ. itu camskiruta kirantattil kiṭaiyātu. akkāṭci varumpoḻutu, jeyarām nāyakar eṉakku arukiliruntu stirī vēṣam tarippittār. eṉ uruvai nāṉ kaṇṇāṭiyiṟ pārtta poḻutu ivvaḷavu acaṅkiyamāyirukkiṟōmā eṉṟu eṉakkē nakaippu vantatu. ākavē mēṭaiyiṉamītu nāṉ tōṉṟiya poḻutu vantirunta jaṉaṅkaḷ nakaittatu mikavum poruttamāṉateṉa eṇṇiṉēṉ. stirī vēṭam namakkup poruttamāṉatu alla eṉṟu nāṉ naṉṟāyaṟintapōtilum, inta nāṭakattil nāṉ vatcarājaṉ vēṭam pūṇumpoḻu tellām, avvēṣam tarikka nēriṭṭatu.

innāṭakattai nāṉ eḻutiyatil oru vicēṣam uṇṭu. itaṟku muṉ nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷilellām vacaṉa naṭai mikavum culapamāyum, starī pālarkaḷ paṭittapōtilum arttamākumpaṭiyāṉatāyum eḻuti vantēṉ. (ippoḻutum inta ēṟpāṭṭai viṭavillai nāṉ.) ataṉ pēril cilar, tamiḻ vitvāṉkaḷaippōl kaṭiṉa naṭaiyil eḻutat teriyātu pōlum eṉṟu eṉṉai ēḷaṉam ceytatākak kēḷvippaṭṭēṉ. appaṭiyum eṉakku eḻutat teriyum eṉṟu avarkaḷukku nirūpippataṟkāka, etukai, mōṉai amaittu, pala iṭaṅkaḷil ceyyuḷ naṭaiyaippōlavē irukkumpaṭiyākak kaṭiṉamāṉa pataṅkaḷuṭaṉ, innāṭakattil cila kāṭcikaḷai eḻutiṉēṉ; itai vācippavarkaḷ innāṭa kattil yaukantarāyaṇaṉ vacaṉaṅkaḷaip pārppārkaḷāka. nāṭakamāṉatu camskirutattil tiruyac kāvyam eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu; atāvatu paṭikkattakka viṣayamalla, pārkkattakka viṣayam eṉpatām; appaṭip pārkkum poḻutu, pārppavarkaḷukku arttamākātapaṭi, taṉ pāṇ ṭityattaik kāṭṭa, kaṭuntamiḻil eḻutuvatil eṉṉa pirayōjaṉam? ākavē aṉaivarum kēṭṭu eḷitil arttam ceytu koḷḷakkūṭiya naṭaiyilēyē eḻutuvatu takuti eṉpatu eṉatu cittāntam. ākavē innāṭakattil ivvāṟu eḻutiyatu, eṉṉai ēḷaṉañ ceytavarkaḷuṭaiya eṇṇattai māṟṟum poruṭṭaṉṟi, vēṟu kāraṇattālaṉṟu. ﻿

inta 1897ām varuṣam, ceṉṉai rājatāṉiyil eṅkaḷ capaiyaippōṉṟa anēka capaikaḷ atuvaraiyil ēṟpaṭṭiruntapaṭiyāl, avaikaḷiṉ aṅkattiṉaraiyellām oruṅku cērttu, oru kūṭṭam kūṭi, teṉ intiya nāṭaka mēṭaiyai eppaṭi muṉṉukkuk koṇṭu varuvatu eṉpataip paṟṟi ālōcikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, aṅṅaṉamē vikṭōriyā papḷik hālil oru kūṭṭam kūṭṭiṉōm.

ataṟku, veḷiyūriliruntu capaikaḷiṉ piratinitikaḷ oruvarum varāviṭṭālum, ceṉṉaiyiluḷḷa ellāc capaikaḷum piratinitikaḷai aṉuppiṉa. ak kūṭṭattiṟku ār.es. leppar eṉpavar akkirācaṉātipatiyāka iruntār. teṉ intiya nāṭaka mēṭaiyiluḷḷa pala kuṟṟaṅkaḷai eṭuttup pēci, avaikaḷait tiruttuvataṟku mārkkaṅkaḷ iṉṉaveṉṟu pala ālōcaṉaikaḷ ceyta pōtilum, avaikaḷellām immātiriyāṉa kūṭṭaṅkaḷiṉ perum pāṉmai vaḻakkappaṭi, ālōcaṉaikaḷākavē niṉṟu viṭṭaṉa! namatu nāṭṭai ittakaiya kuṟṟam eppoḻutu viṭṭoḻiyumō, aṟikilēṉ.





patiṉāṉkām attiyāyam





maṟu varuṣamākiya 1898il intiyā tēca muḻuvataiyum pīṭitta piḷēk (Plague) paṇṭukkāka iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ naṭattiyatumaṉṟi, eṅkaḷ capaiyil ṭicampar mātam aintu nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. itutāṉ kiṟisṭmas viṭumuṟaiyil eṅkaḷ capaiyār nāṭakaṅkaḷai mottamāka naṭatta ārampittatu. ivvaruṣam teluṅkil ariccantira nāṭakattaiyum, tamiḻil catrujit, līlāvati-culōcaṉā, maṉōharā, kaḷvar talaivaṉ eṉṉum nāṭakaṅkaḷaiyum naṭattiṉōm; oṉṟuviṭṭoru nāḷ varicaiyāka aintu nāṭakaṅkaḷ, iravil 9 maṇi mutal ēṟakkuṟaiya 2 maṇi varaiyil āṭuvateṉṟāl kaṣṭamākattāṉiruntatu. āyiṉum akkālam ellā ākṭarkaḷum nalla vālipatti liruntapaṭiyāl antac ciramattai nāṅkaḷ kavaṉikkavillai. ﻿

ivvaruṣam nāṉ putiya nāṭakamoṉṟum eḻutavillai. ataṟku mukkiyak kāraṇam nāṉ ivvaruṣam haikōrṭṭu vakkīlāka āṉatē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; kōrṭṭu viṣayaṅkaḷellām putitāyk kavaṉikka vēṇṭiyiruntapaṭiyāl eṉakku nāṭakam eḻuta atika cāvakācamillāmaṟ pōyiṟṟu.

itaṟkappuṟam nāṉ eḻutiya nāṭakam “kālava riṣi” eṉpatām. inta nāṭakattai nāṉ 1899 ām varuṣam mutalil ārampittu, cīkkiram eḻuti muṭikka, itu eṅkaḷ capaiyōrāl mārccu mātam āṭappaṭṭatu. nāṉ ip purāṇak kataiyai nāṭaka rūpamāka eḻutiyataṟku oruvitattil kāraṇa pūtamā yiruntavar eṉatu naṇpar srīmāṉ a. kiruṣṇacāmi aiyar eṉṟē collavēṇṭum. avar ikkataiyai oruvāṟu eḻuti eṉṉiṭam koṇṭu vantu kāṇpittār. atai nāṉ paṭittup pārttu katai naṉṟākattāṉiruntatu; nāṭakamāka eḻutiyatu avvaḷavu naṉṟāka illai; nī innāṭakattil āṭavēṇṭumeṉṟu viruppamiruntāl col, nāṉ eṉakkut terinta varai oḻuṅkāka nāṭaka rūpamāka eḻutit tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟa, avar ataṟku icaiyavē, “kālavariṣi’ eṉṟu peyariṭṭu innāṭakattai eḻutiṉēṉ. kiruṣṇacāmi aiyar viruppattiṉpaṭiyē itil katānāyakiyākiya cantiyāvaḷiyiṉ pākattai avarukkuk koṭuttēṉ. em. cuntarēcayyar pi.ē. eṉpavar tamiḻ nāṭakamoṉṟil tāṉ katānāyakaṉāka naṭikka vēṇṭumeṉṟu kēṭka, avarukku citracēṉaṉ pāttiram koṭuttēṉ. avaruṭaiya tampi rāmanāta aiyarukku citracēṉaṉatu maṟṟoru maṉaiviyākiya ratṉāvaḷiyiṉ pākam koṭukkappaṭṭatu. nāṉ nāratar vēṭam eṭuttukkoṇṭēṉ. eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēluvukku, avarukkut takkapaṭi eḻutiya cupattiraiyiṉ pākam koṭuttēṉ. avar eṉṉuṭaṉaṉṟi maṟṟoruvaṉuṭaṉum mēṭaiyiṉmītu naṭikka muṭiyātu eṉkiṟa tīrmāṉam koṇṭiruntapaṭiyāl, nāṉ innāṭakattil kaṭaici iraṇṭu kāṭcikaḷil arjuṉaṉāka varumpaṭi nērntatu. oru nāṭakattil oruvaṉ iraṇṭu pāttiraṅkaḷ pūṇuvatu tavaṟeṉat terintu, itaṟkup piṟakellām, innāṭakam eṅkaḷ capaiyil naṭikkappaṭṭa poḻutu nāṉ paṉmuṟai arjuṉaṉ vēṭam oṉṟaiyē pūṇṭēṉ. srī kiruṣṇa vēṣam kē. srīṉivāsaṉukkuk koṭukkappaṭṭatu. ﻿



nāṭakam naṭikkappaṭṭapoḻutu, em cuntarēca aiyar cittiracēṉaṉ pākattil vimaricaiyākattāṉ naṭittār. ivarukkum caṅkītattiṟkum vekutūram. ākavē ivar oru pāṭṭum pāṭāviṭṭālum vacaṉattil naṉṟāy naṭittār. ivarai ottikai ceyvatil eṉakku nēriṭṭa mukkiyamāṉa kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl, ivaruṭaiya āṅkilēya uccarippai māṟṟa nēriṭṭatē; ivar anēka varuṣaṅkaḷākak kiṟistava kalācālaiyil, ṣēkspiyar makākaviyiṉ nāṭakaṅkaḷil āṅkilattil naṭittup paḻakkappaṭṭavar; aṉṟiyum āṅkila pāṣaiyil pēcuvatil nipuṇar; ivaratu uccarip pellām āṅkila pāṣaikkuriya uccarippāyirukkum. “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakam iraṇṭām muṟai nāṅkaḷ pōṭṭapoḻutu, ivarukku cauriyakumāraṉ pākam koṭuttiruntēṉ; ataṉ mutal ottikaiyil ivar pēcavēṇṭiya “palāyaṉaṉukku nām koṭuttatu (maruntu) pōtumā pōtātā?” eṉṉum vārttaikaḷai ivar āṅkila uccarippuṭaṉ veḷḷaikkāraṉ tamiḻ pēcuvatu pōl pēciyatai, ippoḻutu niṉaittukkoṇṭālum eṉakku nakaippu varukiṟatu. itai avaraippōla nāṉ collik kāṭṭumpoḻutellām, eṉatu naṇparkaḷ nakaippārkaḷ. inta āṅkilēya uccarippai māṟṟuvataṟku nāṉ paṭṭa kaṣṭam koñcamalla. āyiṉum muṭivil atai muṟṟilum oḻittēṉ eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum.

cantiyāvaḷiyāka naṭitta a. kiruṣṇacāmi aiyar mikavum naṉṟākap pāṭi naṭittār eṉpataṟku aiyamillai. itaṉāl ivaruṭaṉ, ivaratu cakkaḷattiyāka varavēṇṭiya em. rāmanāta aiyarukku oru peruṅ kaṣṭamāyiṟṟu. ellāk kāṭcikaḷilum ēṟakkuṟaiya iruvarum oṉṟāy vara vēṇṭiyiruntatu; ākavē ottikai naṭakkuṅkāl, oru kāṭciyil, kiruṣṇacāmi aiyar pāṭum poḻutellām ivar cummā niṉṟu koṇṭiruppateṉṟāl, ivarukkuk kaṣṭamāyiruntatu. ivar mella eṉṉiṭam vantu “eṉṉa campantam, eṉakku mikavum kaṣṭamāyirukkiṟatē. kiruṣṇacāmi pāṭum poḻu tellām nāṉ pakkattil marampōl niṉṟu koṇṭiruntāl, ellōrum eṉṉaip pārttu takaikkiṟārkaḷē, itaṟ keṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kēṭṭār. ﻿

ataṉmītu, akkaṣṭattai aṟintavaṉāy, maṟu ottikaiyil antap pākam varumpoḻutu, nī cōkattāl mūrccaiyāṉavaḷ pōl viḻuntuviṭu eṉṟu colli, eṉ nāṭaka ēṭṭilum “hā” eṉṟu kūvi mūrccaiyākiṟāḷ eṉṟu eḻuti vaittēṉ. ivvirakaciyam eppaṭiyō veḷiyāki, nāṭaka tiṉattil, ikkāṭciyil kiruṣṇacāmi aiyar pāṭa ārampittavuṭaṉ, rāmanāta aiyar mūrccaiyāki viḻuntu viṭavē, capaiyōrellām nakaikka ārampittaṉar! itaṟkaṭuttāṟpōl innāṭakamāṉatu paṉmuṟai piṟaku naṭikkappaṭṭa poḻutu, inta ratṉāvaḷiyiṉ pākam eṭuttukkoṇṭa eṉatu naṇpar em. rāmakiruṣṇa aiyarukkum pāṭat teriyātu. ākavē ivarum ikkāṭciyil mūrccai yākum poḻutellām, pāṭat teriyātapaṭiyāl mūrccaiyākiviṭṭār eṉṟu capaiyōr ēḷaṉam ceyvatu vaḻakkamākiviṭṭatu. ippoḻutum ētāvatu nāṅkaḷellām uṭkārntu vēṭikkaiyāyp pēcik koṇṭirukkum poḻutu, “hā! mūrccaiyākiṟāḷ” eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ ēḷaṉam ceyvārkaḷ. ippoḻutum yārāvatu pāṭat teriyāta stirī vēṣatāri, eṅkaḷ capai nāṭakattil vantāl, eṉṉa, “hā! mūrccaiyākiṟāḷō?” eṉṟu kēṭpārkaḷ vēṭikkaiyāka. eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu eṅkaḷ capaiyil cumār 28 varuṣaṅkaḷ naṭitta pāttiraṅkaḷukkuḷ oru mukkiyamāṉa pāttiram; innāṭakattil avar cupattiraiyāka vantatē. inta cupattiraiyāka naṭippatil avarukku atikap pirītiyiruntatu. cantiyāvaḷiyaippōl avvaḷavu periya pākamuṭaiya pāttiramāyillāviṭṭālum, naṉṟāy naṭippataṟku anēka iṭaṅkaḷ amaintiruntaṉa. ivar cupat tiraiyāka innāṭakattil naṭittapoḻutellām vantiruntavar kaḷuṭaiya maṉattaik kavarntaṉar eṉṟu nāṉ kūṟuvatu mikaiyākātu. itil naṭikkum poḻutu, prauṭā nāyakiyākiya oru kula pattiṉi eppaṭi vēṣam pūṇa vēṇṭumō, ataṟkut takkapaṭi vēṣam pūṇṭu, mikavum oḻuṅkāy naṭippār. mukkiyamāka cupattirai taṉ kaṇavaṉāṉa arjuṉaṉai vacappaṭutta vēṇṭi, vayiṟṟu nōyāl ētō pātaippaṭuvatāka naṭikkum kāṭciyil, ivarukku nikar oruvarum illaiyeṉṟē colla vēṇṭum. ivarukkup piṟkālam intak kāṭciyai cila ākṭarkaḷ racāpācappaṭut ﻿



tiyatai nāṉ kaṇṇārak kaṇṭirukkiṟēṉ. caṟṟēṟakkuṟaiya raṅkavaṭivēlukkuc camāṉamāka, ik kāṭciyil naṭittatu, kē. nākaratṉam aiyar oruvartāṉ eṉpatu eṉṉapippirāyam.

innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl paṉmuṟai piṟaku naṭikkappaṭṭatu. aṅṅaṉam naṭikkappaṭṭa poḻutellām cittiracēṉar vēṭam ṭākṭar srīṉivācarākavāccāri pūṇṭaṉar. mutal cittiracēṉaṉaip pōlallātu, ivarukku naṉṟāyp pāṭat teriyumātalāl, ip pāttirattil anēkam pāṭṭukaḷaip pāṭuvār. kiruṣṇacāmi aiyarukkup piṉ cantiyāvaḷi vēṭam pūṇṭa ṭi.ci. vaṭivēlu nāyakarum innāṭakattil atikappāṭṭukaḷ pāṭuvatu vaḻakkamātal paṟṟi, innāṭakattai eṅkaḷ capai aṅkattiṉar “caṅkīta kālavar” eṉṟu peyariṭṭaḻaippatuṇṭu. cila camayaṅkaḷil itil ellā ākṭarkaḷum cērntu cumār 50 pāṭṭukaḷ pāṭiyatumuṇṭu. ākavē, yārāvatu cukuṇa vilāca capaiyil pāṭṭukkuṟaivu eṉṟu colvār kaḷākil, “kālava riṣi” nāṭakattiṟku vantu pāruṅkaḷ, eṉṟu nāṉ patil uraippēṉ.

intak “kālava riṣi” nāṭakamāṉatu itara capaiyōr kaḷālum, nāṭakak kampeṉikaḷālum, mukkiyamāka, pāys kampeṉikaḷālum paṉmuṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. nāṉ aṟintapaṭi ituvaraiyil 307 muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu. nāṉ aṟiyātapaṭi ettaṉai muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatō īcaṉukkuttāṉ teriyum.

in nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyil varuṣattiṟku oru muṟaiyāvatu carācariyil pōṭappaṭum. kiṟisṭmas viṭumuṟaiyil mottamākap pattu allatu patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ pōṭum poḻutellām itu oṉṟāy irukkum; aṉṟiyum nāṅkaḷ veḷiyūrukkup pōy nāṭakam āṭiya poḻutellām, āṭiya nāṭakaṅkaḷil itu oṉṟāyiruntatu. ituvaraiyil eṅkaḷ capaikku atika poruḷaic cērppitta nāṭakaṅkaḷil itu oru mukkiyamāṉatākum.

1899ām varuṣam nāṉ “naṟkula teyvam’ eṉṉum oru ciṟu nāṭakattai eḻutiṉēṉ. ivvaruṣam capai piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭattiṟkāka ētāvatu putiyatāy vēṇṭu meṉṟu eṉatu naṇparkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṉpēril itu eḻutappaṭṭatu. koñca nāḷāka rāmāyaṇattiliruntu cītā ﻿



kalyāṇattai oru nāṭakamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu yōcittuk koṇṭirunta nāṉ, atai eḻutuvatiṟ pirayōjaṉamillai; puruṣōttamaṉāṉa, srī rāmaruṭaiya pāttirattai yārāl cariyāka naṭikka muṭiyum eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ. annāḷ mutal itu varaiyil eṉatu naṇparkaḷil anēkar rāmāyaṇattai nāṭaka rūpamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu paṉmuṟai kēṭṭum, avarkaḷ vēṇṭukōḷukku nāṉ icaiyātataṟku itutāṉ kāraṇam. cītā kalyāṇattai eḻutuvataiviṭa, cītā tēviyiṉcuyam varak kāṭciyaippōla vēṟoru cuyamvaram eḻutalāmeṉat tōṉṟiyatu. ataṉpēril, ataiyē mukkiyamāṉa kāṭciyāka vaittuk koṇṭu, “naṟkula teyvam” eṉṉum nāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. mutaṉ muṟai itai eṅkaḷ capaiyār naṭittapoḻutu ippoḻutu innāṭakattuṭaṉ āṭappaṭum iṭaik kāṭcikaḷ cērkkappaṭavillai. capai tiṉak koṇṭāṭṭattiṟkāka aṉaivaraiyum varavaḻaittu, ṭikkaṭṭu illāmal āṭiya nāṭakamākaiyāl ciṟiyatāyiruntālum tavaṟillai eṉṟu appaṭiyē āṭiṉōm.

piṟaku itaiyē ṭikkaṭṭukaḷuṭaiya nāṭakamāka naṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittapōtu avvaḷavu ciṟiyatāyirun tāl utavātu, koñcam peritāka ākka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, mūṉṟu iṭaik kāṭcikaḷum ittuṭaṉ cērttu āṭiṉōm. ivviṭaik kāṭcikaḷ, nāṉ acciṭṭirukkum pirahacaṉaṅkaḷuḷ “kaṇṭupiṭittal” eṉṉum pirahacaṉamāka acciṭappaṭṭirukkiṟatu. ic ciṟu nāṭakam aṉṟu āṭappaṭṭa poḻutu, vityā viṉōti rāvpakatūr pi. aṉantācārlu in nāṭakattaippaṟṟiyum eṅkaḷ capaiyaippaṟṟiyum mikavum cilākittup pēciṉār. nāṭakam naṉṟāyiruntateṉpataṟku attāṭciyāka, vantiruntavarkaḷil palar capaiyil aṅkattiṉarākac cīkkiram cērntaṉar. itu eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ kaṣṭamillātapaṭi āṭakkūṭiya nāṭakam. paḷḷik kūṭa varuṣōṟcavaṅkaḷil itai eḷitil āṭalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.

iv varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ naṇparkaḷuḷ cilar a. kiruṣṇacāmi aiyar, ci. raṅkavaṭivēlu, rājakaṇapati mutaliyār, em. vai. raṅkacāmi ayyaṅkār mutaliyavarkaḷukkum, eṉakkum poṟ patakkaṅkaḷ paricāka aḷittaṉar. itai ﻿

eṉakkum eṉatu naṇparkaḷukkum oru perumaiyāka eṭuttuk kūṟa varavillai; itaṉāl nēriṭṭa oru keṭutiyai uraikkavē itai eḻutalāṉēṉ. mēṟcoṉṉapaṭi cilarukku ivvāṟu poṟ patakkaṅkaḷ aḷikkappaṭavē, maṟṟavarkaḷukku maṉastāpamuṇṭāki, capaiyil kalakam piṟantu kuḻappamāy muṭintatu. ākṭarkaḷukkuḷ ippaṭip piṟanta maṉastāpaṉattai akaṟṟa nāṅkaḷ ellōrum vekupāṭu paṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉ piṟaku, iṉi nāṭaka mēṭaiyil eṅkaḷ capaiyil oru ākṭarukkum yārum paricaḷikkalākā teṉṟum, appaṭi yārāvatu aḷikka muyaṉṟālum ākṭarkaḷ peṟakkūṭāteṉṟum oru nipantaṉai ceytu koṇṭa piṟakē inta maṉastāpam aṭaṅkiyatu. ākavē jīvaṉōpāyamāka nāṭakamāṭupavarkaḷ ivvāṟu poṟpatakkaṅkaḷ peṟuvatu tavaṟeṉṟu nāṉ collavillai. aḵtaṉṟi vēṭikkai yārttamāka nāṭaka capaiyiṉ apiviruttikkāka naṭikkum ameṭūrs (amateurs) araṅka mēṭaiyil paricu peṟuvatu eppoḻutum maṟṟa ākṭarkaḷukku maṉastāpam uṇṭu paṇṇumātalāl, itai vācikkum nāṭakamāṭavirumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ itaik kavaṉippārkaḷāka. mēṟcoṉṉa nipantaṉaiyāṉatu eṅkaḷ capaiyil ituvaraiyil mikavum jākkirataiyāka aṉucarikkappaṭṭu varukiṟatu. inta nipantaṉaiyai mēṟkoḷḷātu naṭanta anēkam capaikaḷ, itaṉāluṇṭāṉa māccariyattiṉāl kalaintu pōṉatai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ.

1900ām varuṣam eṅkaḷ capaiyāṉatu koñcam nitrā vastaiyiliruntateṉṟē colla vēṇṭum. līlāvaticulōcaṉā, iraṇṭu naṇparkaḷ eṉṉum iraṇṭu paḻaiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷai āṭiyataṉṟip putitāy oṉṟum āṭavillai . teluṅkil māttiram, ū. muttukkumāracāmi ceṭṭiyār eḻutiya “cupatrārjuṉā” eṉṉum nāṭakam āṭappaṭṭatu. ippaṭi uṟcākak kuṟaivuṭaṉ iruntataṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl eṅkaḷ capaiyiṉ varumpaṭiyum kuṟaintatēyām. ivvaruṣam jūṉ mātam eṅkaḷ kaiyiruppu rū.51-9-7 tāṉ. enta viṣayattilum cirattai kuṟaintāl varuvāyum kuṟaiyum.

itaṉ piṟaku 1901ām varuṣam mutalil nāṉ “mārkkaṇṭēyar” eṉṉum nāṭakattai eḻutiṉēṉ. itai ﻿

eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlukkāka eḻutiṉēṉ. iccamayam eṅkaḷ capaiyil piṭil vācittukkoṇṭiruntavar, cōmurāv; intac cōmu rāv, ciṟu vayatil nāṭakak kampeṉiyil ākṭarāyiruntu, mārkkaṇṭēyar vēṭattilum, kuṟatti vēṭattilum peyar peṟṟavar; akkālattilellām cōmurāv kuṟattiyākavō, mārkkaṇṭēyarākavō mēṭaimītu varukiṟār eṉṟāl, jaṉaṅkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāy nāṭakam pārkkap pōvārkaḷām; itaippaṟṟi eṉ tantai eṉakkuc colliyiruntār; ivar peyarai nāṭaka viḷamparaṅkaḷil “jakaṉmōkaṉacapā rañcita cukacārīra cōmu rāv” eṉṟu acciṭuvārkaḷām; kuṟattiyāka vantu, “cuntaramāy cukirta kuṟa vañci vantāḷ!” eṉṉum pāṭṭai, oru maṇi nēram pāṭi naṭippārām; ippaṭippaṭṭavar vayatu mēliṭṭamaiyāl nāṭakamāṭuvatai viṭṭu, piṭil vācikka eṅkaḷ capaikku 1895ām varuṣam vantu cērntār. ivarai eṅkaḷ capaikkuc cipāricu ceytatu ci. raṅkavaṭivēlu. atumutal eṅkaḷ capaiyil pakka vāttiyakkārarākap piṭil vācittukkoṇṭiruntār. ceṉṟa 1930ām varuṣamtāṉ mutumai mēliṭṭapaṭiyāl eṅkaḷ capaiyai viṭṭu vilakiṉār. inta 35 varuṣaṅkaḷāka viṭātu eṅkaḷ capaiyil ūḻiyañ ceytataṟkāka, ivarukku mācam peṉṣaṉ koṭuttu varukiṟōm. inta cōmu rāv eṉatāruyir naṇparukku mārkkaṇṭēyar nāṭakattup pāṭṭukaḷai yellām kaṟpittār. appaṭik kaṟṟa eṉatu naṇpar, anta nāṭakattai nāṉ eḻuta, atil tāṉ mārkkaṇṭaṉāka naṭikka iṣṭamiruppatākat terivikka, uṭaṉē ataṟkicaintu annāṭakattai nāṉ viraivil eḻuti muṭittēṉ. innāṭakam ivvaruṣam civarāttiri tiṉam āṭappaṭṭatu. a. kiruṣṇacāmi aiyar maruttuvatiyākavum ci. raṅkavaṭivēlu mārkkaṇṭaṉākavum mikavum naṉṟāy naṭittārkaḷ. eṉakku ñāpakamirukkum varaiyil nāṉ citrakuptaṉāka naṭittēṉ eṉa eṇṇukiṟēṉ.

im mārkkaṇṭēyar nāṭakam piṟaku eṅkaḷ capaiyil cila muṟaitāṉ naṭikkappaṭṭatu. āyiṉum itara capaiyōrkaḷāl paṉmuṟai naṭikkappaṭṭirukkiṟatu. mukkiyamākap paḷḷik kūṭattup piḷḷaikaḷiṉ capaikaḷāl; itaṟkuk kāraṇam, itil stirī vēṣaṅkaḷ atikamaryillātapaṭiyāl eṉṟu ﻿niṉaikkiṟēṉ. ivvaruṣam nēriṭṭa oru tukkakaramāṉa campavam eṉṉaveṉṟāl, eṉatu paḻaiya naṇparum eṅkaḷ capaikkup pala varuṭaṅkaḷākak kāriyatariciyākavumirunta ū. muttukkumāracāmi ceṭṭiyār iṟantatēyām.





patiṉaintām attiyāyam





itaṟkappuṟam 1902ām varuṣattil ‘nāṉ virumpiya vitamē’ eṉṉum nāṭakattai eḻutiṉēṉ. itu ṣēkspiyar makākavi āṅkilattil ‘ās yū laik iṭ’ (As you like it) eṉṉum peyar vaittu eḻutiya āṅkila nāṭakattiṉ tamiḻ amaippām

im makā nāṭakak kaviyiṉ āṅkila nāṭakaṅkaḷuḷ cilavaṟṟait tamiḻil amaittatil itu mutalāṉatākaiyāl, itaip paṟṟik koñcam vistāramāy eḻuta virumpukiṟēṉ.

oru pāṣaiyiliruntu maṟṟoru pāṣaikku yātāṉu moru viṣayattai moḻi peyarppateṉṟāl eḷitalla; atilum tirāviṭa pāṣaikkum āṅkilattiṟkum koñca mēṉum campantam kiṭaiyātu; mēlum ovvoru pāṣaikkum oru vitamāṉa naṭai allatu pōkku (Idiom) uṇṭu; atai maṟṟoru pāṣaiyiṉ naṭaiyallatu pōkkukkut tiruppuvateṉṟāl kaṭiṉamām. cātāraṇa āṅkilēya vacaṉattait tamiḻil moḻi peyarppa teṉṟālē ivvaḷavu kaṣṭamāyirukka, ulakameṅkum piracittipeṟṟa makā nāṭakak kaviyākiya ṣēkspiyaruṭaiya nāṭakaṅkaḷait tamiḻil eḻutuvateṉṟāl mikavum acāttiya māṉa kāriyam eṉpatai aṟintuḷḷēṉ. appaṭiyirukka, ikkaṣṭamāṉa vēlaiyil kaiyiṭṭuk koṇṭataṟkuk kāraṇam aṭiyil varumāṟu:-

oru nāḷ eṉatu pālya naṇparākiya vāmaṉpāy eṉpa varum nāṉum ētō nāṭaka viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭirunta poḻutu, “nāṭaka mēṭaiyil nī entap pāttiram naṉṟāy āṭiṉālum āṭalām; uṉṉāl ṣēkspiyariṉ ﻿



hāmleṭ eṉṉum pāttiram āṭa muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉār. “appaṭiyā? nammāl ākāta toṉṟumirukkiṟatā? atai eppaṭiyāvatu āṭittāṉ pārkka vēṇṭum” eṉṟu eṉ maṉattiṟkuḷ tīrmāṉittēṉ. itai nāṉ veḷip paṭaiyāka eṉ naṇparukkuc collavillai. vīṭṭiṟkup pōṉavuṭaṉ ṣēkspiyariṉ hāmleṭ (Hamlet) nāṭakattai eṭuttu vācikka ārampittēṉ. vācikka vācikka ataṉkaṣṭam eṉakkuk koñcam koñcamāyp pulappaṭa ārampittatu. nāṭakattai muṟṟilum oru muṟai paṭittapiṉ, eṉṉaṭā itu, itai eppaṭi nām moḻipeyarppatu? eppaṭi naṭippatu? eṉṉa acāttiyamāṉa kāriyattil kaiyiṭṭuk koṇṭōm eṉum payam piṟantatu. āyiṉum “eṉṉāl muṭiyātu, nī coṉṉatu caritāṉ” eṉṟu eṉatu naṇpariṭam oppuk koḷvatā eṉṉum rōṣattiṉāl, eppaṭiyāvatu muyaṟci ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. “teyvattālākā teṉiṉum muyaṟci mey varuttak kūli tarum” eṉum teyvappulamai tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ ñāpakam vantatu. ākavē oruvāṟu eṉ maṉattait tiṭam ceytukoṇṭu annāṭakattai moḻi peyarkka ārampittēṉ. srīrāma tūtaṉākiya aṉumārukku, avaruṭaiya caktiyai avarukku maṟṟavarkaḷ eṭuttuk kūṟiṉāltāṉ avarāl oru kāriyam ceytu muṭikka muṭiyum eṉṟu oru paḻaṅkatai yuṇṭu. atupōl uṉṉāl itu muṭiyātu eṉṟu yārāvatu kūṟiṉāltāṉ, eṉṉāl muḻuppirayattaṉam ceyya muṭiyumpōlum. putti, parākkiramam mutaliya maṟṟetilum illāviṭṭālum, piṭivātattil haṉumāruṭaiya amcam, aṇuvaḷavu eṉṉiṭamirukkiṟateṉa niṉaikkiṟēṉ.

ippaṭi kṣāttirattiṉ pēril nāṉ eḻuta ārampitta nāṭakamāṉatu, pūrttiyāka āṟu varuṣaṅkaḷukkumēl piṭittatu. mutaṟkāṭciyai moḻi peyarppataṟkē cila mātaṅkaḷ piṭittaṉa. piṟaku iraṇṭām kāṭciyil kālatēvaṉ (Cladius) eṉṉum aracaṉuṭaiya periya vacaṉamoṉṟai moḻipeyarppatil, oru kaṣṭamāṉa kaṭṭattiṟku vantu, eṉ maṉattiṟkut tiruptiyākumpaṭi atai eḻuta muṭiyāmal tikaittavaṉāy niṉṟu viṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya ēṟpāṭeṉṉa veṉṟāl, ētāvatu nāṭakattai eḻutikkoṇṭu varum pōtu, eṉ maṉattiṟkē tiruptiyāyiruntāltāṉ mēlē ﻿

pōvēṉ; illāviṭṭāl avviṭamē niṉṟuviṭuvēṉ. piṟaku eṉ maṉattukkut tiruptikaramāṉapaṭi mēlē yōcaṉai pōṉāltāṉ, eḻuta ārampippēṉ. appaṭi nēriṭuvataṟku, oru nāḷāṉālum cari, oru vāramāṉālum cari, oru mātamāṉālum cari, oru varuṣamāṉālum cari eḻuta ārampittatu niṟka vēṇṭiyatutāṉ. ippaṭi ṣēkspiyaruṭaiya “hāmleṭ” nāṭakattai ārampittu iraṇṭām kāṭciyil, nāṉ niṉṟuviṭṭa viṣayattai eṉatu āruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu aṟintu “immātiri taṭaippaṭṭāl itai muṟṟilum eḻuti muṭikka ettaṉai yukam ākum? vēṟu ētāvatu culapamāṉa nāṭakattai eṭuttuk koḷḷukiṟatu tāṉē” eṉṟu eṉṉait tūṇṭiṉār. avar coṉṉatu cariyeṉa oppukkoṇṭu ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷil, ēṟakkuṟaiya culapamāṉa nāṭakamākiya “ās yū laik iṭ” (As you like it) eṉpatai eṭuttukkoṇṭu atait tamiḻil eḻuta ārampittēṉ. itutāṉ innāṭakattai nāṉ eḻuta ārampitta katai.

itu hāmleṭṭaiviṭa evvaḷavō culapamāṉa nāṭakamāṉapōtilum, nāṉ eḻuti muṭippataṟkuc cumār aintu mātaṅkaḷukku mēṟpaṭṭatu. itaṟku “virumpiya vitamē” eṉat tamiḻp peyar koṭuttēṉ. itaip piṟaku nāṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭapōtu, ṣēkspiyar eḻutiya nākaṭattiṉ moḻi peyarppu eṉṟu kūṟātu tamiḻ amaippu eṉṟu kūṟiyuḷḷatu kavaṉikkat takkatu. itaṟku iraṇṭu mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷ uḷa: oṉṟu, ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ nāṭakaṅkaḷ vēṟep pāṣaiyilum cariyāka moḻi peyarppatu acāttiyamāṉa kāriyam eṉpatu eṉ tīrmāṉam; iraṇṭāvatu, itil nāṭakap pāttiraṅkaḷ peyarkaḷaiyum, paṭṭaṇaṅkaḷ, natikaḷ mutaliyavaikaḷiṉ peyarkaḷaiyum, tamiḻp peyarkaḷāka māṟṟi viṭṭēṉ. ivvāṟu nāṉ māṟṟiyataṟku niyāya meṉṉaveṉil, itai nāṭakamāka mēṭaiyiṉ pēril naṭikkuṅkāl, “ō ārlāṇ ṭōvē, rācaliṇṭē” eṉṟu aḻaittāl, tamiḻarkaḷukku arttamākātatumaṉṟi avvuccarippukaḷ nakaippukkiṭamuṇ ṭākkum eṉpatēyām. ataṟkāka mutalil nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ peyaraiyellām tamiḻp peyarkaḷākat tiruppiṉēṉ. kūṭiya varaiyil ap peyarkaḷiluḷḷa mey ﻿

eḻuttukaḷaik koṇṭē tamiḻp peyarkaḷāka māṟṟiṉēṉ; piraṭerik eṉpatai piratāpatīraṉeṉavum, āliv eṉpatai halavīraṉ eṉavum, cīliyā eṉpatai cucīlā eṉavum immātiriyāka māṟṟikkoṇṭu pōṉēṉ; aṉṟiyum arttap poruttamumirukkumāṟu, ārlāṇṭō eṉum katānāyakaṉuṭaiya peyarai, amaracimhaṉ eṉavum, rācaliṇṭ eṉkiṟa peyarai rājīvāṭci eṉavum māṟṟiṉēṉ. maṟṟap peyarkaḷiṉ poruttattai, nāṉ acciṭṭirukkum innāṭakattil eṉatu naṇparkaḷ pārttuk koḷvārkaḷāka.

in nāṭakattai vikṭōriyā papḷik hāliṉ aṭamāṉattai mīṭpataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa paṇṭiṟkākac cīkkiram koṭukka vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ nirvāka capaiyār tīrmāṉittapaṭiyāl, nāṭaka muḻuvataiyum moḻi peyarkkātu, āṭavēṇṭiya pākaṅkaḷai māttiram mutalil moḻi peyarttēṉ. ataṉpiṟaku cila varuṭaṅkaḷ kaḻittu itaip pustaka rūpamāka acciṭṭu veḷippaṭuttiya camayattiltāṉ, nāṭaka muḻuvataiyum tamiḻil amaittēṉ.

aṉṟiyum haimaṉ (Hymen) eṉkiṟa pāttiramāṉatu tamiḻ nāṭṭiṟku urittāyirātapaṭiyālum, mēl nāṭṭārum anēkam kaṟṟaṟintavarkaḷ, appāttiram innāṭakattil ṣēkspiyar mahā nāṭakakkaviyāl eḻutappaṭātu piṟaku innāṭakattil nuḻaikkappaṭṭateṉṟu apippirāyappaṭukiṟa paṭiyālum, atai eṉ tamiḻ amaippil nīkkiṉēṉ. mēlum ṣēkspiyar kālattil cātāraṇamāka vaḻaṅkiya cila vārttai kaḷ, taṟkāla nākarikappaṭi acaṅkiyamāyirukkumeṉa avai kaḷaiyum moḻi peyarkkātu viṭṭēṉ. innāṭakattai nāṅkaḷ āṭiyataip paṟṟi eḻutu muṉ, eṉ tamiḻ amaippaippaṟṟi oṉṟu eṉ naṇparkaḷukkut terivittuk koḷḷa virumpukiṟēṉ; atāvatu, āṅkilattiluḷḷa oru coṟṟoṭarai eṭuttukkoṇṭu ataṟku, “īyaṭittāṉ kaṇakkup piḷḷai” ceytatu pōl, ovvoru patattiṟkum tamiḻ arttattai eḻutikkoṇṭu pōṉāl, atu cariyāka arttamumākātu, kiranta karttāviṉ apippirāyattaiyum cariyāka veḷippaṭuttuvatākātu eṉṟu nampiṉavaṉāy, artta pāvattaiyē mukkiyamākac cariyākat terivikka vēṇṭum eṉṉum kōṭpāṭṭaik koṇṭu innāṭa kattait tamiḻil appoḻutu eḻutiṉēṉ. ataṟkup piṟaku ﻿

ituvaraiyil ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ nāṭakaṅkaḷuḷ iṉṉum nāṉkaintu tamiḻil amaittirukkiṟēṉ; avai kaḷilum mēṟcoṉṉa kōṭpāṭukaḷai yellām kavaṉittirukkiṟēṉ.

iṉi innāṭakattai nāṅkaḷ 1902 mārccu mātam eṭṭām tēti vikṭōriyā papḷik hālil āṭiyataippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. in nāṭakam aṉṟiravu, aikōrṭṭu jaṭjāka yirunta pāṭam (Boddam) turaiyavarkaḷ ātaravil naṭattap paṭṭatu. innāṭakattiṟkākaveṉṟu, putitāyiṉa tiraika ḷellām, oru pāracīka cittirakkāraraik koṇṭu eḻuti vaittōm; cila nūtaṉa uṭaikaḷum tayārittōm. ottikaikaḷ ellām cariyāka naṭantu vantapaṭiyāl, nāṭakamāṉatu ellā vitattilum mikavum naṉṟāyiruntateṉa nāṉ colla vēṇṭum. jaṉaṅkaḷum ērāḷamāy vantiruntaṉar. motta varumpaṭiyiṉiṉṟum eṅkaḷ celavu pōka rūpāy 200 vikṭōriyā papḷik hāl aṭamāṉa mīṭci paṇṭukkuk koṭuttōm.

aṉṟiravu innāṭakattil mukkiya stirī vēṣaṅkaḷākiya cucīlā rājīvāṭci eṉpavai kiruṣṇacāmi aiyar, ci. raṅkavaṭi vēluviṉāl pūṇappaṭṭaṉa. ivarkaḷ iruvarum oṉṟāyp pāṭi naṭittatu capaiyōrāl mikavum cilākikkappaṭṭatu! ataṟku mukkiyak kāraṇam avarkaḷiruvarum mēṭaiyiṉmītu mikavum aṉyōṉyamāy ottu uḻaittatē; oruvaruk koruvar koñcamāvatu māccariyamiṉṟi, oruvarukkoruvar vēṇṭiya utavikaḷaiyellām ceytu koṇṭu, cantōṣa māy, nāṭaka mēṭaiyiṉmītu āṭiya ivarkaḷaip pōṉṟa iraṇṭu stirī vēṣatārikaḷai nāṉ ituvaraiyil kaṇṭatē yillai. innāṭakam naṉṟāyiruntataṟkum, iṉṉum ivarka ḷiruvarum pala taṭavaikaḷil oṉṟāy naṭitta nāṭakaṅkaḷ naṉkuyiruntataṟkum, ivarkaḷiruvarum oṟṟumai yuṭaiyavar kaḷāy naṭittatē mukkiyak kāraṇam eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. akkālattil eṅkaḷ capai maṟṟa capaikaḷaiviṭap perum peyar peṟṟataṟku, rūpattilum, caṅkītattilum, naṭippatilum ēṟakkuṟaiya camamāṉa tērcciyuṭaiya ivviraṇṭu ākṭarkaḷumē mukkiyak kāraṇarkaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu nāṉ taṭaiyiṉṟic colla vēṇṭum. ak kālattilellām, ētāvatu eṅkaḷ capaiyil nāṭakam pōṭṭāl kiruṣṇa ﻿



cāmiyum raṅkavaṭivēluvum varukiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu varuvārkaḷ. appaṭippaṭṭa kiyātiyai ivarkaḷiru varum peṟṟiruntaṉar. taṟkālattiya ākṭarkaḷum ivar kaḷaippōl, ottu uḻaittu cuyanaṉmaiyaip pārāmal capaiyiṉ peyarukkākak kaṣṭappaṭṭu, eṅkaḷ capaiyiṉ peyaraik kāppāṟṟuvārkaḷāka eṉṟu ellām valla kaṭavuḷiṉ kirupaiyaip pirārttikkiṉṟēṉ!

piṟaku eṅkaḷ capaiyil patmāvati vēṭattil mikavum piracitti peṟṟa es. patmaṉāparāv patmiṉiyāka naṉṟāy naṭittār. āṇ vēṭaṅkaḷil, halavīraṉāka em. cuntarēca aiyar naṭittār. innāṭakattil oru kaṣṭamāṉa pākam (mikavum kaṣṭamāṉa pākam eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum) aikannātaṉ eṉpatu. itai raṅkavaṭivēluviṉ maittuṉa rākiya taramōtara mutaliyārukkuk koṭuttiruntēṉ. itutāṉ avar eṅkaḷ capaiyil, mutal mutal oru mukkiyamāṉa vēṭam pūṇṭatu. itaṟkappuṟam anēkam mukkiyap pāttiraṅkaḷaip pūṇṭirukkiṉṟaṉar. ivaruṭaiya cila ariya kuṇaṅkaḷaip paṟṟi iṅku nāṉ eḻuta vēṇṭiyatu eṉkaṭamaiyākum. ivar kalācālaip parīṭcaikaḷil tēṟātavarāyiṉum mikunta puttik kūrmai vāyntavar; aṉṟiyum viṭā muyaṟciyuṭaiyavar. ētāvatu oru kāriyattai mēṟpūṇṭāl taṉṉāliyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu atai eppaṭiyāvatu cātippār; nāṭaka viṣayaṅkaḷilum appaṭiyē. maṟṟac capai viṣayaṅkaḷilum appaṭiyē. ētāvatu nāṭakap pāttirattai nāṉ avarukkuk koṭuttēṉāyiṉ, ataippaṟṟi eṉṉiṭamiruntāvatu itarar kaḷiṭamiruntāvatu tāṉ evvaḷavu aṟiyakkūṭumō avvaḷavu aṟintu koḷvār. eṭuttukkoṇṭa nāṭakap pāttirattiṟ kēṟṟapaṭi uṭai tarippatilum, vēṣam pōṭṭuk koḷva tilum ivarukku mēlāṉavarkaḷ eṅkaḷ capaiyil illai yeṉṟē colla vēṇṭum. inta jakannātaṉ pākattil ivar eṉakkuk koṭutta kaṣṭam eṉakkuttāṉ teriyum. appaṭippaṭṭa kaṣṭam koṭuppār ippoḻutu illaiyē eṉpatutāṉ eṉ varuttam! ētāvatu oru kāṭciyil ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ colluvēṉāyiṉ, atu taṉ maṉattil naṉṟāyp paṭukiṟavaraiyil eṉṉait tiruppit tiruppi atai naṭittukkāṭṭac colvār. ataṉuṭaṉviṭātu, piṟaku tāṉ atai ottikai ceytu, taṉakku nāṉ coṉṉapaṭi ﻿

vantatu eṉṟu tiruptiyākiṟa varaiyil, eṉṉai viṭamāṭṭār avar; ottikai pārppataṟku nāṉ caḷaivēṉē yoḻiya, tāṉ ottikai ceyvataṟkuc caḷaiyamāṭṭār. inta “cōkai piṭitta jakannātaṉ” in nāṭakattil oruvitamāṉa namuṭṭuc cirippu cirikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu; atai nāṉ paṉmuṟai kaṣṭappaṭṭē kaṟṟēṉ; itai nāṉ ivarukkuc collik koṭuttēṉ; itaip paṉmuṟai nāṅkaḷ ottikai ceytiruntōm; iruntum maṉattil tirupti yaṭaiyātavarāy akkāṭciyil tāṉ varuvataṟku muṉ pakkap paṭutā arukil niṉṟu koṇṭu “vāttiyār, vāttiyār, iṉṉoru taram antac cirippaik kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭatu iṉṉum eṉakku ñāpakamirukkiṉṟatu. itai eṉakkup perumaiyāka iṅku nāṉ eḻutavillai. eṉatu naṇparatu iṭaiviṭā ūkkattiṟku ōr utāraṇamākak kūṟukiṉṟēṉē oḻiya vēṟoṉṟillai. cātāraṇamāka capaikaḷil oru muṟai ētāvatu collik koṭukkumuṉ, ellām eṅkaḷukkut teriyum eṉṟu kūṟukiṟa ākṭarkaḷ itaik koñcam kavaṉippārkaḷāka. ivar jakannātaṉāka naṭittu aṉṟait tiṉam perum peyar peṟṟapiṟaku ip pāttirattarukil yārum aṇṭātatē, ivar perumaiyai nirūpippatākum.

eṅkaḷ capaiyil itaṟkuk koñca nāḷukku muṉputāṉ cērnta teluṅku ākṭarākiya veṅṭācala aiyar accutaṉ vēṭam pūṇṭār. itutāṉ ivar mutal mutal eṅkaḷ capaiyil tamiḻ nāṭakattil vēṣam pūṇṭatu. ivar taṉ maraṇaparyantam, eṅkaḷ capaiyil tamiḻ teluṅku pāṣaikaḷil naṭittatumaṉṟi, nāṭakap pāttiraṅkaḷukku vēṣam tarippatil mikavum utavi purintavar; mukkiyamāka ivvaruṣa mutal taṉ āyuḷ kālam varaiyil eṉakku vēṣam tarittavar. ākaiyāl ivaraippaṟṟik koñcam eḻuti, ivarukku nāṉ celutta vēṇṭiya kaṭaṉaik koñcam tīrkka muyalukiṟēṉ.

ivaratu muḻuppeyar vētam veṅkaṭācala aiyar; mahā mahōpāttiyāyar vētam veṅkaṭarāyalu cāstiriyārukku neruṅkiya pantu; teluṅku pāṣaiyil mikka pāṇṭitya muṭaiyavar. ivar eṅkaḷ capaiyaic cērumuṉ, ji.ci.vi. srīṉivācāccāriyar ēṟpaṭuttiya matarās ōriyaṇṭal ṭirāmāṭik cocaiṭiyil cērntu, ataṟkāka mikavum ﻿

uḻaittavar. iraṇṭoru muṟai accapaiyār nāṭakaṅkaḷai nāṉ pārkkap pōṉapoḻutu; aṅku nāṉ kaṇṭa nāṭakap pāttiraṅkaḷukku mukattil varṇam tīṭṭiyiruntatu mikavum naṉṟāyiruntateṉa viyantavaṉāy, itu yār ceytatu eṉṟu vicārikka, veṅkaṭācala aiyar, intac capaiyil cērntavar, ivartāṉ iccapaiyiṉ ākṭarkaḷukkellām vēṣam pōṭuvatu eṉpatai aṟintēṉ. eṅkaḷ capaiyil appu pōṭum vēṣattaiviṭa itu mikavum naṉṟāyiruntamaiyāl, eppaṭiyāvatu ivarai eṅkaḷ capaiyil cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭṭēṉ. eṉatu pālya naṇpar vi.vi.srīṉivāca aiyaṅkār mūlamāka ivaruṭaṉ pariccayam ceytukoṇṭu, mella, eṅkaḷ capaiyil cērukiṟatu tāṉē eṉṟu pirastāpittēṉ. iccamayattil avarkaḷuṭaiya capaiyāṉatu yātu kāraṇattiṉālō, kṣaṇatacaiyiliruntatu; atu pāti, nāṉ kēṭṭatu pātiyāka ivar eṅkaḷ capaiyaic cēra icaintār; varupavarcummā varāmal accapaiyil mukkiya ākṭarkaḷāyirunta rāmamūrtti pantulu, es. veṅkaṭācala cāstiri iruvaraiyum taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu vantār. antac capaiyil orē peyar koṇṭa ivarkaḷ iruvarum ākṭarkaḷāyiruntapaṭiyāl ivarkaḷait taṉit taṉiyākak kuṟippiṭa, kaṟuppu niṟamuṭaiya ivarukku ‘nal laiyā’ eṉṟum; civappu niṟamuṭaiya maṟṟavarukku ‘erraiyā’ eṉṟum peyar vaḻaṅkiyiruntatu; eṅkaḷ capaikku vanta piṟakum ivviruvarukkum atē peyarkaḷ vaḻaṅkalāyiṉa. ivaruṭaiya mukkiyamāṉa perumai eṉṉaveṉṟāl, enta vēṣam vēṇṭumeṉṟālum tarippār. mukkiyamāka hāsya pākaṅkaḷilēyē ivar peyar peṟṟa pōtilum, camayam nēriṭṭāl aracaṉ mutal aṉumārvarai enta vēṭam vēṇṭumeṉṟālum pūṇuvār. appaṭip pūṇuvatilum, antanta vēṣattiṟkut takkapaṭi naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷai mēṟkoḷvatil mikavum camarttar. oṉṟukkoṉṟu veku tūrattiluḷḷa aracaṉākavum, tōṭṭiyākavum, pīmacēṉa ṉākavum, vitūṣakaṉākavum, vēciyākavum, tāyk kiḻaviyāka vum, kuṟavaṉākavum, kōpikā stirīyākavum, iṉṉum ippaṭippaṭṭa pala vēṭaṅkaḷil tōṉṟiyirukkiṟār eṅkaḷ capaiyil. ittakaiya vēṭaṅkaḷ pūṇuvataṉṟi, mikavum turitamāka oru vēṭattiṉiṉṟum maṟṟoru vēṭattiṟku ﻿



māṟṟikkoḷvār. ivviṣayattil ivaraiviṭa mēmpaṭṭa varkaḷai nāṉ teṉ intiyāvil kaṇṭatillai. cakuntalai nākaṭattil oru muṟai, tāṉ orē iravil patiṉoru nāṭakap pāttiraṅkaḷāka mēṭaiyil tōṉṟiyatāka eṉṉiṭam orumuṟai kūṟiyuḷḷār. tāṉ oru vēṣam pōṭṭuk koṇṭālum cari, maṟṟavarkaḷukku oru vēṣam pōṭuva teṉṟālum cari, atu ippaṭiyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṭaka tiṉattiṟku nāṉkaintu nāṭkaḷ muṉpākavē yōcittu, ataṟku vēṇṭiya cāmakkiriyaikaḷai yellām cērttukkoṇṭu, oru ciṟu viṣayamum viṭātu, mikunta ciramam eṭuttukkoṇṭu ataṟkut takkappaṭi vēṣam pōṭuvār. orumuṟai yāṉaik kālaiyuṭaiya oru paṟaiyaṉāka vēṣam pōṭavēṇṭi, ataṟkāka avar eṭuttukkoṇṭa ciramam eṉakkut teriyum. maṟṟoru muṟai nantaṉār carittiramāṭiya poḻutu, atil vanta pattup paṉṉiraṇṭu paṟaiyarkaḷukkum, ovvoruvarukkum oruvitamāṉa paṟa vēṣam pōṭṭaṉup piṉār! vicittiramāṉa vēṣaṅkaḷ pōṭuvatil ivarukku mikavum piriyam. kuruṭaṉ, muṭavaṉ, kuṣṭarōki, nōyāḷi, kiḻavaṉ, kiḻavi mutaliya vēṭaṅkaḷ puṉaivatil ivarukku nikarāṉavarkaḷai nāṉ eṉ āyuḷil ituvaraiyil kaṇṭa tillai; iṉiyum kāṇappōkiṟatillai eṉpatu eṉ tuṇipu.

ivartāṉ mutal mutal, eṅkaḷ capaiyil, nāṉ muṉṉē uraittapaṭi appu upayōkitta aritāram, centūram, mutaliya pūrvika varṇaṅkaḷai oḻittu, kirīs peyiṉṭ (Grease Paint), pērl kirīm (Pearl Cream), lipcālv (Lipsalve), aipurō peṉcil (Eyebrow Pencil) mutaliya navanākarikamāṉavaikaḷai upayōkattiṟkuk koṇṭu vantavar. eṅkaḷ capaiyilum iṉṉum itara capaikaḷilum kirīṉrūm ṭairakṭarkaḷāka vantavarkaḷellām, ivariṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭavarkaḷē eṉṟu colvatu koñcamēṉum atikarittuk kūṟuvatākātu. varṇam tīṭṭuvatilum, vēṣam pōṭuvatilum putitu putitāy ētāvatu yukti ceytukoṇṭē iruppār; ivaratu vāḻnāṭkaḷil perumpākam ic capaikkē celaviṭṭaṉar eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. ivariṭamiruntu oru mukkiya māṉa-cātāraṇamākak kiṭaittaṟkariya kuṇam, eṉṉaveṉṟāl, tāṉ kaṟṟatait taṉṉiṭam aṉpuḷḷa taṉ ciṣyar kaḷukkuk kaḷḷam kapaṭiṉṟik kaṟpittatēyām. ﻿ivarukku nāṉ mukkiyamāṉa naṉṟiyaṟital pārāṭṭa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. eṉṉa kāraṇam eṉṟāl, eṉ iḷamai nīṅki, eṉakku vayatāka āka, naraitiraikaḷai maṟaittu varṇam eḻuti, nāṭaka mēṭaiyiṉ pēril eṉṉai iḷa vayatuṭaiyavaṉaippōl naṭikkac ceytatu ivarē. cātāraṇa vēṭaṅkaḷil varuvataṟkē ivar eṉakkāka oru maṇi cāvakācattiṟkuk kuṟaiyāmal kaṣṭam eṭuttukkoḷvār. “vaḷḷi maṇam” eṉṉum nāṭakattil cuppiramaṇiyarāka nāṉ āṭa vēṇṭiyiruntāl kuṟaintapaṭcam mūṉṟu maṇi nēram eṉ oruttaṉukkākac celavaḻippār!



ivar tamiḻ-teluṅku nāṭakaṅkaḷil naṭittatumaṉṟi, mēṟcoṉṉapaṭi ākṭarkaḷukku vēṣam pōṭuvatil utaviyatumaṉṟi, maṟṟoruvitattilum eṅkaḷ capaikku ivar ceyta utavikkāka nāṅkaḷ ivarukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. atāvatu, ivar teluṅku pāṣaiyil eṅkaḷ capaikkāka iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷē; avai “nantaṉār”, “vitilēka vayittiyuṭu”, “rāṇicamyuktā”, “pārijāta puṣpaharaṇam”, “māmjitciṅ” mutaliyaṉavām. ivaṟṟu ḷellām mikac ciṟantatu teluṅku nantaṉārē. kōpāla kiruṣṇa pāratiyār tamiḻil mika aḻakāy eḻutiya pāṭṭukaḷaiyellām appaṭiyē teluṅkil moḻi peyarttiruppatu mikavum meccat takkatām. ivvāṟu pala vakaiyilum eṅkaḷ capaikku utavi purinta ivaratu paṭam oṉṟai ivar kālakatiyaṭainta piṟaku, eṅkaḷ capaiyil ivar ñāpakārtta māka vaittirukkiṟōm. ittakaiya kuṇam vāyntavar in nāṭakattil accutaṉākiya vitūṣakaṉāka mikavum vimaricaiyāka naṭittatu ōr āccariyamaṉṟu.



innāṭakattil eṉ paḻaiya cinēkitar rājakaṇapati mutaliyār lāvaṇyaṉ, nantakkōṉāṉ, villiyaṉ eṉum mūṉṟu vēṭaṅkaḷ pūṇṭaṉar. pi. kōpālacāmi cāraḷaṉākavum, celvakkōṉāṉākavum naṭittār. in nāṭakattil oru mukkiyamāṉa ciṟappeṉṉaveṉṟāl, ovvoru ākṭarum tāṉ mēṟkoṇṭa pāttirattiṟkut takkapaṭi naṭittup peyar peṟṟatēyām. in nāṭakam jaṉaṅkaḷukkut tiruptiyait tantu, itu cila varuṭaṅkaḷukkuḷ paṉmuṟai naṭikkappaṭṭataṟkuk kāraṇam, ivvāṟu ellā ākṭarkaḷum naṉṟāy naṭittatēyeṉak karutukiṟēṉ. cila nāṭakaṅkaḷil ﻿mukkiya ākṭarkaḷ māttiram naṉṟāy naṭippārkaḷ; maṟṟa ākṭarkaḷellām oru mātiriyāyirukkum; appaṭiyallātu ayaṉ (Chief) pāttiraṅkaḷ mutal kaṭaici ākṭarkaḷ varaiyil ellōrum naṉṟāy naṭittāltāṉ nāṭakam naṉṟāyc cōpikkum eṉpatai itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ kavaṉittu, orukkāl tāṅkaḷ ētāvatu ciṟiya vēṭaṅkaḷum pūṇa vēṇṭi variṉum, avaikaḷilum jākkirataiyāka naṭippārkaḷāka. oru cittiram varaipavaṉ, oru paṭattil mukkiyamāṉa uruvaṅkaḷai māttiram cariyāka varṇittu, pakkattilirukkum maṟṟa uruvaṅkaḷaic cariyāka varṇikkāviṭṭāl cittiram mottattil aḻakāyirukkumō?



nāṉ in nāṭakattil amaracimmaṉāka naṭittēṉ. avvāṟu naṭittatil oru camāccāram iṉṉum eṉakku mukkiyamāka niṉaivilirukkiṟatu. innāṭakattil iraṇṭāvatu kāṭciyil cāraḷaṉuṭaṉ amaracimmaṉ kusti piṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu; ik kāṭci naṭanta piṟaku, eṉatu cila naṇparkaḷ mēṭaikkuḷ vantu, “campantam! kusti piṭikka eppoḻutu kaṟṟukkoṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. eṉ ciṟu pirāyattil, eṉakkum eṉ aṇṇaṉmārkaḷukkum tēkappayiṟcikkāka, eṅkaḷ tantai naṉṉu miyācāyapu eṉkiṟa oru makammatiya vastātaik koṇṭu (vastāt eṉṟāl upāttiyāyar eṉap poruḷpaṭum), taṇṭāl, paski mutaliyavaikaḷaiyum, kōl vittai ceyyavum, kusti piṭikkavum kaṟpittiruntār. appoḻutu eṉakku mikavum ciṟuvayatāyirunta pōtilum, eṉ aṇṇaṉmārkaḷuṭaṉ nāṉum ivaikaḷai yellām kaṟṟu vantēṉ. aṉṟiyum 1881ām varuṣam mutal 1887 varaiyil pīpils pārkkil naṭanta pārk pēr (Park Fair) vēṭikkaikku eṉ takappaṉār oru kāriyatariciyāyiruntār; avaruṭaṉ inta vēṭikkaiyil kusti naṭakkumtōṟum, nāṉ pōyp payilvāṉkaḷ kusti piṭippataik kavaṉittu vantēṉ. itaṉāl kusti piṭippataṉ cūṭcumaṅkaḷaiyellām naṉṟāyaṟintavaṉāṉēṉ. ivvāṟu nāṉ ciṟuvayatil kaṟṟa cilampa vittaiyāṉatu, eṉakku 20 varuṭattiṟkappuṟam pirayōjaṉappaṭṭatu! itai iṅku nāṉ kūṟa vanta kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, nāṭaka mēṭaimītu āṭa virumpum oruvaṉukku, enta vittaiyum ētāvatu oru camayam pirayōjaṉappaṭāmaṟ pōkāteṉpatēyām. “kaḷavuṅkaṟṟu ﻿maṟa eṉṉum auvaiyiṉ vākkiyam ākṭarkaḷukku mikavum upayōkappaṭum.



in nāṭakattai viṭṭu akalumuṉ, itai aṉṟu āṭiya poḻutu, nāṉ putitāy aṟinta oṉṟu iṅkeṭutteḻutukiṟēṉ. innāṭakattil aintām aṅkam iraṇṭāvatu kāṭciyil, rājīvāṭci kātalaip paṟṟic cila vārttaikaḷ kūṟi varumpōtu maṟṟavarkaḷellām ovvoruvarāka, “nāṉum appaṭit tāṉirukkiṟēṉ! nāṉum appaṭittāṉ irukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. intak kāṭciyai nāṉ moḻi peyartta poḻutu, “ikkāṭciyil eṉṉa irukkiṟatu? itaiyoru kāṭciyāka ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi eḻutiṉārē!” eṉṟu eṇṇiṉēṉ. piṟaku aṉṟiravu nāṭaka mēṭaiyiṉpēril akkāṭci āṭappaṭṭa poḻutu, capaiyōrellām ataip pārttu cantōṣitta piṟakē, ak kāṭciyiṉ aḻakum makimaiyum terintatu. inta nāṭakam paṉmuṟai āṭappaṭṭa poḻutellām, ik kāṭciyāṉatu jaṉaṅkaḷukku makiḻcciyaik koṭāmaṟ pōṉatillai. itaṉāl nāṉ aṟintatu, oru nāṭakattiṉ aḻakum perumaiyum ataip paṭikkumpoḻutu muṟṟilum teriyātu; atai moḻi peyarkkum pōtukūṭat teriyātu; mēṭaiyiṉmītu atai naṭikkumpōtutāṉ teriyum, eṉpatē.



in nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyil eṉ āruyir naṇpar ci.raṅkavaṭivēlu jīvaticaiyiliruntapoḻutu paṉmuṟai āṭappaṭṭa pōtilum ataṟkappuṟam āṭappaṭavillai; aṉṟiyum itara capaikaḷāl cila taṭavaikaḷiltāṉ āṭappaṭṭatu. innāṭakattiṉ oru mukkiya amcam eṉṉa veṉṟāl, itu vikṭōriyā papḷik hāl mutaliya nāṭakak kaṭṭaṭaṅkaḷil āṭuvataiviṭa, tōṭṭaṅkaḷil āṭuvatu mikavum cilākkiyamām; avvāṟu oru muṟai itai nāṅkaḷ mayilāppūrkiḷappiṉ tōṭṭattil āṭiyataippaṟṟip piṟaku eḻutukiṟēṉ.



ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil iṉṉoṉṟu putitāy ārampittōm. atāvatu pāṉci ṭiras eṉṭarṭeyiṉ meṉṭ! (Fancy Dress Entertainment). itaṟkuc cariyākat tamiḻ moḻi peyarppu eṉakkuk kiṭaikkavillai; oru vitattil “ovvoruvarum maṉampōla vēṣam tarittu ﻿vēṭikkaiyāykkālam kaḻippatu” eṉṟu itaṉ arttattait terivippēṉ.



itai nāṉ ārampittataṟkuk kāraṇam, eṉatu pālya naṇparākiya vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārē. nāṅkaḷ iruvarum orunāḷ eṅkaḷ vaḻakkam pōl capaiyil uṭkārntu pēcik koṇṭirunta poḻutu “eṉṉa campantam! ‘jaṣṭai’ cummā irukkiṉṟāyē! ētāvatu putiyatāyp paṇṇu!” eṉṟu coṉṉār. “appaṭiyē ākaṭṭum!” eṉṟu colli, itaippaṟṟi eṭuttup pēciṉēṉ. ‘mikavum nallatu!’ eṉṟu oppukkoṇṭār.



itaṟkuc cila tiṉaṅkaḷukku muṉ, nāṉ cērntirunta matupāṉa vilakkuc caṅkam oṉṟiṟku iruppiṭam ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, ētāvatu nāṭakam pōṭṭuk koñcam paṇam utava vēṇṭumeṉṟum kēṭṭiruntārkaḷ. itai iraṇṭaiyum cērttu oṉṟāy muṭikkalāmeṉat tīrmāṉittu ēṟpāṭu ceytēṉ.



ivvaruṣam ēpral mātam 26ām tēti itu naṭantatu. ēṟakkuṟaiya 50 peyarkaḷukkumēl vēṣam tarittu vantaṉar; capaiyiṉ aṅkattiṉar allātavarkaḷum cilar vēṭattil vantaṉar. iravu 9 maṇikku ārampittuccumār 12 maṇivaraiyil naṭantatu; mēṭaiyiṉmītu koñcam caṅkītamum, tōṟṟak kāṭcikaḷum naṭantaṉa. teṉ intiyāvil itutāṉ intiyarkaḷukkuḷ mutal mutal immātiriyāṉa kūṭṭam kūṭiyatu. cātāraṇamāka āṅkilēyarkaḷukkuḷ ivvaḻakkam uṇṭu. avarkaḷ pāl (Ball) āṭṭattuṭaṉ itai vaittuk koḷvārkaḷ. itaṟkup piṟaku immātiriyāṉa kūṭṭaṅkaḷ iraṇṭoru muṟai naṭanta pōtilum piṟaku itu viṭappaṭṭatu. eṅkaḷ capaiyāṉatu maṟupaṭiyum uttāraṇam ceyya vēṇṭiya vinōtaṅkaḷil itu oṉṟākum.



inta 1902ām varuṣam, avvaruṣattil kāriyataricikaḷil oruvarākiya eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, eṅkaḷ capaiyiṉ varuṣāntira aṟikkaiyil terivittapaṭi, eṅkaḷ capaiyiṉ caritaiyil, oru mukkiyamāṉa varuṣamām. ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyāṉatu pālya paruvam nīṅki yauvaṉaticaiyai aṭaintatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum. itu mutal pala varuṣaṅkaḷāka īsvarakirupaiyāl apivirutti ﻿aṭaintu koṇṭē vantateṉak kūṟutal mikaiyākātu. ivvaruṣam mutal eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉariṉ tokaiyum, naṭattiya nāṭakaṅkaḷiṉ tokaiyum, capaikkup paṇa vacūlum atikarittukkoṇṭē vantatu yāvarum aṟinta viṣayamē. itaṟku mukkiyak kāraṇam capaikkuk kāriyataricikaḷākiya eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārum eṉatu tamayaṉār āṟumuka mutaliyārum eṭuttukkoṇṭa iṭaiviṭā ūkkamē eṉṟu nampukiṟēṉ.



1902ām varuṣattil nāṉ iṉṉoru tamiḻ nāṭakam eḻutiṉēṉ; atāvatu “kātalar kaṇkaḷ” eṉpatām. āṅkilattil “ti ai āp lav The Eye of Love eṉṟu itaṉ peyar. ippeyar koṇṭa oru ciṟu nāṭakam, mutalil jarmaṉ pāṣaiyil eḻutappaṭṭatām; ataṉ āṅkila moḻi peyarppai miyūciyam (Museum) pustakacālaiyil nāṉ oru muṟai 1895ām varuṣam paṭittatu ñāpakamirukkiṟatu. itaip paṟṟi nāṉ muṉpē kuṟittirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta āṅkila moḻi peyarppu, ceṉṉai ṭirāmāṭik cocaiṭi (The Madas Dramatic Society) yārāl āṭappaṭṭa poḻutu nāṉ pārttēṉ. itu ivarkaḷ oru maṇi nērattiṟkuḷ āṭiya oru ciṟu nāṭakamāyirunta pōtilum, mikavum naṉṟāyiruntateṉa eṉ maṉattilumpaṭṭatu. itait tamiḻil nām perukki mūṉṟu maṇi nēram āṭakkūṭiya nāṭakamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ; āyiṉum at tīrmāṉattai niṟaivēṟṟa anēkak kāraṇaṅkaḷāl ituvaraiyil muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ivvaruṣam, ceṉṟa varuṣam pōl, capai tiṉak koṇṭāṭṭattiṟkāka ētāvatu putu nāṭakam pōṭavēṇṭumeṉṟu eṉatu naṇparkaḷ vaṟpuṟutta, itait tamiḻil “kātalar kaṇkaḷ” eṉṟu peyariṭṭu viraivil eḻuti muṭittēṉ. innāṭakattiṉ katai, itai vācikkum anēkarukkut terintirukkumeṉa nampukiṟēṉ; ākavē ataip paṟṟi nāṉ eḻuta vēṇṭiya avaciyamillai; rājakumāraṉum, rājakumāriyum oruvarai yoruvar ēmāṟṟa, vēlaikkāraṉākavum, vēlaikkāriyākavum vēṭam pūṇṭatu, anta jarmaṉkataiyiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭatu. in nāṭakam āṭum poḻutellām perum nakaippai viḷaivikkum kattic caṇṭaik kāṭciyiṉ apippirāyam. ṣeriṭaṉ (Sherden) eṉpavar āṅkilattil “ti raivls” ﻿(The Rivals) eṉṟu eḻutiya nākaṭattiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭatu; maṟṟak kataiyellām eṉ conta maṉōpāvattaik koṇṭu eḻutiyatu. innāṭakattil mahamatuṣā julpikarkāṉ mutaliya cila pāttiraṅkaḷ varukiṉṟaṉa. avarkaḷ hintustāṉi pataṅkaḷai upayōkittu koccaic tamiḻuṭaṉ pēca vēṇṭiyataṟku, nāṉ 1898ām varuṣam vakkīlāṉa piṟaku, eṉ kaṭcikkārarkaḷuṭaṉ pēcuvataṟkāka oru makamatiya upāttiyāyarai vaittuk kaṟṟuk koṇṭa, hintustāṉi mikavum upayōkappaṭṭatu. aṉṟiyum kolhāpūr camastāṉattil paḻakiya cutarcaṉācāri eṉpavar, hintustāṉi naṉṟāyk kaṟṟavar. nāṉ eḻutiya cila vākkiyaṅḷait tiruttik koṭuttār. nāṉ nāṭakattai eḻutumpoḻutu, ivvāṟu tiruttik koṭukkavē, anta hintustāṉi vārttaikaḷaic cariyākap pēcavēṟu ākṭarkaḷ oruvarum kiṭaikkātavaṉāy, avaraiyē julpikarkāṉ vēṣam eṭuttuk koḷḷumpaṭi kēṭṭēṉ. avar atuvaraiyil mēṭaiyiṉpēril ēṟiṉavaralla. ākavē taṉakku veṭkamāyirukkiṟateṉṟu mutalil maṟuttār. piṟaku eṉ palātkārattiṉpēril ākaṭṭum eṉṟu oppukkoṇṭār. piṟaku ottikaikaḷ naṭakkum poḻutellām “nī paṭittu viṭu, nī paṭittu viṭu” eṉṟu tāṉ tappittukkoṇṭu, eṉṉaiyē ākṭu ceyyumpaṭi kēṭṭuk koṇṭu vantār. āyiṉum oru muṟai uṅkaḷukkuk koṭutta pākattai māṟṟap pōkiṟatillaiyeṉṟu kūṟi, koñcam koñcamāka avarai vaḻikkuk koṇṭu vantēṉ.



nāṭaka ārampattiṟku muṉkūṭa, “campantam, eṉakku payamāyirukkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭiruntār. “atellām utavātu; nīṅkaḷ eppaṭiyum intap pāttirattai mikavum naṉṟāy naṭippīrkaḷ. eṉakkuk koñcaṅkūṭac cantēkamillai” eṉṟu uṟcākappaṭutti, “mēṭaikkup pōṉa piṟaku hālil vantiruppavarkaḷaik kavaṉiyātīr. uṅkaḷ pākattiṉmītē kaṇṇum karuttumāy irum” eṉṟu colli aṉuppiṉēṉ. avarum avvāṟē ceytu antap pākattai mikavum naṉṟāka naṭittār. inta julpikarkāṉ pākattaip piṟaku anēkar naṭikkap pārttirukkiṟēṉ; nāṉum iraṇṭorumuṟai naṭittirukkiṟēṉ. iruntālum, atu varaiyilum nāṭaka mēṭai yeṉpatu iṉṉateṉṟaṟiyāta anta cutarcaṉāc cāri, aṉṟu ﻿naṭittatu pōla ituvaraiyil yārum naṭikkavillaiyeṉṟu uṟutiyāykkūṟuvēṉ. itai nāṉ ivvaḷavu cavistāramāka eḻutiyataṟku oru mukkiyak kāraṇamuṇṭu. atāvatu, nāṭaka mēṭaiyil tām naṭikka vēṇṭumeṉṟu viruppamuḷḷavarkaḷ, lajjaiyaiviṭṭu. ūkkamuṭaiyavarkaḷāy muyaṟci ceyvārkaḷāyiṉ eppaṭiyum cātikkalām eṉpatai eṉatu naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭēyām. collik koṭuppavaṉ putitāy varum ākṭarai, “iteṉṉa ippaṭi āpācamāy naṭikkiṟāyē,” eṉṟu ikaḻātu, koñcam koñcamāka uṟcākappaṭuttik koṇṭu varuvārāyiṉ nalamām eṉpatu eṉ tuṇipu. itai nāṉ eppoḻutum maṟavātavaṉāy, putiya ākṭarkaḷ eṉṉuṭaṉ mēṭaiyiṉ pēril yārāvatu vantāl, appōtaikkappōtu avarkaḷukku capaiyil vantiruppavarkaḷ aṟiyātapaṭi, ētō pai piḷē (Bye-play) naṭappatu pōl, avarkaḷukkut tairiyam colli, uṟcākappaṭuttuvatu eṉ vaḻakkam. itaṉāl eṉatu putiya naṇparkaḷ payaṉpeṟṟatākap paṉmuṟai eṉṉiṭam colliyirukkiṟārkaḷ. nāṭakattiṟku kaṇṭakṭarkaḷāyiruppavarkaḷum, paḻaiya ākṭarkaḷum itaik koñcam kavaṉippārkaḷāka. nāṉ pirattiyaṭcamāyp pārttirukkiṟēṉ; putiya ākṭarkaḷ ētāvatu mēṭaiyiṉpēril nāṭakam naṭikkum poḻutu, tavaṟu iḻaittu viṭṭāl “eṉṉa ippaṭic ceytu viṭṭāyē! uṉṉāl ellām keṭṭup pōy viṭṭatē!” eṉṟu avarkaḷ mītu ‘caḷ’ eṉṟu vīḻvatai; ataṉāl muṉpē payantirukkum ākṭar, irukkum koñcamtairiyamum pōy, piṟaku nāṭakam muṭiyumvaraiyil, taṉ pākattai yellām maṟantu racāpācam ceytataik kaṇṇārak kaṇṭirukkiṟēṉ! ākavē kaṇṭakṭarkaḷ eṉ conta aṉupavattai koñcam kavaṉittu naṭakkumpaṭi vēṇṭikkoḷḷukiṟēṉ. kuṟṟam ceyvatu yārkkum cakajamām. atilum putiya ākṭarkaḷ atikak kuṟṟam ceyyakkūṭum. appaṭic ceytapōtilum, nāṭakam naṭakkum poḻutē mēṭaiyiṉmītu palar aṟiya ataik kaṇṭikkāmal, nāṭakam muṭintavuṭaṉ, mella avarkaḷai orupuṟamāka aḻaittuk koṇṭu pōy, ippaṭic ceyvatu cariyalla; ippaṭic ceyya vēṇṭum eṉṟu nalvārttai kūṟi avarkaḷait tiruppuvatē nalameṉat tōṉṟukiṟatu. mēṟcoṉṉa cutarcaṉāccāriyār, cila varuṣaṅkaḷukkellām eṅkaḷ capaiyaiviṭṭu nīṅki ﻿haitarāpātiṟkup pōyviṭṭār; avar piṟaku eṉṉavāyiṉārō aṟikilēṉ. (avar veṭikuṇṭiṉāl kolaiyuṇṭatāka oru vatantiyiruntatu.) avar kaṭaicivaraiyil, ‘eṉṉai nī aṭikkaṭi uṟcākappaṭuttik koṇṭiruntirā viṭṭāl, nāṉ aṉṟu mēṭaiyai viṭṭu ōṭippōyiruppēṉ’ eṉṟu paṉmuṟai kūṟiyatu ippoḻutum eṉakku ñāpakam varukiṟatu.



in nāṭakattil varum iraṇṭu stirī vēṣaṅkaḷākiya tārāpāy, tuḷacipāy muṟaiyē ci. raṅkavaṭivēlu, patmanāparāv ivarkaḷāl eṭuttukkoḷḷappaṭṭatu. patmanāparāv itutāṉ mutal mutal araṅkattil stirīvēṣam tarittu ākṭu ceytatu. iruntapōtilum tuḷacipāyiṉ pākattai mikavum naṉṟāy naṭittār.



āṇ vēṭaṅkaḷil, avarukkeṉṟē eḻutappaṭṭa matālciṅ pāttirattai eṉ naṇpar es. rājakaṇapati mutaliyār mikavum naṉṟāy naṭittār. antap pāttirattiṟkup peyarum, mattaḷattaippōl “melliya” uṭampai uṭaiyavarāyiruntapaṭiyāl matālciṅ eṉṟu peyar vaikkappaṭṭatu. innāṭakattil oru kaṣṭamāṉa pāttiram mataṉciṅ eṉṉum tattuvāyaṉē; atai a. nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷ veku vintaiyāy naṭittatu iṉṉum eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. tattuvāyaṉaip pōl mēṭaiyil naṭippatu eḷitalla. atil mukkiyamāṉa kaṣṭameṉṉa veṉṟāl, aḷavukku miñcit tattiṉālum āpācamākum; aḷavukkuk kuṟaintālum cōpikkātu. cariyāka evvaḷavu irukkavēṇṭumō cupāvappaṭi, ataṉpaṭi tattutal kaṭiṉamām. nāṉ itē nāṭakattai maṟṟavarkaḷ eṅkaḷ capaiyilum itara capaikaḷilum āṭiyataip pārttirukkiṟēṉ. perumpālum ellōrum, atikamākavō, allatu kuṟaivākavō tattukiṟārkaḷē yoḻiya, nārāyaṇacāmip piḷḷaiyaip pōl cupāvattiṟkicaiya tattuvataik kaṇṭēṉillai. tattip pēcuvatu capaiyōrkku nakaippai uṇṭu paṇṇukiṟatēyeṉṟu, ovvoru vārttaikkum atikamākat tattiṉāl, racāpācamākiṟatu. itai ippāttirattai naṭikka virumpuvōr kavaṉippārkaḷāka. kālañceṉṟa piṭṭāpuram jamīṉtār (taṟkālattiya jamīṉtāruṭaiya tantaiyeṉa niṉaikkiṟēṉ), innāṭakattiṉmītu mikavum ﻿pirītiyuṭaiyavarāyiruntār. taṉ tēka acaukkiyattaiyum pārātu itai nāṅkaḷ āṭumpoḻutu tellām, vantu pārttu vantār. vēṟu nāṭakaṅkaḷ nāṅkaḷ āṭumpoḻutu vantāl, innāṭakattai maṟumuṟai eppoḻutu āṭap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu paṉmuṟai kēṭṭatu eṉakku ñāpakam irukkiṟatu.



in nāṭakamāṉatu ituvaraiyil eṉ aṉumatiyiṉmītu 180 muṟaikkumēl āṭappaṭṭirukkiṟatu. itai nāṭakāpimāṉikaḷ virumpum oru nāṭakameṉavē nāṉ kūṟa vēṇṭum. nakaippait tarumpaṭiyāṉa nāṭakattai āṭa vēṇṭum eṉṟu virumpum capaikaḷ itai eṭuttuk koḷḷalām.





patiṉāṟām attiyāyam



1903ām varuṣattiṉ muṉ pākattil “pēyalala peṇmaṇiyē” eṉṉum nāṭakattaiyum, piṟpātiyil “vāṇīpura vaṇikaṉ” eṉpataiyum eḻuti muṭittēṉ.



ip “pēyalla peṇmaṇiyē” eṉum nāṭakattiṉ kataiyāṉatu, “lā cōmnāmpulā” eṉum ittāliya nāṭakattiṉ iṅkilīṣ moḻi peyarppiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭatu. innāṭakam avvaḷavu pirapalamāṉatallavātalāl, itaṉ kataiyiṉ mukkiyāmcattai iṅkeḻuta virumpukiṟēṉ. “cōmnāmpulicam” eṉpatu oru narampaic cārnta viyāti. itait tamiḻil tūkkattil eḻuntu ulāvum viyāti eṉṟu collalām. ikkataiyil katānāyaki iv viyātiyāl pīṭikkappaṭṭavaḷāyt tūkkattil tāṉaṟiyātapaṭi naṭantu ceṉṟu, ōr aracaṉuṭaiya paṭukkaiyaṟaikkup pōkiṟāḷ. inta uṇmaiyaṟiyātu avaḷ kātalaṉ avaḷait turnaṭattaiyuṭaiyavaḷ eṉṟu veṟukkiṟāṉ; piṟaku muṭivil uṇmai veḷiyāka, avaṉ cantēkam nivarttiyāki, avaḷai maṇakkiṟāṉ. inta viyātikkut tamiḻil peyar kiṭaiyātu; cātāraṇamāka ivvāṟu yārāvatu naṭantāl pēy piṭittirukkiṟatu eṉṟu colvārkaḷ. ākavē innāṭakattiṟkup ﻿“pēyalla peṇmaṇiyē’ eṉṟu peyar vaittēṉ. innāṭakattiṉ katai mikavum ciṟiyatāyiruntapaṭiyāl, ēṟakkuṟaiya oru nāṭakam mūṉṟu maṇi nēramāvatu piṭikkā viṭṭāl paṇam koṭuttu ataip pārkka varum jaṉaṅkaḷ atiruptiyaṭaivārkaḷ eṉṟu, terukkūttu āṭupavarkaḷuṭaiya kiḷaikkatai yoṉṟaiyum itaṉuṭaṉ cērttu eḻutiṉēṉ. ivvāṟu nāṉ ceytataṟku ulakeṅkum piracitti peṟṟa ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ aṉumatiyē irukkiṉṟatu. avar “miṭ cammar naiṭs ṭrīm” (Mid Summer Night's Dream) eṉṉum oru nāṭakattil ātaṉs nakarattiṉ kūttāṭikaḷuṭaiya kataiyaiyum puṉaintu eḻutiyirukkiṟār; ammātiyākavē katānāyakaṉum nāyakiyum vacittirunta ūriluḷḷa teruk kūttāṭikaḷ, aṅkuḷḷa kāḷi kōyiliṉ uṟcavattil, avvūr vaḻakkappaṭi nāṭakamāṭa ottikai naṭattum kataiyai innāṭakattiṉ mukkiyak kataiyuṭaṉ puṉaintu eḻutiṉēṉ. innāṭakattil oru vicēṣameṉṉa veṉṟāl, oru vēṣatārikkāvatu camki mutaliya vilaiyuyarnta uṭuppuk kiṭaiyātu. cātāraṇamāka nāṭaka meṉṟāl, rājā vēṣam, ‘mantiri vēṣam’ araci vēṣam mutaliyaṉa irukkavēṇṭumeṉpatu namatu nāṭṭiluḷḷār koḷkaiyallavā? ammātiriyāṉa pāttiraṅkaḷ oṉṟumiṉṟi, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkaiyai nāṭakamāka āṭiṉāl naṉṟāyirātu eṉṟu perumpālum akkālam eṇṇappaṭṭatu. itu tavareṉṟu nirūpippataṟkāka innāṭakattil varum pāttiraṅkaḷellām perumpālum cātāraṇa jaṉaṅkaḷākavē yamaittu innāṭattai eḻuti muṭittēṉ. itil ōr aracaṉ māttiram vantapōtilum, avvaracaṉum māṟu vēṭattil tēca cañcāram ceyvatāka amaittu appāttirattaiyum cātāraṇa uṭaiyil varumpaṭi ceytēṉ. innāṭakattai nāṅkaḷ ottikai ceyta poḻutu, itaip pārtta pala aṅkattiṉar, itu naṉṟāyirukkumā eṉac cantēkittaṉar. nāṭakat tiṉattil mēṭaiyiṉ pēril itu āṭappaṭṭu, vantirunta capaiyōrkaḷ naṉṟāyiruntateṉa aṅkīkaritta piṟakutāṉ, avarkaḷ tiruptiyaṭaintaṉar. oruvitattil itai jaṉ camūka nāṭakam (Social Drama) eṉṟē nāṉ collavēṇṭum. āyiṉum itu taṟkāla jaṉacamūkak kataiyaṉṟu; paḻaiya kālattiya kataiyākum. āyiṉum itu naṉṟāyirukkiṟatu eṉṟu ellōrum oppuk koṇṭatutāṉ, ﻿piṟaku eṉṉait taṟkālattiya jaṉa camūka nāṭakaṅkaḷ (Present day Social Drama) eḻutumpaṭi untiyatu.



innāṭakattil katānāyakiyiṉ pākam eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlu eṭuttuk koṇṭār. itu ivar āṭiya vēṭaṅkaḷilellām oru kaṣṭamāṉatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum. nittiraiyil eḻuntu naṭappavar pōl naṭikkum poḻutu, kaṇkaḷ tiṟantu koṇṭēyirukka vēṇṭum; āyiṉum avaikaḷil pārkkum cattiyillātatu pōl kāṭṭa vēṇṭum; nāṉ immātiriyāṉa viyāti piṭittavarkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉēyoḻiyap pārttatillai. ākavē iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟātavaṉāy, ivviyātiyaip paṟṟi āṅkila vaittiyap pustakaṅkaḷil eḻutiyiruppatai yellām caṟṟēṟakkuṟaiya vācittu, oruvāṟu ippaṭittāṉ irukkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, avarukkuk kaṟpittēṉ. in nāṭakattil avar naṭittatu mikavum naṉṟāyiruntateṉap palar pukaḻntatē avar eṭuttuk koṇṭa ciramattiṟkuc cariyāṉa caṉmāṉamākum eṉa eṇṇukiṟēṉ. a. kiruṣṇacāmi aiyar paṅkajāṭciyāka naṭittār. es rājakaṇapati mutaliyār, hāsya pākamākiya cōmanātaṉ vēṭam pūṇṭār. āyiṉum raṅkavaṭivēlu naṭitta kaṣṭamāṉa pākattaiyum, kiruṣṇacāmi aiyariṉ tivyamāṉa caṅkītattaiyum, rāja kaṇapatiyiṉ hāsyattaiyum viṭa, innāṭakattil, vantiruntavarkaḷukku mikunta āravāramāṉa caṅtōṣattai uṇṭupaṇṇiyatu teruk kūttāṭikaḷāka vanta ākṭarkaḷē! itaṟku oru kāraṇam, cātāraṇamāka kirāmāntaraṅkaḷil āṭum terukkūttukaḷiluḷḷa āpācaṅkaḷaiyellām tiraṭṭi itil eḻutiyatāyirukkalām. iruntālum ataṟkut takkapaṭi naṭitta ākṭarkaḷuṭaiya vimaricaiyillāviṭṭāl itu avvaḷavu cōpittirātu eṉpatu eṉ tuṇipu. it teruk kūttāṭikkaḷukkup peyar vaittapoḻutu naṭitta ākṭarkaḷiṉ peyaraiyē curukki vaittēṉ. nārāyaṇaṉ, reṅkaṉ, kuppaṉ, cāmaṉ, kōpālaṉ eṉṟa peyarkaḷai appeyar koṇṭavar kaḷuṭaiya aṉumatiyaip peṟṟē eḻuti vaittēṉ; itu avarkaḷukkum nakaippāyiruntatu; vantu nāṭakam pārttavarkaḷukkum nakaippāyiruntatu. ivarkaḷukkuḷ nārāyaṇa cāmippiḷḷai, terukkūttāṭi nārāyaṇaṉāka naṭittatu ﻿ellōrukkum iṭaiviṭā nakaippāyiruntatu; ippoḻutum ivarukku eṉṉaippōl 59 vayatukku mēlākiyum, intat terukkūttu arjuṉaṉ vēṭattil ivaraip pōl naṭikkattakkavarkaḷ illaiyeṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. ivaraippaṟṟi nārāyaṇacāmip piḷḷai eṉṟu kūṟiṉāl, yārukkāvatu teriyāviṭṭāl, “yār atu, teruk kūttu aruccuṉaṉā?” eṉṟu kēṭpārkaḷ.



ivvaruṣam nāṉ putitāy eḻutiya maṟṟoru nāṭakam “vāṇīpura vaṇikaṉ” eṉpatu. itu ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi āṅkilattil eḻutiya marcceṉṭ āp veṉi (Merchant of Venice) eṉpataṉ tamiḻ amaippām. itu annāṭakak kavi eḻutiya nāṭakaṅkaḷil oru ciṟantatāy, taṟkālattil iṅkilāntilum, jarmaṉiyilum paṉmuṟai āṭappaṭukiṟatu. “ās yū laik iṭ” ṭil ceytapaṭiyē itilum peyar kaḷaiyum ūrkaḷ mutaliyavaikaḷaiyum māṟṟi eḻutiṉēṉ. in nāṭakam iv varuṣam akṭōpar mātam 3ām tēti vikṭōriyā papḷik hālil eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭatu. itil mukkiyamāṉa pāttiram ṣāmlāl (Shylock) āka iruntapōtilum eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu carōjiṉi vēṭam pūṇṭapaṭiyāl, nāṉ pāṉucēṉaṉ vēṭam eṭuttuk koṇṭēṉ. ṣāmlāliṉ pākam em. cuntarēcaiyarāl mikavum naṉṟāy naṭikkappaṭṭa teṉṟu capikarkaḷ pukaḻntaṉar. itil ivvaruṭamtāṉ eṅkaḷ capaiyai cērnta eṉ tamayaṉār ēkāmpara mutaliyār vāṇīpura aracaṉāka vēṭam pūṇṭār. eṅkaḷ capaiyil ituvē avar pūṇṭa mutal vēṣamum kaṭaici vēṣamumām. innāṭakattil tāṉ atu varaiyil eṅkaḷ capaiyil caṅkītattil nalla peyar peṟṟirunta eṉ paḻaiya naṇpar em. vai. raṅkacāmi aiyaṅkār eṅkaḷ capaiyil kaṭaici muṟai, arukapurattaracaṉākat tōṉṟiṉār. ivar itaṟkappuṟam koñca nāḷaikkuḷ eṅkaḷ capai ceyta taurppākkiyattāl kālakati aṭaintaṉar. itil, ṭapiḷyū turaicāmi aiyaṅkār līlātaraṉākavum, a. kiruṣṇācāmi aiyar jalajāvākavum ākṭuceytārkaḷ. hāsya pākattil rājakaṇapati mutaliyār lāvaṇya kapīraṉākavum, ār. srīṉivācarāv eṉpavar kiḻa kapīraṉākavum vēṭam pūṇṭu capaiyōraik kaḷikkac ceytaṉar. nīlakēci vēṭam, es. patmaṉāparāv pūṇṭaṉar. ﻿inta nīlakēci eṉum peyar vaittatil eṉakku oru ciṟu cantōṣam. nāṭakattai nāṉ eḻutiyapoḻutu āṅkilattil ‘nerīcā’ eṉṟu peyar irukka, eṉ māmūlpaṭi appeyarai oṭṭi nīlakēci eṉṟu peyariṭṭēṉ. piṟaku koñcanāḷ poṟuttu, nāṭaka mēṭaiyil itai āṭa vēṇṭi, in nāṭakattaip paṟṟi āṅkilattil eṉṉeṉṉa ārāyccikaḷum, carccaikaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṅṅaṉam paṭittuk koṇṭu varumpoḻutu, “nerīcā” eṉṉum patattiṟku nīlavarṇamuṭaiya talaimayirai uṭaiyavaḷ eṉṟu arttam kaṇṭēṉ. inta uṇmaiyai aṟiyāmalē, appeyarai ‘nīlakēci’ eṉṟu amaittataṟkākak koñcam cantōṣappaṭṭēṉ.



innāṭakam piṟaku eṅkaḷ capaiyil aintāṟu muṟaitāṉ āṭappaṭṭatu. em. cuntarēca aiyarukkup piṟkālam ṭākṭar ṭi. srīṉivācarākavāccāriyār, ṣāmlāl vēṭattil mikavum nalla peyar peṟṟaṉar. inta nāṭakamāṉatu itara capaikaḷāl atikamāka āṭappaṭavillai. eṉ kuṟippiṉpaṭi ituvaraiyil eṉ aṉumatiyiṉ mītu 18 taramtāṉ āṭappaṭṭirukkiṟatu.



iv varuṣattil eṅkaḷ capaiyil naṭanta iṉṉoru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, a. kiruṣṇacāmi aiyar eḻutiya “vācantikai eṉṉum tamiḻ nāṭakam āṭappaṭṭatēyām. ituvaraiyil, eṅkaḷ capai stāpittatu mutal tamiḻil nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷē āṭi vantārkaḷ. ivvaruṣam eṉatu naṇpar - kiruṣṇacāmi aiyar apputiya nāṭakattai eḻuti muṭittapaṭiyāl atu āṭappaṭṭatu. atil nāṭakāciriyarākiya kiruṣṇacāmi aiyar katānāyakiyākiya vācantikai vēṭam pūṇṭaṉar. innāṭakattil raṅkavaṭivēlu eṭuttuk koḷḷakkūṭiya stirī pāttiram oṉṟumillātiruntatu; ākavē nāṅkaḷ iruvarum itil āṭavillai . eṉatāruyir naṇpar eṉṉuṭaṉaṉṟi maṟṟavarkaḷuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyil āṭuvatillai eṉṟu mutaṉ mutal tīrmāṉittut taṉ maraṇaparyantam attīrmāṉittiṉiṉṟum tavaṟiṉavar aṉṟu! itaippaṟṟi nāṉ piṟaku eḻuta vēṇṭi varum.



iv varuṣamāṉatu eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil iṉṉoru vitattil mukkiyamāṉatāyiruntatu itu varaiyil varuṣā varuṣam varaviṟkum celaviṟkum cariyākap pōyk ﻿



koṇṭiruntatu. utāraṇamāka 1902 juṉ mācam 30ām tētivaraiyil, varavil celavu pōka, kaiyiruppu mikutip paṇam rūpāy 1-15-8 tāṉiruntatu! ivvaruṣam ṭicampar mātam nāṉku nāṭakaṅkaḷ naṭittu celavu pōka rūpāy 354-2-11 kaiyiruppu niṉṟatu. piṟaku itil rūpāy 250 puracaivākkam paṇṭil vaittōm. ivvaruṣam mutaltāṉ eṅkaḷ capaikkuk koñcam koñcamākap paṇam cērkkat talaippaṭṭōm. ivvaruṣam eṉ āruyir naṇpar ci.raṅkavaṭivēlu pokkiṣatārāka iruntār. avaratu kairāci naṉṟāyiruntatu pōlum!

eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi ivvaruṣam iṉṉoru vicēṣam naṭantatu. ivvaruṣamtāṉ eṅkaḷ capaiyiṉ iruppiṭamāṉatu, tampucceṭṭit teruviliruntu vikṭōriyā papḷik hālukku māṟṟappaṭṭatu. itaṟkuk koñca kālattiṟku muṉpāka, vikṭōriyā papḷikhālil, taṟkālam paṭcaṇam tayārikkumiṭamāṉatu eṅkaḷukku vāṭakaikkuk kiṭaittatu. atil eṅkaḷ paṭutākkaḷ mutaliya cāmāṉkaḷai yellām pōṭṭu vaittōm. ceṉṉaiyil tampuc ceṭṭit teruvil oru mūlaiyil iruppatai viṭa, vikṭōriyā papḷik hāl ceṉṉaikku mattiyil irukkiṟatu, ṭirām vaṇṭi caukaryamumirukkiṟatu. ākavē, anta iṭattiṟku eṅkaḷ capaiyai māṟṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm.

aṅkirunta eṅkaḷ cāmāṉkaḷai yellām cintātarip pēṭṭaiyil ōr iṭattai vāṭakaikku amaittu, atil vaittuviṭṭu, nāṅkaḷ vikṭōriyā papḷik hāliṉ mēṟkuppākattil kuṭi pukuntōm. paḻaiya kataiyil oṭṭakamāṉatu mutalil mūkkukku iṭam peṟṟatupōl itaippeṟṟu, piṟaku koñcam koñcamāka viyāpittu vikṭōriyā papḷik hāliṉ kīḻppākam muḻuvataiyum peṟṟōm. eppaṭiyeṉil, ippoḻutu eṅkaḷ capaiyil paṭutākkaḷ vaittirukkum iṭam kāliyāyirukkak kaṇṭu vikṭōriyāhāl atikārikaḷiṭamiruntu atai vāṭakaikkup peṟṟu, eṅkaḷ cāmāṉkaḷai atil koṇṭu vaittōm, mutalil. piṟaku, 1911ām varuṣam vikṭōriyā hāliṉ kīḻppākattil atuvaraiyil iruntacaikkil kiḷap (Cycle Club) uṭaintu pōkavē, atikārikaḷiṭamiruntu ataiyum kuṭik ﻿kūlikku vāṅkik koṇṭōm. ivvāṟu “ciṟukakkaṭṭi peruka vāḻ” eṉṉum paḻamoḻiyiṉpaṭi koñcam koñcamāka eṅkaḷ capaiyai virutti ceytōm. ivvāṟu varavukkut takkapaṭi celavu ceytukoṇṭu, varavu atikamāka āka celavaiyum atikappaṭuttik koṇṭu vantapaṭiyāl tāṉ, itara capaikaḷ aḻintatupōl aḻiyāmal eṅkaḷ capai nīṭittirukkiṉṟatu eṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. ic cantarppattil eṉ arumait tantaiyār eṅkaḷukkuk kūṟiya oru puttimati eṉakku ñāpakam varukiṟatu. atāvatu oruvaṉukku nūṟu rūpāy mātam varumpaṭiyiruntāl. atil 99 rūpāy 15 aṇā patiṉorupai, avaṉ celavaḻippāṉāyiṉum avaṉ cukiyāvāṉ; nūṟu rūpāykkumēl oru tampiṭi atikamākac celavaḻittu avaṉ kaṭaṉkāraṉāvāṉākil, avaṉ tukkattiṟkiṭaṅ koṭuppavaṉē eṉṟu paṉmuṟai eṅkaḷukkuk kūṟiyuḷḷār. ataik kaṭaippiṭittu nāṅkaḷ ituvaraiyil eṅkaḷ capaiyaip pātukāttu vantirukkiṟōm. iṉimēlum eṅkaḷ capaiyār ipputtimatippaṭi naṭappārkaḷāka. varavukku miñci celavu ceyya virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ itaik koñcam mukkiyamākak kavaṉippārkaḷāka!





patiṉēḻām attiyāyam



1904ām varuṣam eṅkaḷ capaiyār cāraṅkatarā nāṭakattai maṟumuṟai naṭatti, atil vanta varumpaṭiyil celavu pōka ceṉṉaipuri aṉṉatāṉa camājattārukku rūpāy 250 koṭuttārkaḷ. inta mūlataṉattaik koṇṭu varuṣā varuṣam oru tiṉam aṉṉatāṉa camājattār nūṟu ēḻaikaḷukkuc capaiyiṉ pērāl aṉṉamaḷikkiṉṟār. inta viṣayam, eṅkaḷ capai aṅkattiṉarukkē anēkam peyarukkut teriyātākaiyāl, itai iṅku eṭutteḻutalāṉēṉ.

inta 1904ām varuṣam naṭanta iṉṉoru mukkiyamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, eṅkaḷ capaiyār mailāppūr kiḷap tōṭṭattil, ‘virumpiya vitamē’ eṉṉum eṉatu nāṭakattai naṭattiyatēyām. itu aṉēka vitattil oru ﻿ mukkiyamāṉa campavamākaiyāl itaippaṟṟic caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

innāṭakam iv varuṣam ṭicampar mācam 27ām tēti naṭattappaṭṭatu. itaṉ varumpaṭiyai mailāppūril muṉpu kaṭṭiyirunta rāṉaṭē hāl (Ranade Hall) eṉṉum kaṭṭaṭattiṟkākak koṭuttōm. iccamayam rāṉaṭē pustaka cālaikkuk kāriyatariciyāka, vakkīlāyiruntu piṟaku cap jaṭjākiya pālacuppiramaṇiya aiyar eṉpavar iruntār. ivar akkaṭṭaṭattaip pūrtti ceyvataṟkup paṇam koñcam pōtāmaiyāyiruntapaṭiyāl, eṅkaḷ capai ataṟkāka oru nāṭakam mailāppūril naṭatti, varumpaṭiyaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. nāṅkaḷ ataṟku oppukkoḷḷavē, avar ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ellām ceytār. nāṅkaḷ tīrmāṉitta nāṭakamākiya “virumpiya vitamē” eṉpatai oru tōṭṭattil pōṭṭāl naṉṟāyirukkumeṉak kūṟiṉēṉ. itaṟku muṉpāka “lārṭ veṉlāk” (Lord Wenlock) ceṉṉai kavarṉarāka irunta poḻutu, orumuṟai, kavarṉmeṇṭ havus tōṭṭattil, āṅkilattil innāṭakam naṭikkappeṟṟatai nāṉ pārttiruntēṉ. atu mikavum naṉṟāyiruntateṉak kaṇṭaṟintavaṉāy innāṭattait tamiḻil moḻi peyarttut tōṭṭattil naṭittāl naṉṟāyirukkumeṉṟē itaittamiḻil eḻutiṉēṉ.

ikkataiyiṉ mutal aṅkam tavira maṟṟa nāṉku aṅkaṅkaḷum oru kāṭṭilē naṭantēṟukiṉṟaṉa; mutal aṅkattiṉ kāṭcikaḷaiyum oru tōṭṭattil naṭattik kāṭṭalām. ākavē, pālacuppiramaṇiya aiyar, mailāppūr kiḷappiṉ piṉpakkamirukkum oru ciṟu tōṭṭattil itaṟkāka iraṇṭu periya maraṅkaḷiṉ mattiyil ciṟu mēṭai eḻuppitakka ēṟpāṭu ceytār. teṉpuṟattil oru kukaiyiliruntu oru vaḻi varuvatu pōlum ēṟpāṭu ceytār. vēṣatārikaḷ vēṣam pūṇa, ataṟkup piṉpuṟamākat teṉṉaṅkīṟṟukaḷiṉāl, oru ciṟu viṭuti ēṟpaṭuttiṉār. paṉikkālamākaiyāl nāṭakam pārkka varum jaṉaṅkaḷiṉ caukaryattiṟkāka etiril oru periya. pantalaip pōṭṭu vaittār. ivvāṟu nāṭakam naṭattuvataṟkāka ellā caukaryaṅkaḷaiyum ceytu viṭṭu, nāṭakattiṟkāka oru tiṉam kuṟittu ṭikkaṭṭukaḷaiyum ērāḷamākat taṉakkut terintavarkaḷukkuḷ viṟṟaṉar. ellām ﻿cittamāṉa piṟaku, teyvāṉukūlamillāmaṟ pōyiṟṟu! innāṭakattil oru mukkiya stirīvēṣam tarikka vēṇṭiya ci. raṅkavaṭivēluviṉ tāyār, itaṟku muṉ koñca kālamākap pārica vāyuviṉāl pīṭikkappaṭṭiruntārkaḷ; maraṇakālam kiṭṭiyatu. vaittiyarkaḷ avarkaḷatu niryaṇakālam iṉṟō nāḷaiyō eṉṟu kaiviṭṭaṉar. eppaṭiyāvatu nāṭakattiṉam taḷḷiviṭumeṉṟu kōri ākṭarkaḷellām cittamāyiruntōm. eṉatāruyir naṇpar taṉ maṉōvaruttattaiyum pārāmal, capaiyiṉ peyarukkākat tāṉ rājīvāṭciyiṉ (Rosalind) pākattai āṭa oppukkoṇṭār. nāṭaka mēṭaiyil viḷakkukaḷum ēṟṟi ākṭarkaḷellām vēṣam pōṭṭuk koḷḷumuṉ, rāttiri nāṭakamākaiyāl cīkkiram cāppiṭṭu viṭṭu vēṣam tarikka vēṇṭumeṉṟu cittam ceytu koṇṭirukkum taruvāyil, raṅkavaṭivēluviṉ tāyār maraṇamaṭaintatākac ceyti vantatu! appoḻutu eṅkaḷ maṉanilaimai eppaṭiyiruntirukka vēṇṭumeṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ tāṅkaḷē ūkittuk koḷvārkaḷāka! araṅkattiṟkāka ēṟṟiya viḷakkukaḷai yellām mella aṇaittuviṭac colli viṭṭu cittam ceytirunta uṇavaiyum uṭkoḷḷātu, talai cāyttavaṇṇam mauṉamāy eṅkaḷ vīṭukaḷukkup pōyc cērntōm. ituvaraiyil eṅkaḷ capaiyil immātiriyāka ēṟpaṭuttiya nāṭakamāṉatu naṭavāmaṟ pōṉatillai . itaṟkup piṟaku iraṇṭoru muṟai nāṭakat tētiyāṉatu cila acantarppaṅkaḷāl māṟṟi vaikkappaṭṭa pōtilum, ellām cittam ceyta piṟaku, kṣavaram ceytu koṇṭu vēṣam tarikka cittamāyiruntavarkaḷ, ippaṭippaṭṭa kāraṇattiṉāl nāṭaka māṭātu kalaintatillai. eṅkaḷ capaiyilum maṟṟentac capaiyilum ippaṭippaṭṭa tukkakaramāṉa kāraṇattiṉāl eppoḻutum enta nāṭakamum taḷḷi vaikkappaṭāmal irukkumāṟu ellām valla kaṭavuḷiṉ karuṇaiyaip pirārttikkiṟēṉ. eṉakku mukkiyamāka, eṉatu naṇpariṉ tāyār iṟantatukūṭa attaṉai varuttattait taravillai; aṉṟu annāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu etir pārttirunta stirī puruṣarkaḷukku iṉṟu nāṭakam illai, vīṭṭiṟkup pōṅkaḷ eṉṟu enta mukattuṭaṉ colvatu? eṉṟē atikat tukkappaṭṭēṉ. eṉatu naṇparākiya pālacuppiramaṇiya aiyarum, “nāṭakam iṉṟu illāmaṟ ﻿



pōṉāṟpōkiṟatu. iṉṉoru nāḷaikkup piṟaku vaittuk koḷvōm. varum jaṉaṅkaḷukkellām iṉṟu nāṭakam kiṭaiyātu; eṉṟu eppaṭic colliyaṉuppap pōkiṟēṉ” eṉṟē tuyarappaṭṭār. āṅkilattil “maṉitaṉ oruvitamāka ārampikkiṟāṉ, teyvam oruvitamāka muṭittu vaikkiṟatu” eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. atai niṉaittu oru vitamāka eṉ maṉattait tēṟṟikkoṇṭu, karainta maṉattiṉaṉāy, mailāppūrai viṭṭu, cintātarippēṭṭaikku eṉ naṇ parukkut tēṟutal colla aṉṟiravu ceṉṟēṉ.

piṟaku avaratu tāyārukkuc caṭaṅkukaḷellām kaḻinta piṉ, cila tiṉaṅkaḷ poṟuttu, avaratu maṉattait tēṟṟiṉa vaṉāy, mella avariṭam, nām oppukkoṇṭa nāṭakattai eppaṭiyāvatu āṭittāṉ tīra vēṇṭumeṉṟu colla, avarum ataṟkicaiya, iraṇṭām muṟai oru nāḷ kuṟittukkoṇṭu, immuṟai teyvaca kaṭāṭcattiṉāl nirvikkiṉamāy innāṭakattai naṭatti muṭittōm.

aṉṟu naṭanta nāṭakam naṉṟāyiruntatā illaiyā veṉpataṟkuk kīḻakkaṇṭa camāccārattai eṭuttuk kūṟukiṟēṉ. ataik koṇṭē itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ ūkittaṟiyalām.

iccamayam haikōrṭṭil pirapalamāṉa vakkīlāyiruntavarkaḷuḷ, ēṟakkuṟaiya mutalāyiruntavar eṉṟu vi. kiruṣṇacāmi aiyaraic collalām. ivar, vakkīlkaḷ capaiyil cila iḷaiya vakkīlkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta poḻutu, pālacuppiramaṇiya aiyar eṅkaḷ capaiyār rāṉaṭē pustaka cālaikkāka oru nāṭakam naṭattap pōkiṟatākat terivittu, ataṟkāka oru ṭikkaṭṭu vāṅkumpaṭiyāka vi. kiruṣṇacāmi aiyaraik kēṭṭaṉarām. nalla viṣayamāka irukkiṟatēyeṉṟu kiruṣṇacāmi aiyar oppukkoṇṭu oru ṭikkaṭṭaiyō iraṇṭu ṭikkaṭṭaiyō vāṅkikkoṇṭu eṉṉa nāṭakam naṭakkap pōkiṟateṉak kēṭka, ṣēkspiyar āṅkilattil eḻutiya “ās yū laik iṭ” eṉṉum nāṭakattait tamiḻil naṭattap pōkiṟārkaḷ eṉṟu ivar patil uraikka, “ṣēkspiyarnāṭakattait tamiḻil naṭattuvatāvatu! vāṭ nāṉceṉs! (What nonsense!) ṣēkspiyaraik kolvatai nāṉ pārkka iṣṭamillai” eṉṟu mikavum kōpattuṭaṉ moḻintaṉarām. ﻿

ataṉmītu pālacuppiramaṇiya aiyar, avaraic cāntappaṭutti, “appaṭi oṉṟum āpācamāyirātu. koñcam nēramāvatu vantu pāruṅkaḷ. uṅkaḷ maṉattiṟkup piṭittāl iruṅkaḷ, illāviṭṭāl nīṅkaḷ vīṭṭiṟkup pōy viṭuṅkaḷ. mailāppūril rāṉaṭē pustaka cālaikkāka, iccapaiyār, utavi ceyya muṉ vantirukkumpoḻutu, nām avvaḷavāvatu avarkaḷukku mariyātai ceyya vēṇṭāmā?” eṉṟu vaṟpuṟuttavē, maṉamillāmaliruntum avaratu vēṇṭukōḷukkicaintu, koñca nērantāṉirukkak kūṭum eṉṟu viṭai pakarntaṉarām. piṟaku avaruṭaṉirunta iḷaiya vakkīlkaḷum, avar eṇṇiyatu pōla eṇṇiya varkaḷāy, nāmum pōyp pārppōm eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭārkaḷām. appaṭittīrmāṉittuk koṇṭavarkaḷuḷ oruvar kē. es. rāmasvāmi cāstiriyār eṉpavar; ippoḻutu ivar ṭisṭirikṭ jaṭjāka vēlai pārkkiṟār; ivartāṉ iṅku vakkīl acōciyēṣaṉilmēl naṭanta viruttāntattait tañcāvūril “teṉ intiya - nāṭaka mēṭai”yaippaṟṟi nāṉ iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ oru upaṉyācam ceytapoḻutu, akkirācaṉātipatiyā yiruntu, itaiyellām vivaramāyp palar aṟiya eṭutturaittār; ivar mūlamākattāṉ nāṉ itai aṟintēṉ.

ivarkaḷellām taṅkaḷ tīrmāṉappaṭi, ma-ḷa-ḷa-srī vi. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaṉ, nāṭakam ārampamākum camayattil vantiruntu mutalil uṭkārntiruntaṉar. nāṭakam naṭakka naṭakka, atai veṟuppataiviṭṭu, “virumpiya vitamē” eṉṟu nāṉ ataṟkup peyar vaittataṟkicaiya, virumpat toṭaṅkiṉār kaḷām. nāṭakamāṉatu ēṟakkuṟaiya nāṉku maṇi nērattukku mēl naṭantapōtilum uṭkārnta iṭam viṭṭup peyarātu kaṭaicivaraiyil iruntaṉar. āṅkilattil, “parikacikkak kōyilukku pōy, paramaṉait toḻa niṉṟārkaḷ” eṉṟu poruḷpaṭumpaṭiyāṉa oru paḻamoḻiyuṇṭu. atupōla, ivarkaḷ “purai (kuṟṟam) kūṟa vantavarkaḷ, pukaḻa niṉṟārkaḷ” eṉṟu kūṟalām; ivarkaḷuḷ oruvar eṉakku nērākak kūṟiya vārttaikaḷaiyē iṅku eḻutiyuḷḷēṉ. iṉi koñcam nimiṣamtāṉ iruppēṉ eṉṟu kūṟiya vi. kiruṣṇacāmi aiyar ceytataik kūṟukiṟēṉ. ivar nāṉku maṇikkumēl iṭam ﻿



peyarātu nāṭakattaip pārttukkoṇṭiruntu, nāṭakam muṭintavuṭaṉ, nāṅkaḷ vēṣaṅkaḷaik kalaittuk koṇṭirukkumiṭattiṟku vantu, innāṭakattai eḻutiyatu yār eṉṟu vicāritta pālacuppiramaṇiya aiyar, eṉṉai , “ivartāṉ campantam” eṉṟu terivikka, eṉṉai atikamākap pukaḻntu pēciṉār. aṉṟiyum aṉṟu nāṭakattil naṭitta mukkiyamāṉa ākṭarkaḷaiyellām iṉṉār iṉṉāreṉṟu terintukoṇṭu, avarkaḷāṭiyatu mikavum naṉṟāy iruntateṉak koṇṭāṭiṉār. itaṉuṭaṉ niṟkāmal, “eṉṉa misṭar campantam, maḻai varum pōliruk kiṟatē, inta maḻaiyil nīṅkaḷ ellām eppaṭi vīṭu pōyc cēruvatu? eṉ vīṭṭil iṉṟiravu taṅki nāḷaik kālai pōkalām” eṉṟu colli, nāṅkaḷ ellām vēṣam kalaitta piṟaku, eṅkaḷ ellōraiyum mailāppūrkiḷappukku etirilirukkum taṉ vīṭṭiṟku aḻaittukkoṇṭu pōy, eṅkaḷuk kellām pāl cōṭā mutaliyaṉa tākattiṟkuk koṭuttu aṉaivarukkum paṭukkaikaḷ ēṟpaṭutti uṟaṅkac ceytu viṭṭu, maṟunāḷ kālai eṅkaḷai yellām tantacutti ceytukoḷḷac ceytu aṉaivarukkum kāpi koṭuttu, vaṇṭiyillāta cila ākṭarkaḷukkut taṉ vaṇṭiyaiyum koṭuttu, eṅkaḷai vīṭṭiṟkaṉuppiṉār. aṉṟu mutal vayatilum, celvattilum, puttiyilum ellāvitattilum eṉṉaiviṭa mēmpaṭṭavarāyiruntapōtilum, taṉ maraṇaparyantam varai eṉṉait taṉ naṇpaṉākavē pāvittu vantār. “mukanaka naṭpatu naṭpu aṉṟu neñcattaka naṭpatu naṭpu” eṉṟu teyvappulamai tiruvaḷḷuvar kūṟiya uṇmaiyai ivarpāl naṉku aṟintēṉ. itaṉuṭaṉ niṟkāmal, cīkkiram eṅkaḷ capaiyiṉ, aṅkattiṉarāki cīkkirattil eṅkaḷ capaiyiṉ piraciṭeṉṭ (President) ākavum oppukkoṇṭu, taṉ maraṇaparyantam eṅkaḷ capaikkup palavitaṅkaḷilum utavipurintuḷḷār. ataṉ vivaraṅkaḷ āṅkāṅku iṉi eṭutturaippēṉ. āyiṉum iṅku oru viṣayam māttiram eṭutturaikka virumpukiṟēṉ. ivar namatu tēcamum eṅkaḷ capaiyum ceyta taurppākkiyattāl, cila varuṣaṅkaḷukkuḷ kālakatiyaṭaintār eṉpatu ellōrum aṟinta viṣayamē. akkālam varaiyil eppoḻutu eṅkaḷ capaiyaippaṟṟip pēcumpaṭi nēriṭṭālum, “eṅkaḷ capai” “nammuṭaiya capai” eṉṟu kūṟiyatu tavira “uṅkaḷ capai” eṉṟu avar vāyāl kūṟiyatai nāṉ orukkālum kēṭṭatillai, ivar eṅkaḷ capaikkuc ceyta pērutavikkellām. eṅkaḷ capaiyār. ivar tēka viyōkamāṉapiṉ, ivaratu ñāpakac ciṉṉamāka ivaratu cilai uruvai stāpikka vēṇṭumeṉṟu pāṅkvēṭṭiṅ hālil potujaṉak kūṭṭam cērnta poḻutu aṉṟu itaṉ poruṭṭu 1000 rūpāy eṅkaḷ capaiyār koṭukka icaintu, uṭaṉē koṭuttut taṅkaḷ kaṭaṉai oruvāṟu kaḻittuk koṇṭaṉar eṉṟu kūṟalām! āyiṉum iccīmāṉ eṉakkuc “ceyyāmaṟ ceyta” utavikkellām nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum? teyvap pulamai nāyaṉār, “ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum vāṉakamum māṟṟalaritu” eṉṟu kūṟiyatai niṉaittuk kaṭaṉait tīrkka acaktaṉāyirukkiṟēṉ eṉṟu oppuk koḷvataṉṟi vēṟu oṉṟum ceyya acaktaṉāyirukkiṟēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi ivarukkum iṉṉum itaramailāppūr vakkīlkaḷukkum avvaḷavu cantōṣattai uṇṭupaṇṇiṉa ākṭarkaḷaippaṟṟi iṉik koñcam varaikiṟēṉ.

mukkiyamāka cucīlā vēṣam taritta a. kiruṣṇacāmi aiyarum, rājīvāṭci vēṭam taritta eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvumtāṉ ivarkaḷ maṉattai mikavum tirupti ceytaṉar eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭum. ivarkaḷiruvaruṭaiya naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum vacaṉamum caṅkītamum mikavum naṉṟāyiruntateṉa ivarkaḷ ellōrum pukaḻa eṉ kātāṟak kēṭṭēṉ. nāṭaka mēṭai mītu poṟāmaiyiṉṟi ottu naṭitta ivarkaḷaip pōṉṟu iraṇṭu ākṭarkaḷai iṉṉum nāṉ kāṇap pōkiṟēṉ. ivarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷil “rājarāja” eṉkiṟa oru pāṭṭu iṉṉum eṉ ceviyil toṉikkiṟatu. ivarkaḷiruvarum ippāṭṭai mēṭaiyiṉmītu pāṭum poḻu tellām, itai maṟupaṭiyum pāṭumpaṭi kēḷāta capaik kūṭṭattai nāṉ kaṇṭatillai. itai oru muṟai eṉatu naṇpar ci.pi. rācāmi ayyar kirāmapōṉil eṭukka muyaṉṟār. yātu kāraṇattiṉālō atu kaikūṭāmaṟ pōyiṟṟu. atu caṅkītap piriyarkaḷiṉ turatirṣṭameṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ﻿

innāṭattiṉ oru mukkiyamāṉa amcam eṉṉaveṉṟāl, itil naṭitta mukkiyamāṉa vēṣatārikaḷ maṭṭumaṉṟi, ellā ākṭarkaḷum taṅkaḷuṭaiya pākam evvaḷavu ciṟitāyirunta pōtilum, mikavum naṉṟāy naṭittatēyām. ituvē innāṭakattiṉ perum perumaiyām. immātiriyāka ellā ākṭarkaḷum naṉṟāy naṭitta nāṭakaṅkaḷ eṅkaḷ capaiyil cilavēyeṉṟutāṉ nāṉ kūṟa vēṇṭum. eṉatu paḻaiya naṇparāṉa a. vāmaṉpāy eṉpavar maṟu nāḷ eṉakkuk kūṟiyapaṭi, aṉṟiravu tōṭṭattil naṭattiya nāṭakamātalāl kāṭcikkum kāṭcikkum iṭaiyil kālam pōkkāmal kāṭciyiṉmēṟ kāṭciyāy, mikavum aḻakāy naṭantateṉa ellōrum kūṟaṉārkaḷ. āṅkilattil “The proof of the pudding is in the eating” eṉṟu oru paḻamoḻiyuṇṭu . atait tamiḻil “appam naṉṟāyirukkiṟa teṉpatu atait tiṉpataṉāl teriyum” eṉṟu oruvāṟu moḻipeyarkkalām. ataṉpaṭi, innāṭakam naṉṟāyiruntateṉpataṟku attāṭci yāka, atuvaraiyil eṅkaḷ capaiyil cērātirunta anēka mailāppūr vakkīlkaḷ, utyōkastarkaḷ mutaliyōr eṅkaḷ capaiyaic cērntataittāṉ kūṟa vēṇṭum.

iṉi 1905ām varuṣam eṅkaḷ capaiyil naṭanta mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣamtāṉ nāṅkaḷ mutal mutal ṣēkspiyar mahā nāṭakak kaviyiṉ piṟanta nāḷaik koṇṭāṭat toṭaṅkiṉōm. ulakeṅkum piracittipeṟṟa inta nāṭakak kviyiṉ piṟanta tiṉattai iṅkilāntu tēcattil, avar piṟanta iṭamākiya sṭirāṭpōrṭu āṉ āvaṉ (Stratford on Avon) eṉkiṟa iṭattil koṇṭāṭuvatai aṟintavarkaḷāy, atai nāṭakam viruttiyaik karutiya nāmum koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, vikṭōriyā papḷik hālai oru vārattiṟku vāṭakaikku eṭuttukkoṇṭōm. anta vārattil oru nāḷ, avar eḻutiya oru nāṭakattiṉ tamiḻamaippākiya “vāṇīpuravaṇikaṉ” eṉpatait tamiḻilum, maṟṟoru nāḷ “otellō” eṉum ciṟanta nāṭakattai avar eḻutiyapaṭiyē āṅkilattilum, iṉṉoru nāḷ “āls vel taṭ eṉṭs vel” (All is well that ends well) eṉṉum avar eḻutiya nākaṭattait teluṅkilum naṭattiṉōm; ﻿

aṉṟiyum ivvārattiṉ kaṭaici nāḷiṉ kirāṇṭ ṣēks piyar kārṉival eṉṟu oṉṟu ēṟpāṭu ceytōm. itaṟkut tamiḻil ‘ṣēkspiyar koṇṭāṭṭap paṇṭikai’ eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. itil eṅkaḷ capai ākṭarkaḷil anēkar ṣēkspiyar eḻutiya nāṭakaṅkaḷiluḷḷa pāttiraṅkaḷiṉ vēṭaṅkaḷ tarittu vantaṉar. caṟṟēṟakkuṟaiya accamayattil tāṉ eṅkaḷ capaiyaic cērnta sar. ci.pi. rāmacāmi aiyar avarkaḷ, iccamayam pōrṣiyāvāka vēṭam tarittatu eṉakku naṉṟāka ñāpāmirukkiṟatu; koñcanēram hālil iruntu viṭṭup piṟaku vēṣattaik kalaittuviṭṭaṉar; inta oru muṟaitāṉ ippoḻutu eṅkaḷ capaiyiṉ atyaṭcarāyirukkum ivar eṅkaḷ capaiyil vēṣam pūṇṭatu. nāṉ otellō eṉṉum nāṭakattil varum oru pāttiramākiya “iyākō” (lago) vēṭam tarittēṉ. eṉatu pālya naṇparāṉa vi.vi.srīṉivāca aiyaṅkār, “intiya nāṭaka mātu” eṉum stirī vēṣam tarittār. avaratu kaiyil ṣēkspiyar, kāḷitācaṉ, campantam eṉṉum mūṉṟu peyarkaḷum varainta oru kēṭayattaip piṭittiruntār. avviraṇṭu makā nāṭakak kavikaḷukkum, ciṟṟaṟivuṭaiya eṉakkum ajakajāntaramāka vittiyācamiruntapōtilum, nammuṭaiya peyaraiyum, am mākāṉkaḷiṉ peyaruṭaṉ cērttuk kūṟumpaṭiyāṉa pākki yattaip peṟṟōmē eṉṟu cantōṣittēṉ. eṉṉuṭaiya tamayaṉār āṟumuka mutaliyār, yārum pūṇa iccaippaṭāta, acaṅkiyamāṉa kāṭṭu maṉitaṉ uruvaiyuṭaiya kālipaṉ (Caliban) vēṭam pūṇṭatu veku vintaiyāyiruntatu. immātiriyāka, ēṟakkuṟaiya nāṟpatu aimpatu peyarkaḷ vēṭam pūṇṭu vantaṉar. aṉṟait tiṉak koṇṭāṭṭam mikavum ‘vimaricaiyāka iruntateṉa vantiruntavarkaḷ pukaḻntaṉar. immātiriyāka inta varuṣam veku campiramat tuṭaṉ ārampikkappaṭṭa inta ṣēkspiyar koṇṭāṭṭa māṉatu, inta irupatteṭṭu varuṭaṅkaḷāka naṭantu varukiṟatu. mūṉṟu nāḷ nāṭakaṅkaḷ āṭā viṭṭālum, ṣēkspiyar makākaviyiṉ oru nāṭakamāvatu āṭi varukiṟōm. aṉṟiyum varuṭā varuṭam, ṣēkspiyar eḻutiya nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiyō, avaraippaṟṟiyō yārāvatu ōr aṅkattiṉar, oru upaṉyācam ceytu varukiṟār. 1931ām varuṭam māttiram ik koṇṭāṭṭam naṭavāmal pōyiṟṟu eṉṟu colla nāṉ ﻿

mikavum tukkappaṭukiṟēṉ. iṉimēlāvatu eṅkaḷ capaiyār itai oru varuṭamum viṭātu naṭattuvārkaḷeṉap pirārttikkiṟēṉ.

capaiyil kauravam vahikka virumpum iḷaiñarkaḷāṉa aṅkattiṉar ataṉ kaṣṭattaiyum koñcam mēṟkoḷḷa icaivārkaḷeṉa nampukiṟēṉ. kaṣṭappaṭāmal oru kāriyattaiyum cātikkamuṭiyātu eṉpatai avarkaḷukku itaṉ mūlamāka niṉaippūṭṭukiṟēṉ.

ivvaruṣamtāṉ eṅkaḷ capaikkuc contamāṉa oru nāṭaka cālaiyum iruppiṭamum kaṭṭa vēṇṭumeṉṉum yōcaṉai piṟantateṉak kūṟa vēṇṭum. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, akkālam eṅkaḷ iruppiṭamākiya vikṭōriyā hāliṉ mēṟkup pakkam, taṟkālam ciṟṟuṇṭi tayārikkum aṟaiyāṉatu, eṅkaḷ ottikaikaḷukkup pōtumāṉa vacatiyāyillāmaiyē. aṉṟiyum ivvaruṣattil eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar atikarittu 278 peyarkaḷāki viṭṭaṉar. eṅkaḷ capai 1891ām varuṣam ārampitta poḻutu, ēḻu peyarkaḷtāṉ aṅkattiṉarāyirunta viṣayam nāṉ muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. āṟu varuṣam poṟuttu nūṟu aṅkattiṉarkaḷāṉārkaḷ. anta nūṟāvatu memparākiya vi. tāta tēcikāccāriyār, pi.ē. pi. el., eṅkaḷ capai tampu ceṭṭit teruvilirukkum poḻutu, tāṉ nūṟāvatu memparāṉataṟkāka oru ciṟu viruntu koṭuttār. ataṉ piṟaku, eṭṭu varuṭam poṟuttu, ivvaruṣam (1905) ārampattil irunūṟu memparkaḷāṉōm. ivvāṟu irunūṟāvatu memparākiya vi.vi. muttukkiruṣṇa aiyar pi.ē.pi.el. itaṟkāka oru ciṟu viruntu koṭuttār. iv varuṣattiya, nāṅkaḷ mutal mutal acciṭṭa viḷamparattil (Report) kūṟiyapaṭi, ivvaruṣa muṭivukkuḷḷāka 300āvatu eṇ kiṭṭiviṭum eṉṟu oruvarum niṉaikkavillai. ikkālattil eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ ovvoruvarum mikunta ūkkattuṭaṉ uḻaittapaṭiyālum, nalla nāṭakaṅkaḷ tamiḻilum teluṅkilum aṭikkaṭi koṭuttuk koṇṭu vantapaṭiyālum eṅkaḷ capai ativiraivāka viruttiyaṭainta teṉpataṟkuc cantēkamillai.. ivvāṟu aṅkattiṉar atikamākavē, ētāvatu vicēṣa kālaṅkaḷil ittaṉai peyarum, 50 peyarkūṭa uṭkāruvataṟkiṭamillāta oru ciṟu

aṟaiyil aṭaipaṭuvateṉṟāl mikavum kaṣṭamāyiruntatu. aṉṟiyum, ceṉṉaikkup pāracīkak kampeṉiyār vanta piṟaku, avarkaḷaippōl nāmum nāṭakak kāṭcikaḷaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpip paṭutākkaḷ mutaliyaṉa tayār ceyta nāṅkaḷ, vikṭōriyā papḷik hāliṉ mettaiyiṉ mītuḷḷa nāṭaka mēṭaiyil avarkaḷaippōl kāṭcikaḷaik kāṭṭuvatu acāttiyameṉak kaṇṭaṟintōm. avarkaḷ āṭiya araṅka mēṭaiyāṉatu vikṭōriyā mēṭaiyaiviṭak kuṟaintapaṭcam āṟu paṅkāvatu atikamāṉatāyirukkum. ivviraṇṭu mukkiyak kāraṇaṅkaḷāl, eppaṭiyāvatu namatu capaikkeṉṟu vicālamāṉa nāṭaka mēṭaiyum iruppiṭamum irukka vēṇṭumeṉak kōrat talaippaṭṭōm. ākavē itaṟkeṉṟu nām poruḷ cēkarikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, iv varuṣam mutal eṅkaḷ varuṣāntira varumpaṭiyil celavu pōka micca rūpāyai oru paṇṭākac cērttu vaikkat talaippaṭṭōm. itutāṉ taṟkālam oru laṭcattu irupatiṉāyiram rūpāykku mēṟpaṭṭirukkum kaṭṭaṭa paṇṭiṉ (Building Fund) aṅkurārpaṇamākum. itaippaṟṟi nāṉ piṟaku atikamāy eḻuta vēṇṭi varum.

ivaikaḷellām aṉṟi, iv varuṣamtāṉ eṅkaḷ capaiyār mutaṉ mutal tacarā allatu navarāttirik koṇṭāṭṭattai ārampittatu. aṉṟu mutal inta irupatteṭṭu varuṭaṅkaḷāka nāṅkaḷ naṭattivarum intacarāk koṇṭāṭṭam ārampamāṉa vitam koñcam vēṭikkaiyā yirukkumātalāl , ataic caṟṟu vivaramāy iṅku eḻuta itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷiṉ aṉumatiyaik kēṭkiṟēṉ.

cila varuṣaṅkaḷāka carasvati pūjaiyai eṅkaḷ capaiyil koṇṭāṭi vantōm. ivvaruṣam vināyaka caturtti vara, eṉ tamayaṉār maṇṇāṟ camaitta oru periya piḷḷaiyārai vāṅki vantu, ataṟkup poṉmayamāṉa kilṭu rēkkukaḷai yellām oṭṭi, pūjaikkāka capaiyil vaittār. cāyaṅkālam ākṭarkaḷellām oruṅku kūṭi ataṟkup pūcai ceytōm. piḷḷaiyārukku nivētaṉam ceytu avar peyaraic colli nāṅkaḷ ellām aval kaṭalai cuṇṭal mutaliyavaṟṟai yellām pucittōm. maṟunāḷ ataṟkup puṉarpūcai ceytapoḻutu, ‘piḷḷaiyār aḻakāyirukkiṟatē, itai camuttirattiṟkuk koṇṭu pōyt taṇṇīril pōṭṭu ﻿

viṭuvāṉēṉ? iṅkēyē vaittu vaikkalākātā’ eṉṟu eṅkaḷukkuḷ pēcikkoṇṭu capaiyilēyē oru mūlaiyil vaittōm. veḷḷikkiḻamaikaḷil ataṟkuk koñcam puṣpam cātti, kaṟpūram koḷutti vantōm. ippaṭiyirukka cīkkirattil navarāttiri vara, ceṉṉaiyil kujarāttippēṭṭaiyilum, iṉṉum cila vīṭukaḷilum kolu vaikkiṟārkaḷē ammātiri nāmum ēṉ iṅku vaikkakkūṭātu eṉṟu yōcittu, appaṭiyē ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, navarāttirik koluvukkāka ēṟpāṭu ceytōm. akkālam nāṅkaḷ ētāvatu oṉṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāl ārampitta kāriyattiṟkuk kuṟaiyiṉaik kūṟātu ellōrum kutūhalattuṭaṉ kaikoṭuttu utavum kālamā yiruntatu. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭilirunta aḻakiya pommaikaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭuvantu koluvukkākak koṭuttaṉar. ivvāṟu vēṭikkaiyāka ārampitta koluvāṉatu veku mummuramākiviṭṭatu. ōr ammaṉ vikrahattai naṭuvil stāpittu ataṟkup pattu nāṭkaḷum pūcai iyaṟṟiṉōm. itaṟku ār. srīṉivācarāv eṉṉum eṅkaḷ capaiyaic cārnta oru makārāṣṭira pirām maṇaṉai kurukkaḷāka ēṟpaṭuttiṉōm. tiṉam ammaṉukku ovvoru vākaṉamāka vaittu tiruviḻā koṇṭāṭiṉōm. ataṟkāka ovvoru tiṉamum ovvoru upayakārarai ēṟpaṭuttiṉōm. ovvoru upayakārarum aṉṟait tiṉam pūjaikku vēṇṭiya puṣpam, naivētyam mutaliya celavukkāka oṉṟiraṇṭu rūpāy koṭukka ārampittārkaḷ.

kōyil uṟcavaṅkaḷil upayakārar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu celavaḻippatupōl nāṅkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu celavaḻikka ārampittōm! ivvāṟu tacarāk koṇṭāṭṭam mummuramāy naṭakkavē, mutal nāḷ pattup patiṉaintu ākṭarkaḷ māttiram kūṭiyirukka, varavara ellā memparkaḷum cāyaṅkālaṅkaḷil cērat toṭaṅkiviṭa, iṭam pōtāmal, vikṭōriyā hāliṉ teṉpuṟamirunta maitāṉattil oru kūṭāram aṭittu, aṅkē ciṟṟuṇṭi mutaliyaṉa arunta ārampittōm! tacarāviṉ kaṭaici nāṭkaḷil intak kūṭāramum eṅkaḷukkup pōtumāṉatā yillāmaṟ pōyiṟṟu. ivvaruṣattiya aṟikkaiyil eṅkaḷ capaikkāriyataricikaḷil oruvarākiyirunta eṉatu pālya naṇpar ﻿

vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār kuṟappiṭṭapaṭi, ivvaruṣam toṭaṅkiya tacarāk koṇṭāṭṭamāṉatu vara vara vaḷarntōṅki, ceṉṟa irupatteṭṭu varuṭaṅkaḷākac capaiyiṉ koṇṭāṭṭaṅkaḷil oru mukkiyamāṉatāki viṭṭatu. itu koñcam koñcamāka vaḷarnta kataiyai iṉi eḻutukiṟēṉ. maṟuvaruṣam kūṭāram pōtāteṉṟu oru peruṅkoṭṭakai pōṭṭōm. iraṇṭoru varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ituvum pōtātapaṭi iruntamaiyāl, vikṭōriyā papḷik hālil mēl māṭiyaip pattu nāḷaikku vāṭakaikku eṭuttukkoṇṭōm. piṟaku eṅkaḷ capai hāliṉ kīḻp pākattaik kuṭikkūlikku eṭuttuk koṇṭapoḻutu, vikṭōriyā papḷik hāliṉmēl māṭiyaiyum kīḻp pākattaiyum uyōkikkalāṉōm! ivvāṟāka ārampattil pattup patiṉaintu peyarkaḷuṭaṉ ārampitta koṇṭāṭṭattil piṟaku nānūṟu ainnūṟu peyarkaḷ cēra nērntatu.

iraṇṭām pākam muṟṟiṟṟu





nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ





mūṉṟām pākam





﻿ mutal varuṣam tacarāk koṇṭāṭṭattil tiṉam pūjai āṉavuṭaṉ, piracātam cāppiṭumuṉ, ākṭarkaḷil pāṭat terintavarkaḷellām koñcam pāṭa ārampittōm. iraṇṭāvatu varuṣam koṭṭakai pōṭṭapiṉ, aṅku ētāvatu nāṭakak kāṭcikaḷ naṭattalāmēyeṉṟu, iraṇṭoru nāḷ eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷiruntu cila kāṭcikaḷai āṭiṉōm. piṟaku vikṭōriyā hāl mēl māṭiyai vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭapiṉ, oṉpatu allatu pattut tiṉaṅkaḷum nāṭakaṅkaḷ āṭa ārampittōm. mutalil tiṉac celavu atikamāṉāl 5 rūpāyāyiruntatu. piṟaku kuṟaintapaṭcam 50 rūpāy ākiviṭṭatu! ivvāṟu celavu atikamākavē, oruvārāka itai mēṟkoḷvatu kaṭiṉameṉṟu, aṅkattiṉaraik kūṭṭaṅkaḷākap pakirntu koṭuttōm. ivvāṟu taṟkālam vakkīlkaḷ tiṉameṉṟum, āriya mahā vaiciyarkaḷ tiṉameṉṟum, pēri ceṭṭikaḷ tiṉam eṉṟum, varttakarkaḷ tiṉameṉṟum, mailāppūr aṅkattiṉarkaḷ tiṉameṉṟum palavitamākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. āyiṉum ittakaiya kūṭṭattāruḷ iṭaiviṭātu nāḷatu varaiyil naṭatti vantavarkaḷ āriya makā vaiciyarkaḷē. ik koṇṭāṭṭattiṉ iraṇṭām varuṣam mutal, stirīkaḷukkup piratyēkamāka oru tiṉam ēṟpaṭuttiṉōm. aṉṟu ci.pi. rāmasvāmi aiyar celavaiyellām mēṟkoṇṭār; mutalil 20 allatu 30 stirīkaḷ vara ārampittup piṟaku nūṟṟukkaṇakkāki, oru varuṣam āyiram stirīkaḷukku mēl vantārkaḷ eṉṟu colvatu mikaiyākātu. mutal varuṭaṅkaḷil 20 allatu muppatu rūpāy celavaḻittavar piṟaku nūṟukku mēlāki, cila varuṣaṅkaḷil 500, 600 rūpāy celavaḻittatu eṉakkut teriyum. oru varuṣam vikṭōriyā hālil iṭam pōtāmal, cavut intiyaṉ atleṭik acōciyēṣaṉil it tiṉak koṇṭāṭṭattai vaittuk koṇṭapōtu, ivar 700 rūpāy inta oru tiṉattiṟkākac celavaḻittār. appoḻutu eṉṉai aḻaittu, “campantam, varukiṟa varuṭam mutal, celavāṉatu nūṟu eṇkaḷukkumēl pōkāmalirukkumpaṭi pārttuk koḷ” eṉṟu avar cirittukkoṇṭē coṉṉatu eṉakku ñāpakamāyirukkiṟatu. ceṉṉaiyil anēkam celvantarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. āyiṉum avarkaḷuḷ cat viṣayaṅkaḷil mukaṅkōṇātu cantōṣamāy ērāḷamāyc celavaḻikkum ivaraip pōṉṟavarkaḷ mikavum cilarē eṉak kūṟa vēṇṭum. ivar srīmāṉ cēṣakiri aiyarukkup piṟkālam eṅkaḷ capaiyil atyaṭcar āṉavaraiyil, tacarāk koṇṭāṭṭattil it tiṉak koṇṭāṭṭattai mikavum vimaricaiyāka naṭatti vantār. ataṉ piṟaku innāḷvarai, atyaṭcakar tiṉattai naṭatti varukiṟār.

mēṟcoṉṉapaṭi tacarāvil stirīkaḷukku oru nāḷ ēṟpaṭuttiya poḻutu, niyāyap pirakāram kuḻantaikaḷukkum oru nāḷ ēṟpaṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. “kuḻantaikaḷ tiṉattil” aṅkattiṉar vīṭṭiluḷḷa kuḻantaikaḷaiyellām varavaḻaittu, avarkaḷuḷ pāṭat terintavarkaḷaiyellām pāṭac colli, reciṭēṣaṉ (Recitation) oppuvikkat terintavarkaḷai yellām oppuvikkac colli, avarkaḷukkellām paricukaḷ koṭuttu, piṟaku ellāk kuḻantaikaḷukkum (50, 60 vayatuṭaiya kuḻantai kaḷ uṭpaṭa) ciṟṟuṇṭiyaḷittu, ētāvatu iraṇṭoru hāsyak kāṭcikaḷ āṭi avarkaḷaik kaḷikkac ceytu, avarkaḷai ellām tattam illaṅkaḷukku aṉuppuvatu vaḻakkamāyiṟṟu. it tiṉak koṇṭāṭṭattil cila camayaṅkaḷil 500, 600 ciṟu kuḻantaikaḷ oruṅku kūṭiyirukkum kāṭciyai nāṉ paṉmuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ. ac camayaṅkaḷil attaṉaik kuḻantaikaḷum mukamalarcciyōṭu vēṭikkaiyāy iraṇṭu mūṉṟu maṇi cāvakācam oruṅkē kaḻippataik kaṇṭu cantōṣappaṭāta maṉitaṉai nāṉ oru muṟaiyāvatu kaṇṭēṉ illai! ivvāṟu ciṟu kuḻantaikaḷai varuṣattil oru tiṉamāvatu oruṅkē cērttuc cantōṣikkac ceyvatu eṅkaḷ capai ceyta pākkiyam eṉṟu karutukiṟēṉ.

ivvāṟu ivvaruṣam toṭaṅkiya tacarāk koṇṭāṭ ṭamāṉatu ituvaraiyil īsvara kirupaiyāl taṭaippaṭātu naṭantu varukiṟatu.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil ārampitta iṉṉoru putiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, nāṭakak kavikaḷaip paṟṟiyum ciṟanta nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiyum kaṟṟaṟinta periyōrkaḷaik koṇṭu upaṉyācaṅkaḷ ceyyumpaṭi ceytatē. ivvaruṣam kālañceṉṟa paṇṭiṭ catāvatāṉam T. E. srīṉivāsāccāriyār avarkaḷ “nāṭakam naṭikkum laṭcaṇaṅkaḷ” eṉpataippaṟṟi oru upaṉyācam ceytār. ārtar ṭēvis eṉpavar ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi āṅkilattil eḻutiya “hāmleṭ” eṉṉum ciṟanta nāṭakattait takka apinayattuṭaṉ paṭittuk kāṭṭiṉār. ivvāṟu avar paṭittuk kāṭṭiyatu mukkiyamāka eṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiyām. nāṉ avaraik kēṭṭataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. atāvatu annāṭakattai nāṉ tamiḻil amaittu muṭittu eṅkaḷ capaiyil atai āṭa vēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭatēyām.

iṉi anta “amalātityaṉ” nāṭakattaippaṟṟik koñcam virivāka eḻuta virumpukiṟēṉ. ataṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, innāṭakattai nāṉ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷilellām ciṟantatu eṉṟu perumpālār kūṟuvatē yām; aṉṟiyum, nāṉ mēṭaiyiṉ mītu naṭitta pāttiraṅkaḷil ellām; inta nāṭakattil amalātityaṉāka naṭittatu mikavum cilākikkattakkateṉṟu eṉatu naṇparkaḷ anēkar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. aṉṟiyum eḻutuvataṟkum naṭippataṟkum innāṭakattiṟkāka nāṉ eṭuttuk koṇṭa ciramam, maṟṟenta nāṭakattiṟkum eṭuttuk koḷḷavillai. ākavē itaippaṟṟip pala vivaraṅkaḷai iṅku eḻuta eṉ naṇparkaḷuṭaiya uttaravaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

ṣēkspiyar eṉpavar nāṭakak kavikaḷukkuḷ ellām mikac ciṟantavar eṉṟu ulakattōril yāvarālum oppukkoḷḷap paṭukiṟatu. avar eḻutiya cumār 42 nāṭakaṅkaḷukkuḷ ‘hāmleṭ’ eṉpatutāṉ mikac ciṟantatu eṉṟu kaṟṟaṟintōrāl perumpālum oppukkoḷḷappaṭukiṟatu. aṉṟiyum airōppāk kaṇṭattiluḷḷa ellāp pāṣaikaḷilum itu moḻipeyarkkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. āciyāk kaṇṭattiluḷḷa jappāṉ mutaliya tēcattu pāṣaikaḷilum moḻipeyark kappaṭṭirukkiṟatāka aṟikiṟēṉ. aṉṟiyum iṅkilāntu tēcattil innāṭakattiṉ katānāyakaṉākiya ‘hāmleṭ’ eṉṉum pāttirattai āṭa iccai koḷḷāta naṭikar kiṭaiyāteṉṟē collalām. eṉṉaik kēṭkumiṭattu, itaip paṭikkum evaṉum taṉṉiṭam koñcamāvatu nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṉum iccaiyuṭaiyavaṉāyiṉ, ivvēṣam tarikka vēṇṭumeṉṟu virumpātavaṉ ivvulakilēyē illaiyeṉṟu kūṟuvēṉ. māṭam cārā perṉ hārṭ (Madame Sarah Bernhart) eṉṉum pireñcu tēcattiya stirī, tāṉ āṇ vēṭam pūṇṭu, taṉ 50ām vayatil inta vēṭattait tarikkap piriyappaṭṭu, avvaṇṇamē naṭittāḷ eṉṟāl, itaippaṟṟi nāṉ atikamākak kūṟa vēṇṭiya nimittamillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṭaka mēṭai ēṟiyirāta, itai vācikkum cila naṇparkaḷ, ip pāttirattil eṉṉa avvaḷavu ākṭarkaḷuṭaiya maṉattaik kavarumpaṭiyāṉa cūṭcumam irukkiṟateṉak kēṭkakkūṭum. nāṉum itaippaṟṟip paṉmuṟai ārāyntu pārttirukkiṟēṉ. ip pāttirattil oru naṭikaṉ taṉ muḻu cāmarttiyattaiyum kāṭṭap pōtumāṉa iṭaṅkaḷ tatumpiyirukkiṉṟaṉaveṉpatutāṉ itaṟku mukkiyak kāraṇam eṉṉum tīrmāṉattiṟku vantēṉ. ovvoru nāṭakamum katānāyakaṉ oṉṟiraṇṭu racaṅkaḷai mukkiyamākak kāṭṭa iṭaṅkoṭukkum. cila nāṭakaṅkaḷil hāsya racattaik kāṭṭalām; cila nāṭakaṅkaḷil karuṇā racattaik kāṭṭalām; cilavaṟṟuḷ ciruṅkāra racattaik kāṭṭalām. iṉṉum ippaṭiyē maṟṟa nāṭakaṅkaḷ maṟṟa racaṅkaḷai naṭittuk kāṭṭa iṭaṅkoṭukkum. inta oru nāṭakap pāttirattiltāṉ ellā racaṅkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭac ciṟanta iṭaṅkaḷ uṇṭu. curukkic collumiṭattu intap pāttirattait tiruptikaramāy āṭattakkavaṉ entap pāttirattaiyum naṉṟāyāṭuvāṉ eṉpataṟkaiyamillai; ākavē ip pāttirattaic capaiyōr meccumpaṭiyāka naṭippatu mikavum kaṭiṉameṉṟu eṉatu naṇparkaḷ aṟivārkaḷāka. ataṉāltāṉ ippāttirattil peyar eṭukka vēṇṭumeṉṟu ovvoru naṭikaṉum virumpuvatu pōlum! aṉṟiyum ṣēkspiyar kālam mutal iṅkilāntu tēcattil, pirapala ākṭar eṉṟa peyar peṟṟa ovvoru naṭikaṉum itai naṭittirukkiṟāṉ. pūrvakālattil eṭmaṇṭ kīṉ (Kean), kempil (Kemble) mutaliya piracitti peṟṟa ākṭarkaḷum, taṟkālattil carheṉṟi irviṅ, car pirpōm ṭiri (Sir Beerbohm Tree), car pōrps rāparṭca ṉ (Sir Forbes Robertson), car peṉcaṉ (Sir Benson) mutaliya ākṭarkaḷum itil piracitti peṟṟirukkiṉṟaṉar. amerikka tēcattil eṭviṉ pūt (Edwin Booth) eṉpavar ip pāttirattil mikavum kiyāti peṟṟiruntār. ākavē ellā ākṭarkaḷum itai āṭa virumpuvatu ōr āccariyamaṉṟu. inta ācai eṉakkum koñcam iruntateṉa nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē. ‘pōtāk kuṟaikku poṉṉiyammaṉ kuṟai’ eṉṟavāṟu eṉatu naṇpar vāmaṉpāy eṉpavar, ippāttiram uṉṉāl cariyāka āṭa muṭiyāteṉṟu kūṟiyatu, eṉṉai eppaṭiyāvatu in nāṭakattait tamiḻil moḻipeyarttu, ip pāttirattai nāṉ āṭa vēṇṭumeṉṟu untiyateṉkiṟa viṣayattai eṉatu naṇparkaḷukku muṉṉamē terivittirukkiṟēṉ. ivvāṟu untappaṭṭavaṉāy, ‘hāmleṭ’ eṉṉum peyarukku oppa, amalātityaṉ eṉṟu peyar vaittu ic ciṟanta nāṭakattait tamiḻil, āṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpāka eḻuta ārampittēṉ. koñcam koñcamākak kaṣṭappaṭṭu inta āṟu varuṭaṅkaḷāka eḻuti oruvāṟu muṭittēṉ. muṭitta piṟaku, eṉatu pālya naṇparākiya vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkāriṭam itaik koṇṭupōy, nāḷ tōṟum avarukkuc cavakācamirukkum poḻutellām koñcam koñcamākap paṭittuk kāṭṭi avar collum paṭiyāṉa tiruttaṅkaḷaiyellām kuṟittukkoṇṭu vantēṉ. ippaṭi ēṟakkuṟaiya āṟu mātam kaḻintatu. cila camayaṅkaḷil, kaṣṭamāṉa pākaṅkaḷ varumpoḻutu oru nāḷaikku nāṉkaintu varikku mēl pōkātu; cila camayaṅkaḷil oru pakkam iraṇṭu pakkam muṭintu pōm. āṅkilattil ṣēkspiyar eḻutiya oru vākkiyamō variyō, ivaikaḷaip paṭittu, piṟaku ataṉ tamiḻ amaippai nāṉ kūṟuvēṉ; eṉatu naṇpar, āṅkilattil am makā nāṭakak kavi eḻutiya ovvoru patattiṉ arttamum cariyākat tamiḻil amaintirukkiṟatā eṉṟu āḻntārāyvār; koñcamāvatu taṉ maṉattiṟkut tiruptikaramāyillāviṭṭāl, “jeṣṭai! ateṉṉaṭā atu? cariyāyillai yeṉṟāl! iṉṉoru taram paṭi” eṉṟu maṟupaṭiyum paṭikkac colvār. ivvāṟu ovvoru vākkiyattaiyum paṭittup paṭittut tiruttit tirutti, taṉ maṉattiṟkut tiruptikaramākiṟa varaiyil viṭamāṭṭār. mutalilēyē ētāvatu nāṉ cariyāka eḻuti viṭṭiruntāl, uṭaṉē eṉakku iraṇṭu mārkkukaḷ koṭuppār! itaṟku nāṉ arttam kūṟāviṭṭāl itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku itu veḷippaṭaiyākātu. pālya cinēkitarkaḷāṉa eṅkaḷukkuḷ anēka varuṣaṅkaḷāka, ētāvatu naṉṟākac ceytālum coṉṉālum, oruvarukkoruvar mārkkukaḷ (Marks) koṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. iraṇṭu mārkkukaḷtāṉā, eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ parihacikka vēṇṭām. eṅkaḷuṭaiya niyamaṉappaṭi iraṇṭu mārkkukaḷtāṉ atikappaṭi (Maximum); itaip peṟuvatu mikavum kaṭiṉam. cātāraṇamāka oru mārk araimārktāṉ varum! mēṟcoṉṉapaṭi eṉ pālya naṇparukku ēṟakkuṟaiya āṟu mācam kaṣṭam koṭuttu, innāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. taṉ aluvalkaḷaiyum kavaṉikkātu, ﻿ciramattaiyum kavaṉikkātu eṉakkāka ivvaḷavu kaṣṭameṭuttuk koṇṭu, eṉakku āciriyar stāṉattiliruntu innāṭakattaip pūrtti ceyya utaviya eṉ naṇparukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum? avariṭam pōy “itaṟkāka uṉakku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyak kūṭum?” eṉṟu kēṭka mikavum añcukiṟēṉ. ēṉeṉil, nāṉ appaṭi avaraik kēṭpēṉāyiṉ “intak kēḷvi kēṭṭataṟkāka, uṉakku maiṉas 200 mārk (minus 200 marks) koṭukkiṟēṉ!” eṉṟu colli viṭuvār! anta maiṉas 200 mārkkai nāṉ eppaṭik kaḻippatu? ākavē pēcāmalirukkiṟēṉ. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ “payaṉ ṟūkkār ceyta vutavi, nayaṉṟūkkiṉaṉmai kaṭaliṟ peritu” eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar kūṟiyatai ñāpakappaṭuttik koḷvārkaḷāka.

nāṉ eḻutiya innāṭakattai eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivācayyaṅkār tiruttac ceytataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. nāṉ ciṟu vayatu mutal, tamiḻil koñcam keṭṭikkāraṉā yiruntēṉ eṉṟu eṇṇuvataṟku iṭamuṇṭu. eṉatu naṇparō nāṉkām vakuppil tamiḻai viṭṭu camskirutam paṭikkat toṭaṅkiṉār. appaṭiyiruntum nāṅkaḷiruvarum paḻaiya meṭrik kulēṣaṉ (Matriculation) vakuppil paṭittuk koṇṭirunta poḻutu oru muṟai parīṭcaiyil āṅkilattiliruntu tamiḻil moḻi peyarppatil eṉṉaiviṭa atika mārk (mark) vāṅkiṉār. appoḻutu eṉakku avar mītirunta poṟāmai koñcamalla. tamiḻaṉāyp piṟantu, tamiḻil keṭṭikkāraṉeṉap peyar peṟṟa eṉṉaiviṭa intap pirāmaṇappiḷḷai, tamiḻaiviṭṭu camskirutam paṭittavaṉ, tamiḻ moḻipeyarppil eṉṉaiviṭa atika mārk vāṅkuvatā! eṉṟu eṉ maṉattilutitta poṟāmaiyāṉatu aḷaviṭattakkataṉṟu. iṉṉum antap poṟāmai eṉṉai muṟṟilum akalavillai yeṉṟē kūṟa vēṇṭum. avar eṉṉaiviṭap pirapalamāṉa vakkīl eṉap peyar peṟṟār. ataṟkuc cantōṣappaṭṭēṉ; nāṉ smāl kās kōrṭṭu jaṭjāṉapōtu avar haikōrṭ jaṭjāṉār, ataṟkum cantōṣappaṭṭēṉ; itilellām cantōṣappaṭṭavaṉ, eṉṉaiviṭat tamiḻ moḻi peyarppil avar keṭṭik kārarāyirukkiṟāreṉa niṉaikkum poḻutellām, antap paḻaiya poṟāmai eṉ maṉattil, “irukkiṟēṉ”eṉkiṟatu! “tammiṉum kaṟṟārai nōkkik karuttaḻika, kaṟṟavellām, eṟṟēyivarkku nām eṉṟu” eṉap periyār kūṟiya uṇmai yaik kaṭaippiṭittu avaraip pōl nāmum itil viṟpaṉṉaṉāka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉēyoḻiya, ippoṟāmai eṉakku vēṟoru keṭutiyaiyum ceyya villai. ik kāraṇattiṉāltāṉ nāṉ mikavum kaṣṭap paṭṭu eḻutiya inta “amalātityaṉ” eṉṉum nāṭakattai, avar pārvaiyiṭṭut tiruttacceytēṉ. inta nāṭakattaip paṭippavarkaḷ, itu naṉṟāyt tamiḻil amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟu eṉakku (Mark) koṭukka virumpiṉāl, mutalil atil pātiyai, eṉatu pālya naṇparukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum eṉṟu uṟutiyāyk kūṟuvēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi eṉ naṇparaik koṇṭu inta nāṭakattaic cīrtiruttiya piṟaku, tuṇṭuk kākitaṅkaḷil itai eṉ vaḻakkappaṭi peṉciliṉāl eḻutiyiruntatai, oru nōṭ pustakattil kaṭaici muṟai āṅkila nāṭakattuṭaṉ ottiṭṭup pārttu iṅkiyiṉāl eḻuti vaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ceṉṉaiyiliruntāl, itaṟku ētāvatu aṭikkaṭi taṭaṅkaluṇṭākumeṉṟu, kōrṭ viṭumuṟaik kālamāṉatāl tiruvaiyāṟṟukkup pōyc cērntēṉ. attaruṇam eṉ tamayaṉār pa. ayyācāmi mutaliyār aṅku ṭisṭirikṭ muṉcīp (District Munsiff) āka viruntār.

avariṭam, nāṉ aṅku vanta kāraṇam iṉṉateṉṟum, nāṉ inta nāṭakattai eḻuti muṭittākiṟavaraiyil, eṉṉai aṅkuḷḷa cinēkitarkaḷ oruvarum vantu pārkkumpaṭi viṭalākāteṉṟum, vākku vāṅkikkoṇṭu, avarum ataṉpaṭiyē ceyya, mūṉṟu vārattil, oru mūccāy, tūṅkukiṟa vēḷai - cāppiṭukiṟa vēḷai tavira itē vēlaiyil uṭkārntu, ovvoru variyākak kaṭaici muṟai ottiṭṭup pārttu eḻuti muṭittēṉ. eḻuti muṭittavuṭaṉ mutukiṉ mītirunta oru perum pāram nīṅkiṉavaṉpōl cantōṣappaṭṭēṉ.

ivvāṟu eḻuti muṭittavuṭaṉ eṉ maṉattil oru ciṟu payam kuṭikoṇṭatu. “catrujit”nāṭakattiṉ kākitaṅkaḷ kāṇāmaṟ pōṉapaṭi itu kāṇāmaṟ pōṉāl eṉṉa ceykiṟatu eṉṟu payantavaṉāy, eṉ peṉcil piratiyai, eṉ peṭṭiyil vaittuk koṇṭu, nāṉ iṅkiyil eḻutiya piratiyai, tiruvaiyāṟṟiliruntu ceṉṉaikku eṉ pērukku rijisṭar ceytu aṅkiruntu aṉuppi viṭṭu, nāṉ peṉcil piratiyuṭaṉ paṭṭaṇam vantu cērntēṉ! nāṉ taṉiyāka reyilēṟi vantamaiyāl, oṉṟu kāṇāmaṟ pōṉālum, maṟṟoṉṟāvatu niṟkum eṉṟu immātiric ceytēṉ. oru muṟai paṇam paṟi koṭuttavaṉ iraṇṭu muṭippup pōṭuvāṉaṉṟō!

ivvāṟu eḻuti muṭittāṉavuṭaṉ, eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaiyār itaic capaiyil āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar; appoḻutu avarkaḷiṭam nāṉ, “ottikai kaḷellām eṉ maṉattukkut tiruptikaramāka ākiṟavaraiyil innāṭakattaip pakiraṅkamāka āṭēṉ; aṉṟiyum, innāṭakam muṭikiṟavaraiyil, vēṟenta nāṭakamum āṭa māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ. itu naṭantatu ivvaruṣam jūlai mātam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṭaṉē ottikaikaḷ toṭaṅki āṟu mātam iṭaiviṭātu ottikai naṭattiṉēṉ. eṉatu maṟṟellā nāṭakaṅkaḷai viṭa, inta nāṭakattiṟkuttāṉ nāṉ atika ottikaikaḷ naṭattiṉēṉ eṉṟu niccayamāyk kūṟakkūṭum. nāṉ ottikaikaḷ naṭattum vitattai, nāṭaka capaikaḷil kaṇṭakṭarkaḷāka iruppavarkaḷum irukka virumpuvōrkaḷum, aṟiya iccaippaṭuvāreṉa nampi itaip paṟṟic caṟṟu vivaramāy iṅku eḻutukiṟēṉ.

oru nāṭakattai āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittavuṭaṉ, mutalil atai eṉatu ākṭarkaḷaiyellām oruṅku cērttu avarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭuvēṉ. itaṟku muṉpākavē, an nāṭakattaippaṟṟiyum ataṉ kuṇā kuṇaṅkaḷaippaṟṟiyum eḻutiyirukkum puttakaṅkaḷ ētēṉum uṇṭēl, avaikaḷaiyellām paṭittu muṭippēṉ. piṟaku eṉṉuṭaiya nāṭakamāyiruntāl nāṉ eḻutumpoḻutāvatu, maṟṟavarkaḷ nāṭakamāyiruntāl, nāṉ ataip paṭikkumpōtāvatu, nāṉ iṉṉa ākṭarukku iṉṉa vēṣam takuntatāyirukkum eṉṟu tīrmāṉittapaṭi, avarkaḷukku nāṭakap pāttiraṅkaḷaip pakirntu koṭuppēṉ. itaṉ mītu ovvoru ākṭarāka, taṉimaiyil eṭuttuk koṇṭu, avaratu pākattai nitāṉamāyp paṭittukkāṭṭi, ataṉ nuṭpaṅkaḷaiyellām collik koṇṭu pōvēṉ. piṟaku avarkaḷukkut taṅkaḷ taṅkaḷ pākattaik kuruṭṭup pāṭam ceytu koḷḷumpaṭi colvēṉ. ic camayam, “uṅkaḷ vacaṉaṅkaḷai māttiram kuruṭṭup pāṭam ceytu viṭuṅkaḷ; iṉṉamātiri araṅkattil naṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceytu viṭātīrkaḷ!” eṉṟu avarkaḷukkuc colli vaippēṉ. itaṟkoru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. ākṭarkaḷil ellōrum tērntavarkaḷāka irukka māṭṭārkaḷ; cila puttimāṉkaḷ ippaṭittāṉ naṭikka vēṇṭum intap pāttirattai eṉṟu cariyākat tīrmāṉikkak kūṭum. maṟṟavarkaḷ taṅkaḷ pāttirattaip paṭikkumpoḻutu, itai ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu tavaṟākat tīrmāṉittu viṭṭārkaḷō, piṟaku avarkaḷaic cariyāṉa vaḻikkut tirupputal mikavum kaṭiṉam eṉpatu eṉ aṉupavam. cariyāka oruvaṉai nērvaḻiyil aḻaittuk koṇṭu pōvatu culapam; avaṉ kōṇal vaḻiyil pōṉapiṉ, tiruppic cariyāṉa vaḻikkuk koṇṭu varuvatu mikavum kaṣṭam. ākavē avarkaḷ pākattaik kuruṭṭup pāṭam ceytāṉavuṭaṉ avarkaḷuṭaṉ kalantu pēci iṉi ippaṭi ākṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṉ avarkaḷukku naṭittuk kāṭṭum varaiyil, avarkaḷākat tīrmāṉikkaviṭuvatillai. ivviṣayattil nāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu nāṉ piṭivātam ceyvatillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. puttimāṉkaḷāṉa eṉ naṇparkaḷ, nāṉ collik koṭuttai viṭṭu ippaṭi naṭittāl nalamāyirukkumallavā, eṉṟu ētāvatu vicēṣamākac colvārkaḷāṉāl; cariyāṉāl, atai oppukkoṇṭu, piṟakutāṉ ip pāttirattai ivvāṟu naṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉippēṉ. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷilum, eṉatu ākṭar naṇparkaḷ palar, nāṉ mutalil coṉṉataiviṭa, mēlāka naṭikkum mārkkaṅkaḷai eṉakkuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. atai nāṉ mikunta cantōṣattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉ. ivvāṟu avarkaḷuṭaṉ kalantu pēci iṉṉavāṟu naṭikka vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉitta piṟaku, avarkaḷai ovvoruvarāka, taṅkaḷ pākaṅkaḷai eṉmuṉ naṭittuk kāṭṭac colvēṉ. ippaṭic ceyvataṉāl oru mukkiyamāṉa aṉukūlamuṇṭu. anēka ākṭarkaḷ kūccamuṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷ; palar etiril, avarkaḷ naṭippatu cariyākavillai vēṟuvitamāy naṭikka vēṇṭumeṉṟu eṭuttuk kūṟiṉāl, avarkaḷ maṉattil mikavum uṟuttalām. taṉittaṉiyāka eṭuttuk koṇṭu, avarkaḷai evvaḷavu tiruttiya pōtilum, immātiriyākak kaṣṭappaṭamāṭṭārkaḷ. aṉṟiyum putu ākṭarkaḷ, mikavum lajjaiyuḷḷavarkaḷāyiruppārkaḷ. avarkaḷait taṉiyāka ottikai ceyyumpaṭi ceytāl, anta lajjai koñcam koñcamāka māṟiviṭum. iv viṣayattil eṉṉāruyir naṇparāṉa ci. raṅkavaṭivēlu, eṉakku mikavum kaṣṭam koṭuppavarāyiruntār. cātāraṇa ottikaikaḷil, taṉ pākattaic cummā paṭittukkoṇṭu pōvārēyoḻiya naṭittuk kāṭṭamāṭṭār. kaṭaici ottikaikaḷilum, eṉ kaṭṭāyattiṉ pēriltāṉ cariyāṉapaṭi naṭippār. itaṟku mukkiyak kāraṇam avar mikavum kūccamuṭaiyavarāka irun tatēyām. āyiṉum tāmōtara mutaliyāraippōl, avariṭamum oru naṟkuṇamuṇṭu. atāvatu, taṉakku ētāvatu oru viṣayam naṉṟāy maṉattil uṟuttukiṟa varaiyil, eṉṉai ataip paṉmuṟai naṭittuk kāṭṭum paṭi tontaravu ceyvār. inta amalātittiya nāṭakattil avar eṭuttuk koṇṭa apalai (Ophelia) vēṣattil, avar varum kaṭaicik kāṭciyil paittiyakkāriyāka naṭikka vēṇṭiyiruntatai, taṉakkuc cariyāka varumaḷavum nāṉ ettaṉai muṟai avarukku, atai avaratu vīṭṭiṉ mēlmāṭiyil naṭittuk kāṭṭiṉēṉ eṉpatu, eṉṉāl kaṇakkuc colla muṭiyātu. ﻿

mēṟcoṉṉapaṭi taṉittaṉiyāka ovvoru ākṭaraiyum tērcci ceyta piṟakutāṉ, ellā ākṭarkaḷaiyum oruṅku cērttu, motta ottikaikaḷ ārampippēṉ. immātiriyāka mottamāy ākṭarkaḷ kūṭi naṭikkum poḻututāṉ, avaravarkaḷ ceyya vēṇṭiya pai piḷē (By Play) eṉṉa eṉpataic collik koṭuppēṉ. nāṭaka mēṭaiyiṉmītēṟi nāṭakamāṭiyirāta itai vācikkum cila naṇparkaḷukku itu iṉṉateṉat teriyātirukkalām. ākavē itaippaṟṟic caṟṟu vivaramāka eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. pai piḷē eṉṟāl, araṅkattil, oru naṭaṉ ētāvatu pēcik koṇṭirukkum poḻutu, maṟṟavarkaḷ tāṅkaḷ pēca vēṇṭiya vacaṉam oṉṟumillā viṭṭālum, tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kāriyam, kāṭṭavēṇṭiya mukakkuṟippu mutaliyavaikaḷām. itaṟku eṉ nāṭakamoṉṟiliruntu ōr utāraṇattai eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. maṉōkaraṉ nāṭakattil mutal aṅkam nāṉkām kāṭciyil, maṉōharaṉ maṭintatāka nampi, patmāvatiyum vijayāḷum tīp pukat tīrmāṉittup puṟappaṭukiṟārkaḷ; accamayam maṉōharaṉ tiṭīreṉṟu rājappiriyaṉuṭaṉ araṅkattil tōṉṟukiṟāṉ; pustakattil vijayāḷum patmāvatiyum viraintu pōy maṉōharaṉai āliṅkaṉam ceytu koḷḷukiṟārkaḷ eṉṟu eḻutiyirukkiṟatu; mēṭaiyiṉ mītirukkum maṟṟa ākṭarkaḷellām eṉṉa ceyya vēṇṭum? ic cantarppattil, anēkak kampeṉikaḷ . itai āṭum poḻutu, maṟṟa ākṭarkaḷellām, acaivaṟṟu niṉṟu koṇṭiruppatai, nāṉ paṉmuṟai pārttirukkiṟēṉ. nammuṭaiya pākam varavillaiyē, atuvaraiyil nām cummātāṉ irukkavēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya tātpariyam pōlum; ākavē, avarkaḷ nāṉ vēṭikkaiyāy eṉatu ākṭarkaḷukkuk kūṟuvatu pōla “aval meṉṟu koṇṭu” iruppārkaḷ! koñcam yōcittup pārppārkaḷāyiṉ, ovvoru ākṭarum iṉṉiṉṉatu ceyya vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkē pulappaṭum. mutalil pauttāyaṉaṉ tāṉ ceyta cūḻcci yellām keṭṭu, taṉṉuyirukkē hāṉi vantatē eṉṟu payantu mella naḻuvap pārkkavēṇṭum; rājappiriyar, ātimutal intak kapaṭa caṉṉiyāciyiṉmītu cantēkaṅ koṇṭavar; maṉōharaṉ mutaliya maṟṟavarkaḷaiyum kavaṉiyātu ōṭippōy pauttāyaṉaṉaik keṭṭiyākap piṭittuk koḷḷa vēṇṭum; maṉōharaṉait taṉ conta makaṉ pōl pāvittu vanta cattiyacīlar, aḷavilāc cantōṣam koṇṭavarāy maṉōharaṉiṭam neruṅka vēṇṭum; paṇippeṇṇākiya nīlavēṇi, vacantacēṉai ceyta cūtellām payaṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟu makiḻa vēṇṭum. ivvāṟu maṟṟa ākṭarkaḷellām ceyva tuṭaṉ, avaravarkaḷuṭaiya maṉōpāvattiṟkuc takkapaṭi, mukakkuṟippu mutaliya apinayattaik kāṭṭa vēṇṭum. ippaṭic ceyvataiviṭṭu, innāṉku ākṭarkaḷum, “aval meṉṟu” koṇṭiruntāl, ikkāṭci eṉṉamāy naṉṟāyirukkum eṉpatai eṉatu naṇparkaḷē kavaṉippārkaḷāka.

immātiriyāṉa pai piḷē ovvoru ākṭarukkum collik koṭukka vēṇṭiyatu ati avaciyamām. itu cariyāka illāviṭṭāl enta nākaṭamum cōpikkātu. araṅkattil oru ākṭar naṉṟāy naṭittukkoṇṭirukkum poḻutu, avaṉuṭaṉ irukkum maṟṟa ākṭarkaḷ, ataṟkut takkapaṭi, “pai piḷē” kāṭṭātapaṭiyāl, anta ākṭar naṉṟāy naṭittatellām, capaiyōr maṉattil uṟuttātatai nāṉ paṉmuṟai kaṇṭirukkiṟēṉ. ik kuṟṟam mukkiyamāka nāṭakamāṭuvataiyē jīvaṉamāka uṭaiya nāṭakak kampeṉi kaḷil nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. teṉ intiya nāṭaka mēṭai cīrpaṭa vēṇṭumāṉāl, ivarkaḷ inta ‘pai piḷē’yai mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam.

im mātiriyāka, inta “amalātityaṉ” eṉṉum nāṭakattil eṉatu ākṭarkaḷukku nāṉ “pai piḷē” colli koṭuttataṟku ōr utāraṇattai māttiram iṅkeḻutukiṟēṉ. in nāṭakattil mūṉṟām aṅkam iraṇṭām kāṭciyil amalātityaṉ taṉ tantai maṭinta vitattaippōl oru nāṭakattai vēṣatārikaḷ naṭikkac ceyya, atil tūṅkukiṟa aracaṉ kātil, avaṉatu cakōtaraṉ viṣam viṭuvatupōl naṭikkappaṭum poḻutu itaik kaṇṭu, nāṉ ceyta koṭuṅkolaiyai amalātityaṉ ﻿aṟintukoṇṭāṉ eṉatterintavaṉāyp payanteḻuntu, kālatēvaṉ araṅkattaiviṭṭup puṟappaṭṭup pōkiṟāṉ. itu naṭakkumpoḻutu āṭkaḷ uṭpaṭa araṅkattiṉmītu 11 nāṭakap pāttiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oru nāḷ vikṭōriyā papḷik hāl mēl māṭiyil, ikkāṭciyai ottikai ceytēṉ. eṉatu naṇparkaḷākiya vi.vi.srīṉivāca ayyaṅkār, a. vāmaṉpāy, iṉṉum iraṇṭoru peyarkaḷai hālil mattiyil uṭkāra vaittu, ellām cariyāka irukkiṟatā eṉṟu pārkkac coṉṉēṉ. mutalil intac cantarppattil nāṉ paṭippatum, eṉ mukakkuṟippum ēṟṟapaṭi irukkiṟatā eṉṟu avarkaḷaip pārkkac colliviṭṭu, piṟaku nāṉum araṅkamēṭaiyai viṭṭu vilaki avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, intac cantarppattil maṟṟa ovvoru ākṭarum eppaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu colli, ovvoru muṟaiyum ovvoru ākṭarākak kavaṉittu cariyāyirukkiṟatā eṉṟu pārttu vantōm. inta oru cantarppattaip patiṉoru muṟai naṭikkac colli, cīrtiruttiṉōm. patiṉoru muṟai ivvāṟu naṭittavuṭaṉ kālatēvaṉāka naṭitta eṉatu naṇpar em. cuntarēcaṉ eṉpavar, “campantam! iṉi eṉṉāl itai naṭikka muṭiyātu. eṉakku iḷaippāyirukkiṟatu. eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum!” eṉṟu colli cōpāviṉ mītu cāyntu viṭṭār. eṉṉuṭaiya ākṭarkaḷ akkālam, nāṉ avarkaḷai evvaḷavu kaṣṭappaṭuttiya pōtilum, uṭaṉpaṭṭu, maṉam kōṇātu, kaṟṟu vantataippaṟṟi eṉakkuṇṭāṉa maṉa makiḻcciyai, itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukkuk kūṟum poruṭṭē itai eḻutalāṉēṉ. taṟkālam cila kaṇṭakṭarkaḷ, ākṭarkaḷai ottikaikku varumpaṭi aḻaittāl, “ellām eṉ pāṭam eṉakku naṉṟāy varum, nāṉ mēṭaiyiṉ mītu āṭi viṭukiṟēṉ. eṉakku ottikai vēṇṭām” eṉṟu pōyviṭuvataip paṉmuṟai pārttirukkiṟēṉ. itaip paṭittāvatu, eṉ iḷaiya naṇparkaḷ avvāṟu ceyyāma lirukka māṭṭārkaḷā eṉṟu kōriṉavaṉāyum itai iṅku eḻutalāṉēṉ.

inta ottikaikaḷ ivvāṟu naṭakkum poḻutum, ataṟku muṉpākavum, inta “hāmleṭ” nāṭakattaip paṟṟic ceṉṉaiyiluḷḷa pustakacālaikaḷil eṉṉeṉṉa acciṭṭa pustakaṅkaḷiruntaṉavō ēṟakkuṟaiya avaikaḷaiyellām paṭittēṉ; mukkiyamāka nāṉ pūṇa mēṟkoṇṭa amalātityaṉ pāttirattaip paṟṟi eṉṉeṉṉa ārāyccikaḷ (Criticism) kiṭaittaṉavō avaikaḷai yellām vācittēṉ; ataṉṟiyum pirapalamāṉa āṅkila ākṭarkaḷ itai eppaṭi eppaṭi naṭittirukkiṟārkaḷ eṉpataiyellām vācittu, oru nōṭ pustakattil kuṟittukkoṇṭēṉ. intap pāttirattaip paṟṟi ārāycci ceytavarkaḷum, āṭiṉavarkaḷum iraṇṭu pirivāyirukkiṉṟaṉar. oru pirivar, amalātityaṉ (hāmleṭ) vāstavattil pittam piṭittavaṉāṉāṉ eṉṟu matikkiṉṟaṉar; maṟṟoru pirivār, avaṉukkup pittam piṭikkavillai , pittam piṭittavaṉ pōl naṭittāṉ eṉṟu cila camayaṅkaḷil kūṟuvārkaḷ. itil etu cari, etu tavaṟu eṉkiṟa vivātattaippaṟṟi eḻutiyiruppatai yellām cērttāl oru ciṟu pustaka cālaiyākum! ārāycciyuṭaṉ niṟka virumpuvōr pāṭu culapam; itai naṭippavarpāṭu kaṣṭam. ēṉeṉil, ārāycci ceypavarkaḷ, ‘kōmuṭṭi cāṭciyāka’ iraṇṭu pakkattilum koñcam niyāyamirukkiṉṟatu eṉṟu kūṟiviṭṭuc cummā iruntu viṭalām; mēṭaiyiṉpēril naṭippavaṉ ētāvatu oru paṭcattai oppukkoṇṭu, ataṉpaṭi naṭittāka vēṇṭum. ātalāl eṉakkuk kiṭaikkakkūṭiya ārāyccikaḷaiyellām paṭittāṉa piṟaku nāṉ oru tīrmāṉattiṟku vara vēṇṭiyatāyiṟṟu. nāṉ kaṭaiciyil vanta tīrmāṉattiṟkuk kāraṇaṅkaḷ ellām kūṟappukil atu oru periya viyācam ākum. ākavē atai viṭṭu eṉ tīrmāṉattai māttiram iṅ keḻutukiṟēṉ. taṉ tantaiyiṉ akāla maraṇat tiṉālum taṉ tāy viraivil maṟu vivākam purintatālum, mikavum maṉaṅkalaṅkiṉavaṉāṉa amalātityaṉ, taṉatu tantaiyiṉ aruvattiṉ mūlamāka, avar tampiyiṉāl kolai ceyyappaṭṭatai aṟintavuṭaṉ, talaimītu iṭi viḻuntatupōla, maṇṭai kalaṅkiṉavaṉāṉāṉ; uṭaṉē avaṉ uyirt tōḻaṉāṉa hariharaṉuṭaṉ pēcuṅkālaiyil avaṉ iṉṉatu colkiṟōm iṉṉatu colla villai eṉpataiyē caṟṟum aṟiyātapaṭi, mūḷai ﻿kalaṅkiyē pēcat toṭaṅkiṉāṉ; āyiṉum avaṉukkup paittiyam piṭikkavillai . piṟaku oruvāṟu nitāṉam koṇṭavaṉāy, tāṉ paittiyakkāraṉaippōl, naṭantataiyē, taṉakkoru utaviyākak koṇṭu taṉ ciṟṟapaṉākiya aracaṉ taṉmītu caṅtēkaṅ koḷḷātirukkumpaṭi, tāṉ paḻivāṅkattakka camayam vāykkum varaiyil, paittiyak kāraṉaip pōl naṭittu vantāṉ eṉpatu eṉ tīrmāṉam. itai maṉattil vaittukkoṇṭē ip pāttirattai nāṉ naṭittēṉ.

aṉṟiyum ip pāttirattai naṭippatil eṉakku iṉṉoru kaṣṭam nērntatu. intap pāttirattai mēṭaiyil naṭittapoḻutu, eṭmaṇṭkīṉ (Kean) eṉpavar ivvāṟu naṭittār; kempil (Kemble) eṉpavar ivvāṟu naṭittār; car heṉri irviṅ (Sir Henry Irving) eṉpavar ivvāṟu naṭittār; pārpēṉ (Burbage) eṉpavar naṭittatu ivvitam; carpīrpōm ṭirī (Sir Beerbohm Tree) naṭittatu ivvitam; amerikkatēcattu ākṭrākiya pūt (Booth) eṉpavar naṭitta mātiri itu; car pōrps rāparṭcaṉ (Sir Forbes Robertson) naṭittatu immātiri; car pirāṅk peṉcaṉ (Sir Frank Benson) immātiri naṭittār; iṉṉum maṟṟa pirapala ākṭarkaḷ ippaṭi ippaṭi naṭittārkaḷ eṉpatai ellām vācittapoḻutu, eṉakku, itil etai ēṟṟukkoḷvatu, etait taḷḷiviṭuvatu eṉkiṟa oru periya caṅkaiyuṇṭāyiṟṟu. ivaṟṟaiyellām paṭittu, eṉ mūḷaiyum koñcam citaṟippōyiṟṟu eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭum. it taruvāyil iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal kalaṅki niṉṟapoḻutu, eṉatu naṇpar, namatu nāṭṭiṉ naṉmaikkākak kāṅkiras makācapaiyil pala varuṣaṅkaḷ uḻaitta, es. srīṉivāca aiyaṅkār eṉpavar, oru cantarppattil, kalviyiṉ payaṉaippaṟṟik kūṟiya cila vārttaikaḷ eṉakku ñāpakam vantatu; avar coṉṉa tāvatu, “kalviyiṉ muḻuppayaṉaiyum peṟa vēṇṭumeṉṟāl, nām kaṟṟa pala vivaraṅkaḷaiyum maṟantu avaṟṟiṉ cāram māttiram namatu maṉattil nammaiyum aṟiyātapaṭi, nām taṅkac ceyya vēṇṭum!” eṉpatām. itaiyē nāṉ oru paṟṟukkōṭākak koṇṭu, pirapala ﻿ākṭarkaḷ naṭitta vitattil nāṉ paṭikka virumpiyataiyellām paṭittāṉa piṟaku, oru vāram inta nāṭakattaip paṟṟi oṉṟumē eṇṇātu, maṟṟa vēṭikkai viṉōtaṅkaḷil eṉ maṉattaic celutti, nāṉ paṭitta vivaraṅkaḷai yellām maṟakka muyaṉṟu, oruvāṟu appaṭiyē cātittēṉ. piṟaku kaṭaṟkaraiyōram taṉiyākac ceṉṟu, amalātityaṉ pāttiram iṉṉiṉṉa kāṭcikaḷil ippaṭi ippaṭi naṭittāl cariyākumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. itaṉ piṟakutāṉ eṉatu pāttirattai ottikai ceyya ārampittēṉ.

ivvāṟu eṉ kavaṉattaiyellām in nāṭakattiṉ mītē celuttiyapaṭiyāl ivvaruṣam kaṭaicivaraiyil ēṟakkuṟaiya 8 mātattiṟku vēṟoru tamiḻ nāṭakamum eṉṉāl koṭukka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ataṟkāka nirvāka capaiyār eṉmītu kuṟai kūṟiyum eḻutiṉar. eṉṉa nērnta pōtilum eṉ tīrmāṉattiṉiṉṟum māṟamāṭṭēṉ eṉṟu orē piṭivātamāy uṭkārntēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi ottikaikaḷellām cariyāka naṭatti in nāṭakattiṟkeṉṟu vēṇṭiya tiraikaḷ, uṭuppukaḷ ellām tayār ceytāṉa piṟaku, 1906 jaṉavari mātattil oru tēti kuṟittōm. innāṭakattai āṭuvataṟku itaṟkut tiṭīreṉṟu ōr iṭaiyūṟu nērntu, teyvātīṉattāl, eṉ tīrmāṉattiṉiṉṟum piṟaḻavēṇṭi vantatu. oru nāḷ cāyaṅkālam eṉ kaṭaici ottikaikaḷ oṉṟai nāṉ naṭattik koṇṭirukkumpoḻutu, eṉatu pālya naṇpar, eṉṉiṭam vantu, “koñcam ottikaiyai niṟuttu; oru mukkiyamāṉa camāccāram colla vantirukkiṟēṉ!“ eṉṟār. appaṭiyē niṟutti, eṉṉaveṉṟu vicārikka avar piṉvarumāṟu terivittār: “car cuppiramaṇiya aiyar (haikōrṭṭu jaṭj) eṉṉai avacaramākak kūppiṭṭaṉuppiṉār. eṉṉaveṉṟu pōyk kēṭṭēṉ. avar atyaṭcarāyirukkum lārṭ āmṭil eṉṭarṭeyiṉmeṇṭ (Lord Ampthil Entertainment) kamiṭṭiyil kavarṉarukkuk koṭukkap pōkiṟa eṉṭarṭeyiṉmeṇṭil cukuṇa vilāca capai cila kāṭcikaḷ naṭikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. intac cantarppattai nām kaiviṭalākātu. namatu capaikku nalla peyaruṇṭākum; nī eṉṉa collukiṟāy?” eṉṟār.

ataṟku nāṉ atellām muṭiyātu; inta amalātitya nāṭakattaip pirittuk koñcam kāṭcikaḷāka āṭa muṭiyātu. inta nāṭakam āṭiyākiṟa varaiyil vēṟenta nāṭakamum āṭamāṭṭēṉ eṉṟu tīrmāṉittuviṭṭēṉ. antat tīrmāṉattiṉiṉṟum māṟa māṭṭēṉ eṉṟu kaṇṭippāyc collip pārttēṉ. eṉatu naṇpar, “muraṭṭuttaṉam paṇṇātē! nāṉ colvataik kēḷ!” eṉṟu evvaḷavō niyāyaṅkaḷeṭuttuk kūṟip pārttār. eṉṉuṭaṉirunta ākṭarkaḷum vēṇṭiṉar. eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvum, “nīṅkaḷ oppuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu maṉṟāṭiṉār; kavarṉar muṉṉilaiyil nāṭakam naṭattuvateṉṟāl ellōrukkum ācaitāṉē! aṉṟiyum kavarṉar muṉṉilaiyil eṅkaḷ capai atuvaraiyil āṭiyatillai. ivvāṟu ellōrum kēṭṭum, nāṉ orē piṭiyāy, ‘māṭṭēṉ!’ eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ. “inta makku oru piṭivātam, māṟamāṭṭāṉ!” eṉṟu colli maṉaṅ kacintu, ottikaiyiṭattai viṭṭu veḷiyē pōyviṭṭār. nāṉ eṉ ottikaiyai maṟupaṭi ārampittu naṭattik koṇṭirukkum camayattil koñcam kālam kaḻittu maṟupaṭiyum vantu cērntār! oru kāṭci ottikai muṭittu caṟṟuc cirama parihāram koḷḷum camayam pārttu, “campantam! nāṉ colvataik kēḷ! kuṟukkē oṉṟum pēcātē! nāṉ colliyāṉatum, uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl, nāṉ uṉṉaip palavantam ceyyavillai” eṉṟu mella ārampittār. inta muraṭṭuk kutiraiyai aṭakki āḷa avar oruvarukkuttāṉ vaḻi teriyum. “eṉṉa, cīkkiram col!"eṉṟu mukattaic cuḷittuk koṇṭu kēṭṭēṉ. “nāṉ patil koṇṭu varuvatākac colli varavē, avarkaḷ ellām mīṭṭiṅ kalai yātiruntārkaḷ; nāṉ pōy, ‘eṅkaḷ capaiyil oru piṭivātakkāra makku oruvaṉ irukkiṟāṉ; avaṉ muṭiyāteṉkiṟāṉ; nāṉ ippaṭic collavillai; āyiṉum nāṉ coṉṉataṉ tātparyam atu!’ - eṉṟu colla, ‘ēṉ? eṉṉa āṭcēpaṇai?’ eṉṟu kēṭṭār, ﻿car. cuppiramaṇiya aiyar; ataṉmītu nāṉ vāstavattaic colla vēṇṭiyatāyiṟṟu - ‘eṅkaḷ capaiyil tamiḻ kaṇṭakṭar, tamiḻil hāmleṭ nāṭakattai ottikai ceytu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ anta nāṭakam āṭappaṭukiṟa varaiyil vēṟu enta nāṭakattaiyum eṭuttukkoḷḷamāṭṭēṉ eṉṟu piṭivātam piṭikkiṟāṉ eṉṟu terivittēṉ. yār appaṭip piṭivātam ceyvateṉṟu avar kēṭka, uṉ peyaraic coṉṉēṉ. ataṉ mītu avar ‘enta campantam? misṭar vijayaraṅkam’S piḷḷaiyā?’ eṉṟu kēṭṭār. ‘ām’ eṉṟēṉ. appaṭiyā? eṉakkuc campantattait teriyum. (avarum eṉ tantaiyum atyanta ciṉēkitarkaḷākaviruntavarkaḷ; eṉṉaiyum avar paṉmuṟai pārttirukkiṟār.) ‘nī campantattiṉiṭam pōy, avaṉ eṅkaḷuṭaiya eṉṭarṭeyiṉmeṇṭil ētāvatu nāṭakattil cila kāṭcikaḷ āṭiṉāl, avaṉatu ‘hāmleṭ’ nāṭakattiṟku pēṭraṉēj (Patronage) nāṉ koṭuppatākac col, eppaṭiyāvatu oppukkoḷḷac col’ eṉṟu colliyaṉuppiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷellām kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ām! eṉṟu col piṟaku maṟṟa camāccāraṅkaḷaiyellām appuṟam tīrmāṉittuk koḷḷalām?” eṉṟu kūṟiṉār. intat tarmacaṅkaṭattiṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu? oru pakkam eṉatu ākṭarkaḷellām kavarṉar muṉṉilaiyil āṭa vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷukku iccaiyiruppatait terivittukkoḷkiṉṟaṉar. maṟṟoru pakkam, eṉ tantaiyiṉ atyanta naṇparākiya car. cuppiramaṇiya ayyar, haikōrṭṭu jaṭj kēṭṭaṉuppiyirukkiṟār. aṉṟiyum paccaiyappaṉ kalācālaiyiṉ varuṭāntirak koṇṭāṭṭaṅkaḷil iraṇṭoru muṟai, nāṉ pustakap paricu peṟṟapōtu ivar eṉakku eṉ tantai muṉṉilaiyil, cantōṣa vārttaikaḷ kūṟiyirukkiṟār; mukkiyamāka, eṉ amalātitya nāṭakattiṟkuttāṉ varuvatākac colliyaṉuppiyirukkiṟār, eṉṟu ivaikaḷaiyellām yōcittuc caritāṉ eṉṟu oppukkoṇṭēṉ. ittaṉai varuṭaṅkaḷ poṟuttu itaippaṟṟi yōcittup pārkkumpoḻutu antak kaṭaici kāraṇamtāṉ mukkiyamāka eṉṉai ﻿oppukkoḷḷac ceytatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṭaṉē eṉatu naṇpar, itait terivikka, anta mīṭṭiṅ naṭakku miṭattiṟkup pōyviṭṭār. eṉatu ākṭarkaḷellām mikavum cantōṣappaṭṭaṉar. eṉakkum, oru vitattil namatu tīrmāṉattiṉiṉṟum tavaṟukiṟōmēyeṉṟu irunta pōtilum namatu capaikku ivvaḷavu perumaiyaṭaikiṟatē eṉṟa cantōṣamtāṉ.

iṅku, periya kataiyil kiḷaikkatai varukiṟatupōl, amalātityaṉ nāṭakam āṭiya kataiyaic colla vantavaṉ, iṭaiyil, kavarṉar muṉṉilaiyil nāṅkaḷ āṭiya kāṭcikaḷaippaṟṟi eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

pōṉa eṉatu naṇpar srīṉivāca aiyaṅkār, “nāṉ cīkkiram tirumpi varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉapaṭiyāl, nāṅkaḷ aṉṟaiya ottikaiyai muṭittu viṭṭu uṭkārntu koṇṭiruntōm. avar vantavuṭaṉ, “avarkaḷ mikavum cantōṣamāy oppukkoṇṭārkaḷ. piṟaku eṉṉa āṭuvatu eṉkiṟa pēccu vanta poḻutu, uṉatu apippirāyam eṉṉaveṉṟu eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. ataṟku nāṉ, nīṅkaḷ collukiṟapaṭi orumaṇi nērattil muṭiya vēṇṭumeṉṟāl, muḻu nāṭakam oṉṟum pōṭa muṭiyātu. oru cōkakaramāṉa kāṭciyum oru hāsyamāṉa kāṭciyumtāṉ āṭamuṭiyum eṉṟēṉ. ataṟku aṅkirunta pāṭam turaiyavarkaḷ (Boddam J) uṅkaḷ capaiyār iraṇṭu kāṭcikaḷ āṭaṭṭum, atil etu cōkakaramāṉatu, etu hāsyakaramāṉatu eṉṟu nāṅkaḷ tīrmāṉikkiṟōm eṉṟār. (pakiṭiyāyp pēciya ivaratu apippirāyam eṉṉaveṉṟāl, nīṅkaḷ hāsyam eṉṟu niṉaikkum kāṭci eṅkaḷukkut tukkattai viḷaivikkalām; cōka racam eṉṟu nīṅkaḷ niṉaippatu, eṅkaḷai nakaikkac ceyyalām! eṉpatām.) nām eṉṉa āṭa vēṇṭumeṉpatai ippoḻutē colluṅkaḷ! nāḷai avarkaḷukkut terivippatākac colli vantirukkiṟēṉ” eṉṟār. piṟaku nāṅkaḷ ellōrum ālōcittu ‘virumpiya vitamē’ eṉṉum eṉatu nāṭakattiṉiṉṟum, kusti piṭikkum kāṭciyil anēka ākṭarkaḷukkup pākam irukkiṟatu eṉṟu atai oṉṟāka ēṟpaṭuttiṉōm. cōkakaramāṉa kāṭci ﻿takuntatāka akappaṭavillai. aṉṟiyum, cantōṣakaramāṉa kālattil, cōkaracam kūṭāteṉṟu yōcittu, kavarṉarukkuk koṭukkum kūṭṭattil anēkam āṅkilarkaḷ varuvārkaḷ. avarkaḷukkut terinta kataiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu ‘cakuntalai’ nāṭakattil mukkiyamāṉa kāṭcikaḷai tōṟṟakkāṭcikaḷāka (Tableau Vivantes) kāṭṭuvōm eṉṟu tīrmāṉittōm.

ataṉpaṭiyē ivvaruṣam pipravari mātam 8ām tētiyil, cavut intiyaṉ atleṭik acōciyēṣaṉ (South indian Athletic Association) maitāṉattil lārṭ āmṭil avarkaḷukku naṭanta upacaraṇaik kūṭṭattil, mēṟcoṉṉa kāṭcikaḷai naṭattiṉōm. kāṭcikaḷ muṭinta uṭaṉ aṅku naṭanta oru vēṭikkaiyaik kūṟukiṟēṉ. kāṭcikaḷ naṭikkappaṭumpoḻutu, kavarṉar avarkaḷ stirī vēṭam pūṇṭa ākṭarkaḷ (a. kiruṣṇacāmi aiyarum, raṅkavaṭivēluvum) stirīkaḷē eṉṟu eṇṇi, ippeṇkaḷ naṭippatu naṉṟāyirukkiṟateṉa mecciṉārām. ataṉ pēril pakkattiliruntavarkaḷ, ivarkaḷ stirīkaḷ alla, āṭavar; peṇ vēṭam tarittirukkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟavē, avar nakaittu, āṉāl avarkaḷaittāṉ pārkka vēṇṭumeṉṟu colla, kālañceṉṟa rājā car cavalai rāmacāmi mutaliyār avarkaḷ, eṉṉiṭam vantu “appaṉ, antap peṇṭukaḷai kavarṉar pārkka vēṇṭumām. koñcam aṉuppu” eṉṟu naṭantataik kūṟi nakaippuṭaṉ kēṭṭār. piṟaku avarkaḷuṭaiya vēṣattuṭaṉ avarkaḷiru varaiyum kavarṉar arukil aḻaittukkoṇṭu pōy, avarkaḷai iṉṉāreṉat terivittār.

ivvāṟu nāṅkaḷ kavarṉar etiril naṭittataṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, cukuṇa vilāca capaiyiṉ pukaḻ paravi, viraivil ceṉṉaiyiluḷḷa kaṉavāṉkaḷil anēkar eṅkaḷ capaiyaic cērntatēyām; ivvoru varuṣattil 153 aṅkattiṉar cērntaṉar. itu mutal pala varuṣaṅkaḷ varaiyil, ceṉṉaiyil kavarṉarukkō, rājappirati nitikkō (Viceroy) allatu yārāvatu ceṉṉaikku vanta periya maṉitarukkō, upacaraṇaik kūṭṭaṅkaḷ naṭantāl cukuṇa vilāca capaiyār ētāvatu kāṭcikaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟu kēṭkappaṭṭōm. aṭikkaṭi ellōrum immātiriyākak kēṭkiṟārkaḷ. itu eṉṉa periya kaṣṭamāyirukkiṟateṉa, piṟaku capaiyiṉ potujaṉak kūṭṭattiṉ (General Body) uttaraviṉṟi immātiriyāṉa kūṭṭaṅkaḷil capaiyār āṭak kūṭāteṉṟum oru tīrmāṉam ceyyappaṭṭatu!

iṉi ik kiḷaik kataiyai itaṉuṭaṉ muṭittu, mūlak kataikkup pōkiṟēṉ. inta “amalātityaṉ” nāṭakattiṟku ottikaikaḷ mikavum kaṇṭippāy naṭattiyatumaṉṟi itaṟkāka veṉṟu putiya paṭutākkaḷum, uṭuppukaḷum cittam ceytōm; oru nāḷ ellā uṭuppukaḷuṭaṉ mēṭaiyiṉmītu ottikaiyum pōṭṭup pārttōm.

inta nāṭakamāṉatu 1906ām varuṣam pipravari mātam 27ām tēti vikṭōriyā papḷik hālil āṭappaṭṭatu. vikṭōriyā papḷik hālil āṭappaṭṭatu eṉkiṟa mēṟkaṇṭa vākkiyattai nāṉ eḻutum poḻutu, ataippaṟṟiya oru vēṭikkaiyāṉa camāccāram eṉakku ñāpakam varukiṟatu. itai eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār eṉakkut terivittapaṭi iṅku eḻutukiṟēṉ.

avar in nāṭakattiṟku muntiya tiṉam, cāyaṅkālam eṉṉiṭam vantu, “campantam! oru camāccāram kēṭṭāyā? iṉṟu mattiyāṉam, kōrṭṭil naṭantatu teriyātē uṉakku? pattarai maṇikku, car cuppiramaṇiya aiyar, taṉ aṟaikkuk kaiyil taṭiyaip piṭittukkoṇṭu, paṭ! paṭ! eṉṟu pōyk koṇṭiruntavar, eṉṉaip pārttu caṟṟu niṉṟu ‘srīṉivāca aiyaṅkār, nāḷaikku nāṭakam eṉṟu coṉṉīrkaḷē, atu eṅkē? memōriyal hāliltāṉē naṭakkap pōkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭār. eṉakku aṭaṅkāc cirippu vantatu. āyiṉum atai aṭakkikkoṇṭu, memōriyal hālil alla, vikṭōriyā papḷik hālil eṉṟu terivittu, vikṭōriyā papḷik hāl pīpils pārkkil iṉṉa iṭattilirukkiṟa teṉpataiyum terivittēṉ! illāviṭṭāl intak kiḻavaṉār, nāḷaikku memōriyal hālukkup pōy aṅku oṉṟumillātataik oṉṟumillātataik kaṇṭu, vīṭṭukkut tirumpip pōyiruppār!” eṉṟu nakaittuk koṇṭē terivittār.

iṉi maṟunāḷ naṭanta in nāṭakattaippaṟṟi eṉakku ñāpakam irukkiṟa camāccāraṅkaḷai eṉ naṇparkaḷukkut terivikkiṟēṉ.

aṉṟu nāṭakam naṭantatil eṉakku mukkiyamāka ñāpamirukkiṟa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, itu eppaṭi muṭiyumō eṉṟu eṉ maṉattil perum payam kuṭi koṇṭiruntatē! ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷilellām ciṟanta innāṭakattai, nāṉ tamiḻil moḻi peyarttatu, eppaṭi irukkiṟateṉac capaiyār niṉaikkiṟārkaḷō eṉṟu mutal payam; iraṇṭāvatu, hāmleṭ (amalātityaṉ) vēṭattil mikavum kīrtti peṟṟa ākṭarkaḷum cūṭcuma puttiyuṭaiya aṟivāḷikaḷai muṟṟilum tirupti ceyvikkavillaiyē? nām eppaṭik kaṟṟaṟintavarkaḷ kūṭiya iccapaiyārait tirupti ceyvikkappōkiṟōm eṉkiṟa payam; mūṉṟāvatāka, eṉatu naṇpar raṅkavaṭivēlu mutaliya ākṭarkaḷellām, cariyāka naṭippārkaḷō illaiyō eṉkiṟa payam; ivvāṟu palavitamāṉa pītiyiṉāl kalakkappaṭṭiruntēṉ eṉpatu tiṇṇam. nāṉ pi.ē., pi.el pariṭcaikkup pōṉapōtukūṭa avvaḷavu payappaṭavillai.

ip payamāṉatu koñcam koñcamāka eṉṉai viṭṭakaṉṟatu. aṉṟiravu īcaṉ aruḷāl vikṭōriyā papḷik hāl muḻutum iṭamillātu nirampiyiruntatu. nāṉ pēcat toṭaṅkiyatu mutal cantaṭiyaṟṟiruntateṉa nāṉ kūṟa vēṇṭum. nāṉ nērākac capaiyōraip pārppatillai eṉṟu eṉatu naṇparkaḷukku muṉpē terivittirukkiṟēṉ. āyiṉum, nāṉ mēṭaiyilirukkum poḻutu, eṉ vārttaikaḷai eppaṭi avarkaḷ kavaṉikkiṟārkaḷeṉṟu aṟiyum cakti ciṟitu eṉakkuṇṭeṉa niṉaikkiṟēṉ. mutal kāṭciyil, eṉ kaṭaici vārttaikaḷaip pēciviṭṭu nāṉ araṅkattiṉiṉṟu pōka, tirai viṭappaṭa vē, karakōṣam. ceytaṉar. ākavē naṉṟāyirāmal pōkātu eṉṟu eṉ maṉattait tairiyam ceytu koṇṭēṉ. eṉatu ﻿iraṇṭām kāṭci, amalātityaṉ taṉ tantaiyiṉ uruvattaic cantikkum kāṭciyākum. akkāṭci mikavum aḻakāka jōṭittiruntataṉālō allatu amalātitya ṉuṭaiya tantaiyiṉ aruvamāka naṭitta em. cuntarēca aiyar mikavum naṉṟāy naṭittataṉālō, allatu nāṉ naṉṟāy naṭittataṉālō, jaṉaṅkaḷ atai mikavum naṉṟāyirunta teṉak koṇṭāṭiṉar eṉṟu aṟintēṉ. āyiṉum eṉatu mūṉṟāvatu kāṭci avvaḷavāka eṉakkut tiruptikaramāyillai . mutalil, akkāṭciyil “pataṅkaḷ, pataṅkaḷ, pataṅkaḷ!” eṉṟu oru cantarppattil nāṉ kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. atai oru nūtaṉamāṉapaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittiruntu naṭikka, capaiyil muṉ varicaiyil uṭkārntirunta car. cuppiramaṇiya aiyarō allatu vi.kiruṣṇacāmi aiyarō naṉṟāyiruntateṉak kuṟikkum poruṭṭu kuṭ kuṭ (Good Good) eṉṟu coṉṉatu eṉ ceviyiṟpaṭa, eṉakkirunta payamellām perum pālum pōṉavaṉāki, uṟcākattuṭaṉ naṭikka ārampittēṉ. atu mutal, nāṭakam muṭiyum varaiyil eṉatu mukkiyamāṉa pākaṅkaḷ varumpoḻutellām capaiyōr karakōṣam ceytaṉar!

itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ, itai nāṉ ētō taṟpukaḻcciyākak kūṟukiṟēṉ eṉṟu eṇṇakkūṭātu. naṭanta viruntāntattaiyellām uṇmaiyāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam paṇṇiyiruppatāl itai iṅku eḻutalāṉēṉ. aṉṟiyum ākṭarkaḷukkut takka puttimāṉkaḷ ētāvatu koñcam uṟcākappaṭuttiṉāl, avarkaḷukku atu avarkaḷuṭaiya payattaip pōkki evvaḷavu naṉṟāy naṭikkac ceyyakkūṭumeṉpataip palarukkum aṟivikkum poruṭṭām. itaik karutiyē, eṉṉuṭaṉ mēṭaiyil putiya ākṭarkaḷ yārāvatu, mutaṉ mutal naṭikkat toṭaṅkiṉāl avarkaḷ eṉṉa tappu ceytapōtilum, peritalla, cumārāyirukkiṟatu, eṉṟu colli avarkaḷait taṭṭik koṭuppatu vaḻakkam. intac cūṭcumattai aṟiyāta eṉatu naṇparkaḷil cilar “campantam eṉṉa ellōraiyum pukaḻntu viṭukiṟāṉ!” eṉṟu tavaṟāka eṇṇiyiruppārkaḷ. itaṟku mukkiyak kāraṇam, araṅkap pītiyaṭaintirukkum ākṭarkaḷukkuc ciṟitu uṟcākamāṉatu, evvaḷavu payaṉpaṭukiṟatu eṉṟu nāṉ cuyāṉu pavattiṟ kaṇṭataṉ palaṉai maṟṟavarkaḷ peṟum poruṭṭē eṉpatai, eṉmītu kuṟai kūṟupavarkaḷ aṟivārkaḷāka.

ataṟkappuṟam nāṉ varukiṟa kāṭcitāṉ, in nāṭakattil ākṭarkaḷukku “viyāca kaṭṭam” pōṉṟatu. itiltāṉ, “iruppatō iṟappatō” (To be or not to be) eṉkiṟa mikavum kaṭiṉamāṉa amalātityaṉ taṉimoḻi (Soliloquy) varukiṟatu; aṉṟiyum itiltāṉ amalātityaṉ apalaiyaic cantikkiṟāṉ. innāṭakattil mutaṉ mutal itaṟkuk kaṉyāmāṭak kāṭci (Nunnery Scene) eṉṟu iṅkilīṣkārar peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. itu naṭippatu mikavum kaṭiṉam eṉṟu ellōrālum oppukkoḷḷap paṭṭirukkiṟatu; itait teyvāṉukūlattiṉāl capaiyōrukku mikavum tiruptikaramāy naṭittēṉ eṉa eṇṇukiṟēṉ; āyiṉum ikkāṭciyil nāṉ apalaiyai viṭṭup piriyum poḻutu capaiyōr ceyta perum karakōṣamāṉatu, pāti eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭi vēlu apalaiyāka naṉṟāy naṭittataṟkāka eṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. ikkāṭciyāṉavuṭaṉ, maṟu kāṭci, “nāṭakattuḷ nāṭakam” (Play within a play) eṉpatāṉa paṭiyāl, ataṟkāka, araṅkattiṉ mattiyil ciṟu araṅka moṉṟai ēṟpaṭuttumporuṭṭu, aintu nimiṣam iṭaik kālam (Interval) koṭukkappaṭṭatu. anta iṭaikkālattil atuvaraiyil veḷiyiliruntu nāṭakam eṉṉamākap pōkiṉṟatu eṉṟa kavaṉittuk koṇṭirunta eṉatu naṇparkaḷuṭ palar vēṣam tarikkum nēpatyattiṟku (Green Room) vantu, eṉṉaip pukaḻntu kūṟiṉar. maṟṟavarkaḷ kūṟiya vārttaikaḷaiviṭa, “uṉṉāl inta hāmleṭ vēṣam cariyāka ākṭu ceyya muṭiyāteṉṟu kūṟiya, eṉatu naṇpar ā. vāmaṉpāy kūṟiyatutāṉ eṉakku mikavum cantōṣattait tantatu. avar eṉṉaip pukaḻnturaitta vārttaikaḷai nāṉ iṅkuk kūṟavillai. kaṭaiciyil avar kūṟiyatu māttiram eḻutukiṟēṉ; avar āṅkilattil kūṟiya vārttaikaḷiṉ moḻi peyarppu, “campantam! eṉ toppiyaik kaḻaṟṟi uṉṉai vaṇaṅkukiṟēṉ! nī ﻿jeyittāy! nāṉ tōṟṟēṉ eṉṟu oppukkoḷkiṟēṉ!” eṉpatām. ivvārttaikaḷ avar eṉṉuṭaṉ pōṭṭa pantayattaip poṟuttaṉavām eṉpatai eṉ naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

eṉatu naṇpar ivvāṟu kūṟiviṭṭu, “iṉiyum iraṇṭu mūṉṟu kaṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. jākkirataiyāyiru” eṉṟu putti colliviṭṭu veḷiyē pōṉār.

ippoḻututāṉ eṉ payamellām nīṅki mikavum tiruptiyaṭaintēṉ eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭum. eṉatu naṇparkaḷ eṉṉai ivvāṟu pukaḻntataṉālō allatu capaiyōrellām, eṉatu mukkiyamāṉa vārttaikaḷuk kellām karakōṣam ceytataṉālō, nām in nāṭakattiṟkāka eṭuttukkoṇṭa ciramam kaṭavuḷ kirupaiyāl viyarttamākavillai eṉṟu untappaṭṭavaṉāy, piṟaku vanta, nāṭakattuḷ nāṭakak kāṭciyilum, amalātityaṉ taṉ tāyāruṭaṉ pēcuṅ kāṭciyilum eṉatu muḻu uṟcākattuṭaṉ naṭittēṉ. mukkiyamāka iraṇṭām muṟai in nāṭakattil amalātityaṉukku aruvam tōṉṟum inta iraṇṭāvatu kāṭciyil, nāṉ aruvam maṟaiyumpoḻutu āccariyamum payamum kuṟikkum malarnta eṉ kaṇkaḷāl, ataip piṉtoṭarntatu - capaiyai mikavum kaḷikkac ceytatu. cātāraṇamāka iṅkilāntiluḷḷa ākṭarkaḷ ceyvatillai. mutal mutal, amerikkā tēcattu ākṭarākiya eṭviṉ pūt (Booth) eṉpavartāṉ itai ārampittavar; itai nāṉ oru pustakattil vācittu, ippaṭittāṉirukka vēṇṭumeṉṟu maṉattil tīrmāṉittu, naṭittēṉ. ikkāṭci muṭintavuṭaṉ, nāṅkaḷ iraṇṭām iṭaikkālam koṭuttapoḻutu ārtar ṭēvis (Arthur Davies) eṉpavar, nēpatyattiṉ piṉ vantu, itaippaṟṟi viyantu pēci, “itai eṅkiruntu kaṟṟāy?” eṉa viṉava, nāṉ “amerikkā tēcattu ākṭar eṭviṉpūt ivvāṟu ceytatākap paṭittēṉ. ākavē avariṭamiruntu nāṉ kaṟṟatākak kūṟa vēṇṭu”meṉṟu viṭai koṭuttēṉ.

ivvāṟu nāṉ ellōrālum pukaḻappaṭṭatu eṉakku oru keṭutiyaip payantatu. nāṉ aḷaviṟku miñciya cantōṣattai aṭaintēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

aḷavukku miñciṉāl amutamum viṣayamākumallavā? itai eṉ arukiliruntu kavaṉittukkoṇṭirunta eṉ naṇpar vāmaṉpāy, “campantam! jākkirataiyāyiru, varukiṟa smacāṉakkāṭciyil nī mikavum amaitiyuṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum!” eṉṟu eccarikkai ceytār. avar ivvāṟu eccarikkai ceytum payaṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu. mēṟcoṉṉa kāraṇattiṉāl akkāṭciyil cāntattuṭaṉ naṭikkātu ataik keṭuttu vaittēṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

tavaṟiḻaittāl ataṟkup pirāyaccittam vēṇṭāmā? āyiṉum akkāṭci āṉavuṭaṉ, nāṉ ceyta tappitattai aṟintavaṉāy, eṉ puttiyai stirappaṭuttikkoṇṭu maṉattait tiruppi, kaṭaicik kāṭciyil cariyāka naṭittēṉ eṉa nampukiṟēṉ. nāṉ innāṭakattil naṭittataip paṟṟi ivvaḷavu vivaramāy eḻutuvataṟkuk kāraṇam, eṉatu kaṟṟaṟinta naṇparkaḷ nāṉ naṭitta nāṭakaṅkaḷukkellām itutāṉ mikac ciṟantatu eṉṟu kūṟuvatēyām. oruvitattil eṉakkum appaṭittāṉ koñcam tōṟṟukiṟatu.

iṉi maṟṟa ākṭarkaḷaippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. em. cuntarēca aiyar, innāṭakattil iraṇṭu vēṣaṅkaḷ pūṇṭaṉar; kālatēvaṉākavum, aruvamākavum; aruvattiṉ pākam vēṟoruvarukkuk koṭuttiruntatu; ottikaikaḷil anta ākṭar naṉṟāy naṭikkāmaiyāl, piṟaku cuntarēca aiyarukku māṟṟappaṭṭatu. ivar inta iraṇṭu vēṣaṅkaḷilum mikavum naṉṟāy naṭittār. itutāṉ eṅkaḷ capaiyil ivar kaṭaici muṟai naṭittatu. cila mātaṅkaḷ poṟuttut taṉatu muppattaintām āṇṭil ivar tēkaviyōkamāṉār. itu eṅkaḷ capaikkup perum taurppākkiyam eṉṟu colla vēṇṭum. āṅkilattil ivar “otellō” mutaliya nāṭakap pāttiraṅkaḷai āṭuvatil mikavum kiyāti peṟṟiruntār. tamiḻilum kālatēvaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷil nalla peyar peṟṟār. ivaratu ñāpakac ciṉṉamāka ivaratu paṭamoṉṟu eṅkaḷ capaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟatu.

a. kiruṣṇacāmi ayyar kaurīmaṇiyākac capaiyōr meccumpaṭi naṭittār eṉpataṟkaiyamillai. ivar caṅkītattil mikunta vallamaicāliyāyiruntum; innāṭakat til ivar pāṭuvataṟku, orē pāṭṭutāṉ iruntatu. itaṟkuk kāraṇam mukkiyamāka ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷil, caṅkītattai nāṉ kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatē; iruntum anta oru pāṭṭai mikavum naṉṟāyp pāṭic capaiyōriṉ karakōṣattaip peṟṟaṉar.

muṉpē nāṉ kuṟittapaṭi eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu, apalai vēṣam pūṇṭaṉar. nāṉ kaṟpittapaṭi oṉṟaiyum viṭātu, ellāc cantarppaṅkaḷilum cariyāka naṭittuc capaiyōriṉ naṉmatippaip peṟṟār. mukkiyamāka apalai paittiyakkāriyāka varum kāṭciyil, veḷḷai vastiram uṭutti, paittiyattil pāṭum pāṭṭukaḷaip pāṭi, vantiruntavarkaḷ maṉattaik kavarntaṉar. ivar ikkāṭciyil naṭittataip pārttu, spiḷeṉṭiṭ (Splendid), mākṉipiceṉṭ (Magnificent) eṉṟu kūṟi, car. cuppiramaṇiya ayyar avarkaḷ tārai tāraiyākak kaṇṇīr viṭuttatāka avararukiliruntavarkaḷ eṉṉiṭam kūṟiṉar. apalaiyiṉ cavattaic camātiyil putaikkum kāṭciyil, vantirunta mātu cirōmaṇikaḷ anēkar kaṇṇīr viṭṭaṉar eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉatuyir naṇpar naṭitta anēka stirī pāttiraṅkaḷil, inta apalaiyāka naṭittatu oru mikac ciṟantatu eṉpataṟkuc cantēkamillai. ivar inta vēṭattil naṭittapaṭi eḻutiya paṭamoṉṟu, iṉṉum cintātarippēṭṭaiyil ivaratu vīṭṭil irukkiṟatu. eṉṉaippōl ivarum in nāṭakattil eppaṭi naṭikkap pōkiṟōmō eṉṟu payantu koṇṭiruntavar, kaṭaiciyil paittiyakkārak kāṭciyil mikavum naṉṟāka naṭittatāka eṅkaḷ capaiyār pukaḻa mikavum cantōṣappaṭṭār eṉpatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. itai eḻutumpoḻutu, ivar eṉatu tur atirṣṭattāl ciṟuvayatil maritta poḻutu nērnta oru cantarppattaip paṟṟi ittaṉai varuṣam ceṉṟum, atu eṉakku aṭaṅkāt tukkam viḷaivippa tāyiṉum, iṅku eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ivar in nāṭakattil apalaiyāka naṭitta poḻutu eppaṭi nāṭaka mēṭaiyil puṣpattāl alaṅkarikkappaṭṭuc camātikkuk koṇṭu pōṉārkaḷō, atē mātiriyāka, ivar marittapoḻutum puṣpap pallakkil alaṅkāram ceytu smācaṉattiṟkuk koṇṭu pōṉōm! itaippaṟṟi atē mātiriyāka iruntateṉa eṉatu naṇpar rāvpahatūr kiruṣṇarāv pāṉslē , hintup pattirikaiyil eḻutiṉār. mēṭaiyil līlātaraṉāka naṭittu cavattuṭaṉ ceṉṟatu pōl, ivaratu maittuṉar tāmōtara mutaliyār, iccamayamum uṭaṉ ceṉṟaṉar. oru vittiyācam māttiram iruntatu; nāṭakamēṭaiyil amalātityaṉāka naṭitta nāṉ oru puṟamāy niṉṟukoṇṭu apalaiyaip pāṭaimītu koṇṭu varum poḻutu, itellām nāṭakamtāṉē eṉṟu maṉattait tēṟṟik koṇṭiruntēṉ, accamayam; iccamayam, nāṭakamāy naṭittatu vāsvatamāy muṭintatē eṉṟu, itai eḻutum poḻutu nāṉ aḻuvatu pōl, aḻutu koṇṭu amalātityaṉāka naṭitta campantam pāṭaiyiṉ pakkattil ceṉṟāṉ!

tāmōtara mutaliyār līlātaraṉāka naṭittār. ivarukku inta vēṣam mutalil nāṉ koṭuttapoḻutu, itaic cariyāka naṭippārō eṉṉavō eṉṟu cantēkappaṭṭēṉ. āyiṉum, ottikaikaḷil mikavum kaṣṭappaṭṭuk kaṟṟu nāṭaka tiṉattil nāṉ eṇṇiyataṟku mēlāka naṭittār. ivarum nāṉum innāṭakattil naṭittataippaṟṟi oru camāccāram eṉakku mukkiyamāka niṉaiviṟku varukiṟatu. kaṭaicik kāṭciyil nāṅkaḷiruvarum, rēpiyar (Rapier) eṉṉum kattikaḷaik kaiyil koṇṭu caṇṭai pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṟkāka ottikaikaḷil paṉmuṟai, avar ippaṭi eṉṉaik kutta, nāṉ ippaṭit taṭukka vēṇṭum; nāṉ avarai ippaṭik kutta, avar iṉṉapaṭit taṭukka vēṇṭum eṉṟu katti varicikaḷaiyellām paḻaki vaittōm. intac cantarppattil nāṉ ciṟu vayatil pīpils pārk pēril (Fair) 1885-86-87 ām varuṣaṅkaḷil pārttirunta peṉciṅ (Fencing) mikavum upayōkappaṭṭatu. peṉciṅ eṉṟāl, taṟkālattiya kōlyuttam alla; kūrmaiyāṉa irumpuk kampikaḷ pōṉṟu melliya kattikaḷaik kaiyiṟ piṭittu yuttam ceyvatām. eṉ muraṭṭuttaṉattai aṟinta mutaliyār avarkaḷ, “vāttiyār, nīṅkaḷ jākkirataiyāyiruṅkaḷ. uṅkaḷai maṟantu eṅkēyāvatu eṉṉaik kuttiviṭap pōkiṟīrkaḷ!” eṉṟu, appōtaikkappōtu eccarikkai ceytiruntum, innāṭakam naṭanta immuṟaiyō allatu ṣēkspiyar koṇṭāṭṭattiṟkāka itai iraṇṭu mātam poṟuttu maṟupaṭiyum āṭiyapoḻutō, ik kaṭaicik kāṭciyil, ivarai eṉ kaiyilirunta rēpiyar (Rapier) kattiyāl palamāyk kuttiviṭṭēṉ. teyvātīṉattāl antak kuttu, avar aṇintirunta pelṭṭil (Belt) paṭṭatu; kuttiya vēkattiṉāl pelṭṭil paṭṭapoḻutu eṉ katti, appaṭiyē “ṭa” āṉā mātiri vaḷaintu viṭṭatu! anta pelṭ taṭuttirāviṭṭāl, avaratu vayiṟṟil piravēcit tirukku meṉpataṟkuc cantēkamillai ; nāṭakam viparītamāy muṭintirukkum! īcaṉ karuṇaiyāṉatu iv āpattiṉiṉṟum eṉṉaik kāttatu.

cārāyam kuṭippavaṉ, atu tavaṟu eṉṟu naṉṟāy aṟintiruntum, anta veṟi varum poḻutu, atai yellām maṟantu kuṭippatu pōl; itu tavaṟu, nām mikavum jākkirataiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu evvaḷavō tīrmāṉittiruntum, mēṭaiyiṉ mītu naṭikkum poḻutu intat tīrmāṉaṅkaḷ ellām eṅkēyō paṟantōṭip pōy, eṉṉai maṟantavaṉākiṟēṉ. itaṟku iṉṉoru utāraṇam, itē amalātityaṉ nāṭakattil nērntiruk kiṟatu. innāṭakam iṉṉoru muṟai nāṅkaḷ naṭitta poḻutu, ṭākṭar srīnivāca rākavāccāriyār kālatēvaṉāka naṭittār. nāṭakattiṉ kaṭaicik kāṭciyil amalātityaṉ kālatēvaṉ cūtiṉāl taṉ maraṇam kiṭṭiyateṉak kaṇṭaṟintavaṉ, kālatēvaṉ taṉṉaik kolvataṟkākac cittam ceytuvaittirunta viṣak kuppiyai eṭuttu, atil makārāṇi kuṭittu mikutiyāyirunta pāṉattai, kālatēvaṉ kuṭikkumpaṭi ceykiṟāṉ; itai nāṉ naṭikkumpoḻutu, ṭākṭar srīṉivācarākavāccāri utaṭu kiḻintu irattam perukumpaṭiyāka aḻutti viṭṭēṉ! iṉṟum ētāvatu pēccu varumpoḻutu, eṉ naṇparākiya ṭākṭar itaip paṟṟi eṉṉai ēḷaṉam ceyvār. ﻿eṉatu paḻaiya naṇparākiya ca. rājakaṇapati mutaliyār pālanēcar vēṭam pūṇṭu ataṟkēṟṟapaṭi naṭittār. ivar cātāraṇamāka hāsya pākaṅkaḷ naṭippavar, itai naṉṟāy naṭittatu vicēṣamē.

hariharaṉāka naṭittatu ma. āṉantavēlu mutaliyār eṉpavar, ivartāṉ amalātityaṉāka naṭikka vēṇṭu meṉṟu iccai koṇṭār. itai aṟinta nāṉ muṉpu hariharaṉāka naṭiyuṅkaḷ, cariyākayiruntāl appuṟam pārppōm eṉṟu colli. ip pāttirattaik koṭuttēṉ. ivarāl amalātityaṉ pākam naṭikka muṭiyā teṉpatu eṉ eṇṇam. ivariṭam irunta oru kuṟai eṉṉaveṉṟāl, ivaratu mukamāṉatu entac cantarppattilum orēmātiriyāyirukkum. raca pāvaṅkaḷ māṟumpoḻutu ivar muka pāvam māṟātu! itaṟku ōr utāraṇam kūṟukiṟēṉ. amalātityaṉ taṉ tantaiyiṉ aruvattaic cantikkumpoḻutu avaratu tōḻaṉākiya hariharaṉum kūṭa irukkiṟāṉ. aruvam tōṉṟiya uṭaṉ iruvarum pīti yaṭainta mukattai uṭaiyavarkaḷāyk kāṭṭa vēṇṭum; itaṟkāka ak kāṭciyai ottikai ceyyum poḻutu paṉmuṟai, ivvāṟu payantavarāyk kaṇ viḻittuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu collip pārttēṉ. avar mukamāṉatu inta pāvattaik kāṭṭac caktiyaṟṟatāyiruntatu. nāṉ paṉmuṟai kēṭṭum, “itō, payantavaṉ pōl naṭikkiṟēṉē eṉṟu colluvatē oḻiya mukattil oru payac ciṉṉamumirātu! kaṇkaḷ viḻittukkāṭṭuvataiviṭṭu, caṟṟē curukkikkoḷvār! ippaṭippaṭṭavar amalātityaṉāka naṭippateṉṟāl, nāṉ ataṟkicaivateppaṭi? itai iṅku nāṉ eṭuttu eḻutiyatu, ivarmītu kuṟṟam kūṟumpaṭiyalla; āyiṉum ovvoruvaṉum, ētāvatu nāṭakap pāttiram eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl ataṟkut takkapaṭi naṭikka namakkuc caktiyirukkiṟatā eṉṟu mutalil yōcittē piṟaku eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē, itai iṅku eḻutalāṉēṉ. maṟṟavarkaḷ kuṟaiyiṉai eṭuttuk kūṟuva teṉṟāl, avarkaḷum maṟṟavarkaḷum iṉi ammātiriyāṉa tavaṟiḻaikkā vaṇṇam eṭuttuk kūṟa vēṇṭumēyoḻiya, vēṟek kāraṇattiṉālum kūṟak kūṭāteṉṉum niyamamuṭaiyavaṉāyiruttal nalameṉat tōṉṟukiṟatu.

rājakāntaṉ, kiritaraṉ pāttiraṅkaḷ pi. kōpālacāmi mutaliyārum ci. pālacuntara mutaliyārum eṭuttukkoṇṭaṉar.

innāṭakattil hāsya pākam avvaḷavāka illāmal pōṉālum vē. veṅkaṭācala aiyar, nāṭakattil nāṭaka aracaṉākavum; vaṭivēlu nāyakar, nāṭaka araciyākavum naṭittatu capaiyōrukkuk kaḷippait tantatu. ikkāṭciyil ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi, avar kālattil vēṣatārikaḷ nāṭaka mēṭaiyil, pēccilum naṭippatilum iḻaitta kuṟṟaṅkaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār; ataṟkēṟpa, eṉatu in nāṭakat tamiḻ amaippil, eṉatu kālattiya, jīvaṉattiṟkāka nāṭakamāṭum vēṣatāri kaḷuṭaiya kuṟṟam kuṟaikaḷaiyellām, ivviraṇṭu ākṭarkaḷaik koṇṭu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ. vē. veṅkaṭācala aiyar nāṭaka aracaṉāy naṭittatumaṉṟi, in nāṭakattiṉ kaṭaici aṅkattil veṭṭiyāṉākavum, mikavum naṉṟāy naṭittār.

innāṭakam oṉpatu maṇikku ārampittu caṟṟēṟak kuṟaiya 5 maṇi nērattiṟkumēl piṭittatu, muṟṟuppeṟa. itaṟkup piṟaku itai āṭumpoḻutu mikavum nīṭittirukkiṟatu eṉṟu cila pākaṅkaḷākak kuṟaittēṉ.

nāṭakattiṟku atyaṭcarāka vijayam ceyta cā. cuppiramaṇiya aiyar eṉpavar oṉpatu maṇikkellām vantavar, taṉakku vayatāṉapaṭiyālum, nittiraiyiṉṟi atika kālam iravil kaḻittāl taṉ uṭampiṟku ottukkoḷvatillai yeṉṟum colli, eṅkaḷ capai piraciṭeṉṭākiya vi. kiruṣṇacāmi aiyariṭam, “ōr araimaṇi nēram pārttu viṭṭuppōvēṉ! eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟu coṉṉārām. ataṟkuk kiruṣṇacāmi aiyar, uṅkaḷ iṣṭappaṭi ceyyalāmeṉṟu cirittukkoṇṭē patil coṉṉārām. piṟaku nāṭakam ārampitta piṟaku oru maṇinēram ākiyum. car. cuppiramaṇiya aiyar iṭam viṭṭup peyarātu mēṭaiyiṉ mītē kaṇṇāyiruppataik kaṇṭavarāy, kiruṣṇacāmi aiyar avaraip pārttu orumuṟaikku iraṇṭu muṟai, “aiyarvāḷ cīkkiram pōka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāṟ pōlirukkiṟatu” eṉṟu ñāpakappaṭuttiṉārām; ataṟku car. cuppiramaṇiya aiyar, “atellām utavātu kiruṣṇacāmi aiyar, kaṭaici varaiyil pārttuviṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum!” eṉṟu coṉṉārām. itaiyellām arukirunta oruvar eṉakku aṉṟiravē terivittār.

ivvāṟu araimaṇi nērattukku mēl irukka muṭiyāteṉṟu terivittavar, 5 maṇikku mēl iruntatumaṉṟi nāṭakam muṭintavuṭaṉ, tāṉāka, taṉṉai yoruvarum kēḷāmalirukkum poḻutē, capaiyōr aṟiya, kāl maṇi cāvakācattiṟku mēl, nāṭakattaiyum nāṭakattil naṭittavarkaḷaiyum pukaḻntu pēciṉār. eṉṉaippaṟṟiyum koñcam pukaḻntār eṉpatu eṉ ñāpakam. mukkiyamāka, eṅkaḷ capai im mahāṉāl pukaḻappaṭṭatē eṉṟu cantōṣappaṭṭēṉ. nāṉ aṉṟiravu vīṭṭiṟkuppōy, “teyvat tālākā teṉiṉum muyaṟci meyvaruntak kūli tarum!” eṉṉum tirukkuṟaḷai niṉaittukkoṇṭu mikunta cantōṣattuṭaṉ uṟaṅkiṉēṉ.

maṟunāḷ kālai, ṭākkar tōṭṭattil (Taukers gardens) cūṇāmpeṭṭu jamīṉtār muttukkumāracāmi mutaliyār avarkaḷ car. vi. ci. tēcikāccāriyārukku oru viruntaḷittaṉar. ataṟku nāṉum varavaḻaikkappaṭṭup pōka, aṅku eṉṉaip pārttavarkaḷ anēkar muṉṉāḷ naṭanta nāṭakattaip paṟṟiyum eṅkaḷ capaiyaip paṟṟiyum mikavum koṇṭāṭip pēciṉar. nāṉ āṭiyataiyum pukaḻntaṉar eṉpatu eṉ ñāpakam. mukkiyamāka car. vi.ci. tēcikāccāriyār kūṟiya vārttaikaḷ eṉ ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa. “eṉṉa campanta mutaliyār! nēṟṟu rāttiri, cukuṇa vilāca capai nāṭakam mikavum naṉṟāyiruntatāmē! kālai maṇi ayyar avarkaḷaip pārttēṉ. avar nēṟṟiravu tāṉ pārtta nāṭakattaippaṟṟi arai maṇi cāvakācam pēciṉār. uṅkaḷai mikavum pukaḻntār. eṉṉa cār! irviṅ kirviṅ (Sir Henry Irving) eṉṟu collu kiṟārkaḷ; avar kūṭa immātiriyāka naṭippārkaḷō eṉṟu eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu!” eṉṟu āṅkilattil taṉṉiṭam kūṟiyatākat terivittār. itai iṅku eḻutuvataṟkāka eṉ naṇparkaḷ eṉṉai maṉṉippārkaḷāka. āyiṉum taṟpukaḻcciyāka itai veḷiyiṭṭēṉ eṉṟu eṇṇātiruppārkaḷāka. car. heṉṟi irviṅkuṭaṉ, oppiṭṭuk kūṟumpaṭiyāṉa avvaḷavu perumai eṉakku illai eṉpatai uṟutiyāy nampukiṟēṉ. ivviṭam itai eḻutiyataṟkuk kāraṇam, eṅkaḷ cukuṇa vilāca capai naṭattiya nāṭakattai, ciṟanta kalvimāṉkaḷum, puttimāṉkaḷum koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟum poruṭṭēyām.

car. cuppiramaṇiya aiyar ivvāṟu pukaḻvatuṭaṉ nillātu, iṉṉoru kāriyamum ceytār. ataippaṟṟi akkālattil maṟupaṭiyum eṅkaḷ capai piracuram ceyta “tamiḻ nāṭaka mēṭai” (Indian Stage) eṉṉum mātāntirap pattirikaiyil eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār “oru perum tayāḷamāṉa koṭai” eṉkiṟa talaip peyar vaittu eḻutiyuḷḷār. tāṉ pārtta amalātityaṉ nāṭakattai mecci, eṅkaḷ capaiyai vāḻtti, ataṟku naṉkoṭaiyāka rūpāy 250kku cekkai aṉuppiṉār maṟutiṉam! ak kaṭitam iṉṉum eṅkaḷ capaiyōrāl pōṟṟappaṭṭup pātukāttu varappaṭṭirukkiṟatu. itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku eppoḻutāvatu cāvakācamiruntāl eṅkaḷ capaikku vantu kāriyatariciyiṭamiruntu uttaravu peṟṟu, ik kaṭitattaik kaṇṇuṟumpaṭi vēṇṭuvēṉ. eṅkaḷ capaiyaip paṟṟi ip periyār pukaḻntatai avarkaḷ aṟiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ itaik kēṭkavillai; ak kaṭitattiṉ kaṭaiciyil pōsṭ skiripṭāka (Post Script) ip periyār eḻutiyatai avarkaḷ kavaṉikkum poruṭṭē nāṉ kēṭpatu. kaṭitattai yellām eḻuti muṭitta piṟaku kaṭaiciyil, “nāṉ inta rūpāy koṭuttatai, maṟṟavarkaḷ aṟiya vēṇṭiyatillai!” eṉṟu poruṭpaṭa āṅkilattil avar eḻutiyuḷḷatai avarkaḷ kavaṉikkum poruṭṭē. “valatu kai ceyyum tāṉattai iṭatu kaiyaṟiyalākātu!” eṉṉum paḻamoḻiyai uṇmai moḻiyāka ip periyārpāl avarkaḷ kaṇṭu kaḷikka vēṇṭumeṉpatē eṉ vēṇṭukōḷ.

eṉ pālya naṇparum, innāṭakattai nāṉ eḻutuvatil eṉakku nāṉ muṉpuraittapaṭi mikavum utavi ceyta varumāṉa vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, maṟunāḷ eṉṉaic cantitta poḻutu, “nī in nāṭakattil, naṉṟāy naṭippāy eṉpataippaṟṟi nāṉ eppoḻutum cantēkappaṭṭa vaṉaṉṟu; āyiṉum, ivvaḷavu naṉṟāy naṭippāyeṉṟu, nāṉ niṉaikkavillai” eṉṟār. eṉakku mārkkum (Mark) atikamāyk koṭuttār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. evvaḷavu eṉpatu eṉakku ñāpakamillai .

inta “amalātitya nāṭaka”māṉatu, es.pi.ci.ē. eṉṟu collappaṭṭa, pirāṇikaḷukku himcaiyillāmal pātukāppataṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa capaiyāriṉ utavik kākak koṭukkappaṭṭatu. itaṟku motta vacūl 685 rūpāy vantatu. atil eṅkaḷ celavu pōka mikunta tokai, rūpāy 261-4-6 antac capaiyārukkuk koṭukkappaṭṭatu.

inta nāṭakattaip palavitattil eṅkaḷ capaiyiṉ oru mukkiyamāṉa nāṭakameṉa eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl eṅkaḷ capaikkup perumpukaḻ kiṭaitta teṉpataṟkuc cantēkamillai. itaṟku muṉpu 15 varuṭaṅkaḷāka naṭatti vanta nāṭakaṅkaḷaip pārkkilum itaṟkuttāṉ atikap paṇam vacūlāyatu. aṉṟiyum nāḷatu varaiyil kaṇakkiṭṭa pōtilum, in nāṭakattiltāṉ eṅkaḷ capaikku atikap paṇam vacūlāyirukkiṟatu; koḻumpil nāṅkaḷ in nāṭakam āṭiyapoḻutu rūpāy 1792 vacūlāṉatu; itaṟku atikamāka iṉṉum enta nāṭakattilum eṅkaḷukku vacūlākavillai. aṉṟiyum ituvaraiyil eṅkaḷ capai āṭiya nāṭakaṅkaḷilellām, itutāṉ mikac ciṟantatu eṉṟu eṉ pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār eḻutiyirukkiṟār. mēlum eṅkaḷ capaiyil nūṟāvatu nāṭakamāka itu 1908ām varuṣam āṭappaṭṭatu. kaṭaiciyāka, ituvaraiyil eṅkaḷ capai āṭiya nāṭakaṅkaḷaip pārkkilum itiltāṉ araṅkattiṉ kāṭcikaḷai ēṟpaṭuttuvatil, atikac ciramam eṭuttuk koṇṭōm. itaṟkāka ivvaruṣattiya capai aṟikkai (Report) yil eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēluvukku, avar eṭuttuk koṇṭa ciramattiṟkāka, capaiyār vantaṉam aḷittaṉar. inta amalātitya nāṭakamāṉatu, ituvaraiyil eṅkaḷ capaiyōrāl 12 muṟaitāṉ āṭappaṭṭirukkiṟatu. itai āṭuvatu kaṣṭamāṉapaṭiyāl itai aṭikkaṭi āṭuvatillai. akkāraṇam paṟṟiyē itara capaiyār innāṭakattai atimāy āṭiṉatillai; maṟṟavarkaḷ itai ituvaraiyil oṉpatu taramtāṉ āṭiyirukkiṟārkaḷ.

iv varuṣam ṣēkspiyar koṇṭāṭṭattiṟkāka in nāṭakam eṅkaḷāl maṟupaṭiyum āṭappaṭṭatu. immuṟai in nāṭakam āṭiṉataippaṟṟi oru mukkiyamāṉa viṣayam eṉakku ñāpakam varukiṟatu. itaṟku muṉpāka eṉakkuk koñcam uṭampu acaukaryamāyiruntataṉālō allatu ekkāraṇattiṉālō eṉ maṉam innāṭakattiṉmītillai. nāṉ itai immuṟai naṭittatu eṉakkē tiruptikaramāyillai; vantiruntavarkaḷil anēkar naṉṟāyiruntateṉak kūṟiyapōtilum, eṉatu kaṟṟaṟinta naṇparkaḷiṟ palar; nāṉ muṉpu naṭittatu pōlillai eṉṟē kūṟiṉārkaḷ. mukkiyamāka eṉatu naṇpar a. vāmaṉpāy eṉpavar, nāṉ immuṟai āṭiyatu taṉakkut tiruptikaramāyillai eṉṟu kūṟi eṉṉaic cantittu, “eṉṉa kāraṇam?” eṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāṉ, itai āṭiyapōtu eṉ tēkattilum uṟcākamillai; ētō kāraṇattiṉāl eṉ maṉattilum uṟcākamillai eṉṟu oppuk koṇṭēṉ. ataṉmītavar, “im mātiriyāṉa mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷāṭum poḻutu, itai āṭuvatil nām cariyāka āṭuvōm eṉṟu uṉ maṉattil tiṭamāyt tōṉṟāviṭṭāl, āṭātē!” eṉṟu puttimati kūṟiṉār. avar kūṟiyatai oppukkoṇṭu, amalātityaṉ mutaliya kaṣṭamāṉa nāṭakaṅkaḷil, eṉ maṉattil pūrṇa vakaiyum tiṭamum illāviṭṭāl āṭātu tavirttu vantirukkiṟēṉ. itai vācikkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷum kaṭiṉamāṉa nāṭakaṅkaḷil āṭa vēṇṭi vantāl, taṅkaḷ muḻu maṉattuṭaṉum, uṟcākattuṭaṉum āṭa, ētāvatu taṭaiyēṟpaṭṭāl avaṟṟai āṭātirup pārkaḷāka. accamayattil itaṟku nitarcaṉam immuṟai āṭiya innāṭakattiliruntē eṭuttuk kūṟak kūṭum. amalātityaṉ taṉ tantaiyiṉ aruvattai mutaṉmuṟai cantikkum kāṭciyil, mutaṉ muṟai āṭiyapoḻutu, anta payattai maṉattil vakittavaṉāy uṭampellām viyarttatu; immuṟai, mēṟcoṉṉapaṭi, antak kaṣṭam eṭuttukkoḷḷa acaktaṉāki, ataic capaiyōr kavaṉikkap pōkiṟārkaḷā eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, mukattaic caṟṟē tiruppikkoṇṭu, nāṉ pēca vēṇṭiya vārttaikaḷaip pēciṉēṉ. palaṉ? uṭaṉē hāliliruntu in nāṭakattaip pārttuk koṇṭirunta kaṟṟaṟinta eṉatu naṇparkaḷ itaik kaṇṭupiṭittu viṭṭaṉar; muṉpupōlillai! ētō kuṟaiyirukkiṟatu; eṉṟu avarkaḷ maṉattil paṭṭuviṭṭatu. ivvitamāka anēka viṣayaṅkaḷil, namatu kuṟai maṟṟavarkaḷukkut teriyātu eṉṟu eṇṇi, namatu maṉattai nāmē mōcam ceytu koḷḷukiṟōm.

ivvaruṣam (1906) eṅkaḷ capai nīlakirikkup pōy, utakamaṇṭalattil 3 nāṭakaṅkaḷ āṭiyatu. 1897 il peṅkaḷūrukkup pōy, naṣṭamaṭaintu vantapiṟaku, inta oṉpatu varuṭaṅkaḷāka, veḷiyē pōkiṟa eṇṇattai viṭṭōm. iṉi veḷiyiṟ pōvatillai eṉṟu tīrmāṉittōm eṉṟē colla vēṇṭum. attīrmāṉat tiṉiṉṉum ivvaruṣam māṟiyataṟku oru kāraṇamuṇṭu. eṅkaḷ capaiyil teluṅku ākṭarākac cērnta pi. rāma mūrtti pantulu nīlakirikku ōvarciyarāka māṟṟappaṭṭār; maṟṟa iraṇṭu ākṭarkaḷākiya a.kiruṣṇacāmi aiyarum, ci. pālacuntara mutaliyārum kavarṉmeṇṭu cekraṭariyēṭ (Secretariat) āpīcil iruntapaṭiyāl, kōṭaik kālattil anta āpīcuṭaṉ, nīlakirikkup pōka nērntatu; utakamaṇṭalattil oru ciṟu nāṭaka cālaiyumiruntatu; inta hētukkaḷellām ivvaruṣam oruṅku cēravē, avviṭamiruntu eṅkaḷ capai aṅkattiṉarākiya mēṟ coṉṉa mūvarkaḷum, capaiyāṉatu, avviṭam vantu nāṭakamāṭiṉāl naṉṟāyirukkum. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ellām nāṅkaḷ ceykiṟōm. naṣṭam varāmaṟpaṭi pārttuk koḷḷukiṟōm eṉṟu eḻutiṉār kaḷ. eṅkaḷ capai ākṭarkaḷukkum (nāṉ uṭpaṭa) nīlakirikkup pōka vēṇṭum eṉṉum ācai piṟantatu. eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaiyārum oppuk koṇṭaṉar. ﻿

ataṉ pēril utakamaṇṭalam pōy mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ koṭukka vēṇṭum eṉṟum; aṅku pōkiṟavarkaḷellām ākṭarkaḷ uṭpaṭa reyil cārj tāṅkaḷē pōṭṭuk koḷḷavēṇṭum eṉṟum tīrmāṉittōm; reyilvēkkārarkaḷ, muṉpu iraṇṭumuṟai pōlavē eṅkaḷ capaikku, iraṇṭāvatu vakuppil, pāti cārjil pōy varalāmeṉṟu aṉumati koṭuttaṉar. ataṉpēril ceṉṉaiyiliruntu mē mātam 24ām tēti puṟappaṭṭup pōy, avviṭam iraṇṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷum oru teluṅku nāṭakamum koṭuttu jūṉ mātam iraṇṭām tēti varai avviṭamiruntu, 3ām tēti puṟappaṭṭup paṭṭaṇam vantu cērntōm. ippaṭip pōy vantavarkaḷ ākṭarkaḷallātār uṭpaṭa 31 peyar. itaippaṟṟi eṉakku ñāpakam irukkum cila mukkiya viṣayaṅkaḷai iṉi eḻutukiṟēṉ.

itaippaṟṟi nāṉ ippoḻutu eḻutumpoḻutu, anēka varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl nāṉ kuṟippiṭṭirukkum eṅkaḷ capai naṭatti vanta “intiya nāṭaka mēṭai” (Indian Stage) eṉṉum pattirikaiyil nāṉ āṅkilattil eḻutiya vivaraṅkaḷ eṉakku mikavum upayōkappaṭukiṉṟaṉa. avviyācaṅkaḷai nāṉ pātukāttu vaittatu eṉakkup perum utaviyāyiṟṟu.

immuṟai nāṅkaḷ veḷiyūrukkup pōkat tīrmāṉittataṟkuk koñcam āṭcēpaṇai iruntatu. mukkiyamāka eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar oruvar āṭcēpaṇai ceytār eṉpatu eṉ ñāpakam; avar āṭcēpaṇai ceytatu eṉakkuc cantōṣattait tantatu, iraṇṭu mukkiyak kāraṇaṅkaḷiṉāl; mutalāvatu, nāṉ capaiyiṉ cārpāka ārampikkum ataṉ viṣayaṅkaḷi lellām, āṭcēpaṇai yātēṉum iruntāltāṉ cariyāka īṭēṟum eṉpatai muṉpē terivittirukkiṟēṉ. iraṇṭāvatāka, mukkiyamāka inta aṅkattiṉar āṭcēpittāltāṉ, etuvum mikavum naṉṟāy muṭiyum eṉpatu eṉ aṉupavam. avarmītu kuṟṟaṅkūṟavillai nāṉ avar vanta rāci atu!

nāṅkaḷ ceṉṉaiyai viṭṭu utakamaṇṭalam pōkum poḻutu, eṅkaḷil perumpālar malai reyilil atuvaraiyil pōyaṟiyātavarkaḷāyiruntapaṭiyāl, antap pirayāṇam, eṅkaḷukku mikavum kaḷippait tantatu. utakamaṇṭalam allatu ‘ottiyil’ (Ooty) eṅkaḷ capai naṇparkaḷ eṅkaḷukkākat takka ēṟpāṭukaḷellām ceytiruntaṉar. āyiṉum mutalilēyē eṅkaḷukku oru peruṅkaṣṭam nēriṭṭatu. pōṉa maṟunāḷ, ‘virumpiya vitamē’ eṉṉum nāṭakam vaittuk koṇṭōm. aṉṟu cāyaṅkālam 71

2

maṇi varaiyil eṅkaḷ uṭuppukaḷ vantu cēravillai! nāṭaka uṭuppukaḷ illāmal eppaṭi nāṅkaḷ nāṭakamāṭuvatu? nantaṉāraippōṉṟa nāṭakamāyiruntāl āṭiviṭalām; ṣēkspiyar nāṭakattait takka uṭaikaḷillāmal eppaṭi naṭippatu? nāṭaka cālaiyil ellā ēṟpāṭukaḷum ceytāyatu. muṉṉālē nāṅkaḷ aṉuppiya tiraikaḷum kaṭṭiyāyatu. uṭaikaḷ māttiram illai! intak kaṣṭattil iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyātu tikaittu niṟkaiyil, aṉuppiya eṅkaḷ uṭuppup peṭṭikaḷ 71

2

maṇikku vantu cērntaṉa! ataṉmītu, turitappaṭṭu, innāṭakattukku vēṇṭiya attaṉai ākṭarkaḷum oru maṇi cāvakācattiṟkuḷḷākac cittamāṉōm! cātāraṇamāka eṅkaḷukku itaṟku nāṉku maṇi cāvakācam vēṇṭum. viḷamparaṅkaḷil kuṟittapaṭi cariyāka oṉpatu maṇikku nāṭakattai ārampittu viṭṭōm. nāṅkaḷ āṭiya nāṭakak koṭṭakaikku ārmari hāl (Armoury Hall) eṉṟu peyar. atu avvaḷavākap periya iṭam aṉṟu; nāṭakam pārkka vanta jaṉat tokai atikamāyum illai; koñcamākavum illai; itu eṅkaḷ capaiyiṉ kuṟṟamalla. eṉatu naṇpar rāmamūrtti pantulu, viḷamparaṅkaḷ mūlamāka ‘otti’vācikaḷukku evvaḷavu teriyappaṭuttakkūṭumō avvaḷavu teriyappaṭuttiṉār. āyiṉum avviṭam tamiḻ aṟintavarkaḷ avvaḷavu atikamillātapaṭiyāl, nāṭakam pārkka vanta jaṉattokai atikamāyillai. iccantarppattil eṉatu naṇpar rāmamūrtti pantulu ceyta oru yuktiyai iṅku eṉatu naṇparkaḷukku aṟivikka virumpukiṟēṉ.

‘otti’ (Ooty) eṉpatu oru ciṟiya ūr. atil akkālam vārattukku oru muṟaitāṉ cantai’ kūṭuvatuṇṭu. ﻿

aṅkiruppavarkaḷ, vārattiṟkut taṅkaḷukku vēṇṭiya kāykaṟikaḷai mottamāka vāṅki vaittukkoḷvārkaḷ, eṉatu naṇpar, eṅkaḷ capai aṅku pōyiṟaṅkiṉa tiṉattil kālaiyil, ac cantaikkup pōy atikālaiyilēyē, aṅku kaṭaikaḷilirunta vāḻai ilaikaḷai yellām, eṅkaḷukku oru vārattiṟku ākumpaṭi vāṅkiviṭṭār! piṟaku ac cantaiyil vāḻai ilai vāṅka vantavarkaḷukkellām oruvarukkāvatu, oru vāḻaiyilai yāvatu kiṭaikkāmaṟ pōccutu! vāḻai ilaikkākak kēṭpavarkaḷukkellām, kaṭaikkārarkaḷ, paṭṭaṇattiliruntu ētō oru capai vantirukkiṟatām. ataṟkāka, cantaiyiluḷḷa vāḻai ilaikaḷaiyellām vāṅkik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ eṉṟu patil uraittaṉar. accamayam ottiyil taṅkaḷ parivāraṅkaḷuṭaṉ vantirunta iraṇṭoru mahārājākkaḷ vīṭṭiṟkukkūṭa vāḻai ilai illāmaṟ pōyiṟṟu! inta yuktiyiṉ mūlamāka, ellōrum, yāraṭā intac capai? eṉṟu kēṭka nēriṭṭu, eṅkaḷ capai ottikku vanta camāccāram naṉṟāyp paraviyatu!

nāṅkaḷ āṭiya mutal nāṭakattaippaṟṟi iṅkeḻutattakka vicēṣam oṉṟum avvaḷavāka eṉakku ñāpakamillai. vaḻakkampōl innāṭakattil a. kiruṣṇacāmi aiyarum, ci. raṅkavaṭivēluvum nalla peyar eṭuttaṉar eṉpatu tavira vēṟoṉṟum eṉ niṉaivukku varavillai. innāṭakam āṭi muṭintatum, nāṅkaḷ atuvaraiyil taṅkiyirunta oru naṇparuṭaiya paṅkaḷā, eṅkaḷukkuc caukaryak kuṟaivāyiruntapaṭiyāl, vijayanakaram makā rājāviṉ periya paṅkaḷā accamayam kāliyā yiruntapaṭiyāl atai aintu nāḷaikku 200 rūpāykku, vāṭakai pēcikkoṇṭu, aṅku pōyc cērntōm.

nāṅkaḷ iṅkāṭiya iraṇṭāvatu nāṭakam teluṅkil “varūtiṉi” eṉpatām. innāṭakattai eḻutiyavar eṉatu naṇpar rāmamūrtti pantulu. itil mukkiyamāṉa katānāyakaṉāka avar mikavum naṉṟāy naṭippār. innāṭakamāṉatu, cila varuṣaṅkaḷāka ceṉṉaiyil aṭikkaṭi pōṭuvatuṇṭu. eṅkaḷ capaiyār, itaip paṟṟi, caṟṟu vikaṭamāyp pēcumpōtu eṉatu naṇpar rāmakiruṣṇa aiyar, “varuṣā varuṣam cirāttam varuvatu pōl itu vantu koṇṭirukkiṟatē!” eṉṟu vēṭikkaiyāyc colvār. inta nāṭakattai eppaṭiyāvatu ivviṭam naṭatta vēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭavarāy, ivar, ottiyil teluṅku terintavarkaḷ anēkam peyar irukkiṉṟaṉar, teluṅku nākaṭamum pōṭalām eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. eṉakku māttiram cantēkamāyirunta pōtilum ivvaḷavu tūram collukiṟārē pārppōm eṉṟu āṭcēpikkātu viṭṭēṉ. innāṭakam iṅku āṭiya poḻutu nāṭakam naṉṟāyiruntatu; jaṉaṅkaḷtāṉillai! muṉṉāl koṭutta tamiḻ nāṭakattiṟku vantatil mūṉṟil oru paṅkukūṭa illai! eṉṉa ceyvatu? koṇṭapiṉ kulam pēci eṉṉa pirayōjaṉam? rāmamūrtti pantuluviṉ mītum nāṉ kuṟai kūṟuvataṟkillai. nāṉum antak kiranta karttāvāyiruntāl appaṭiyē ceytiruppēṉō eṉṉavō? āṅkilattilē “The wish is father to the thought” eṉṟu oru paḻamoḻiyuṇṭu. atait tamiḻil, “viruppamāṉatu, eṇṇattiṟkut tantaiyāyiruntatu” eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. pantulu avarkaḷiṉ ceykaiyum avvāṟu iruntatu pōlum!

intat teluṅku nāṭakattiṉāl eṅkaḷ capāvukku nēriṭṭa naṣṭattai yellām, ivviṭattil nāṅkaḷ koṭutta kaṭaicit tamiḻ nāṭakamākiya “cāraṅkataraṉ” carippaṭuttiviṭṭatu. cāraṅkataraṉ nāṭakamāṭiya tiṉam cāyaṅkālam maḻai peyya ārampittu ēṟakkuṟaiya iruṭṭum varaiyil perum maḻai peytatu. ottiyil maḻai peyvatai aṉupavittavarkaḷ aṉṟiravu eppaṭi iruntirukka vēṇṭumeṉṟu aṟivārkaḷ. maḻai ārampittāl tārai tāraiyākak koṭṭum. vijayanakaram makārājāviṉ paṅkaḷāviliruntu nāṭakacālaikku vara ēṟakkuṟaiya iraṇṭu mail nāṅkaḷ naṭantu vara vēṇṭiyiruntatu; varum vaḻiyil ākṭarkaḷākiya nāṅkaḷ muḻaṅkālaḷavu jalattil naṭantu varavēṇṭi vantatu, cila iṭaṅkaḷil. muntiya nāṭakamē naṣṭattil muṭintatē, ituvum naṣṭattil muṭintāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu maṉattil tuyarattuṭaṉē nāṭaka cālaikkup pōyc cērntōm. svāmi irukkiṟāreṉṟu eṉ maṉattai nāṉ tairiyam ceytukoṇṭu, vēṣam pūṇa ārampittēṉ. karuṇaik kaṭavuḷiṉ kirupaiyāl 8 maṇikkellām maḻai niṉṟu viṭṭatu. maḻai niṉṟatum, veḷiyil vantu pārttāl, eṅkum oruvita mūṭu paṉi cūḻntiruntatu. iteṉṉa ippaṭiyirukkiṟatē eṉṟu nāṉ payantapoḻutu, eṉatu naṇpar ci. pālacuntara mutaliyār “nīṅkaḷ payappaṭātīrkaḷ vāttiyār, iṉi maḻai varātu. aṉṟiyum ottivācikaḷellām, immātiriyāṉa mūṭu paṉikku añcamāṭṭārkaḷ! ippaṉiyil naṭappatutāṉ iṅkuḷḷa varkaḷukku oru viṉōtamākum!” eṉṟu tairiyam coṉṉār. ivar coṉṉataṟkēṟpa, maḻai niṉṟa oru maṇi avakācattiṟkellām, nākaṭacālai jaṉaṅkaḷāl nirampiviṭṭatu! anta nāṭakacālai evvaḷavu koḷḷumō avvaḷavu ṭikkaṭṭukaḷ viṟṟup piṟaku varupavarkaḷukku iṭam illāmal, niṟutti viṭṭōm. iccantarppattil eṉakku oru ciṟu viṣayam ñāpakam varukiṟatu. nāṭakam ārampikka arai maṇi nēram irukkum poḻutu, ṭikkaṭṭukaḷ viṟkum iṭattil, eṉatu naṇpar capaiyiṉ pokkiṣatārarākiya vi. raṅkacāmi aiyaṅkār, yāruṭaṉō uratta captamāyc caccaraviṭṭuk koṇṭiruntār. avar rakaciyam pēciṉālē pakkattu vīṭṭiṟkuk kēṭkum! caṇṭai pōṭa ārampittāl! vēṣam pōṭṭukkoṇṭirunta nāṉ pāti vēṣattuṭaṉ avvaṟaikkup pōyk kēṭka, naṭanta ceytiyait terivittār; avaruṭaṉ vātāṭik koṇṭirunta maṉitaṉ, araimaṇi nērattukku muṉ oru eṭṭu aṇā ṭikkaṭṭu kēṭṭāṉām; ‘eṭṭaṇā vakuppil iṭamillai! iṉi eṭṭaṇā ṭikkaṭṭu viṟka muṭiyātu!’ eṉṟu colli aṉuppiviṭṭārām. anta maṉitaṉ oru mail tūram tirumpip pōyt taṉakkut terintavarkaḷiṭa miruntu, iṉṉoru eṭṭaṇā vāṅkikkoṇṭu vantu oru rūpāy ṭikkaṭṭu kēṭṭāṉām; itaṟkuḷḷāka oru rūpāy vakuppum nirampiviṭṭatu. “ākavē, nāṉ eṉṉa ceyvatu? oru rūpāy ṭikkaṭṭu illai. iṉi iraṇṭu rūpāy ṭikkaṭṭutāṉ irukkiṟatu eṉṟu nāṉ coṉṉāl, ivaṉ eṉṉōṭu caṇṭai pōṭukiṟāṉ. ivaṉ oru mail tūram naṭantu pōy vantu oru rūpāy koṇṭu vantāl eṉakkeṉṉa? nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum? ‘nīṅkaḷtāṉē oru rūpāy koṇṭu vantāl ṭikkaṭṭu tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷ?’ eṉṟu eṉṉuṭaṉ caṇṭai piṭikkiṟāṉ. nāṉ eṉṉa ceyvatu ippoḻutu?’ eṉṟu eṉṉiṭam taṉ melliya kuraluṭaṉ terivittār. ‘aiyō pāvam! am maṉitaṉ (avaṉ yārō eṉakkut teriyātu) innāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu oru mail tūram naṭantu pōy vantirukkiṟāṉē! oru rūpāy koṇṭu vara!’ eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, “anta mikuti rūpāyai nāṉ koṭukkiṟēṉ! eṉ kaṇakkil pōṭṭukkoḷ!” eṉṟu colli, ammaṉitaṉukku iraṇṭu rūpāy ṭikkaṭṭaik koṭukkac ceytēṉ. itai nāṉ eḻutiyatu, eṅkaḷ pokkiṣatārar, evvaḷavu kaṇṭippāṉavar eṉṟu maṟṟavarkaḷ aṟiyum poruṭṭum, aṉṟiyum, eṉṟum cuyanalattaiyē nāṭum eṉ jaṉmattilkūṭak kōṭaik kālattil eppōtavatu maḻai nīr tuḷippatu pōl, immātiriyāṉa aṟpa viṣayaṅkaḷilāvatu koñcam maṟṟavarkaḷukku nammāliyaṉṟa aḷavu utavi ceyya vēṇṭum eṉṉum kuṇam ciṟitu irukkiṟatupōla eṉakkut tōṉṟukiṟateṉa, eṉ iḷaiya naṇparkaḷukku nāṉ terivittuk koḷḷum poruṭṭē! itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ, immātiriyāṉa cantarppaṅkaḷ, taṅkaḷukku nērumāṉāl, maṟṟavarkaḷukku utavi ceytu, ataṉāl perum maṉōcantuṣṭiyai aṭaivārkaḷāka!

in nāṭakattil mutaṟkāṭciyil maturakavi marattiṉ kiḷaiyiṉiṉṟum kīḻē viḻuntatu mutal, kaṭaici varaikkum ovvoru mukkiyamāṉa cantarppamum vantirunta capaiyōrāl, kirahikkappaṭṭu avarkaḷukkuc cantōṣattait tantatu. nāṉ eḻutiyuḷḷa ovvoru nāṭakattilum, iṉṉiṉṉa iṭattil jaṉaṅkaḷ karakōṣam ceyvārkaḷ, iṉṉiṉṉa iṭattil nakaippārkaḷ, iṉṉiṉṉa iṭattil tukkappaṭuvārkaḷ, iṉṉiṉṉa iṭattil nicaptamāyk kavaṉippārkaḷ eṉṟu aṉupavattiṉāl eṉakku oru kaṇakkuṇṭu. itaṉ pirakāram yōcikkumiṭattu in nāṭakam jaṉaṅkaḷai mikavum tirupti ceytateṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. mēṟcoṉṉa cantarppaṅkaḷil capaiyōr, nāṉ eṇṇiyapaṭi ceyyāviṭṭāl, ākṭarkaḷ cariyāka ﻿naṭikkāmalāvatirukka vēṇṭum allatu nāṭakam pārkka vantiruppavarkaḷ avvaḷavāka nāṭaka racikarkaḷāka illāmalirukka vēṇṭum eṉpatu eṉ apippirāyam. immuṟai eṉatu naṇparkaḷ ā. kiruṣṇacāmi aiyar ratṉāṅkiyākavum, ci. raṅkavaṭivēlu citrāṅkiyākavum ceṉṉaiyil naṭittataiviṭa atika vimaricaiyāka naṭittaṉar eṉṟē kūṟa vēṇṭum. entac capaiyilum, atai aṟintu aṉupavikkattakka racikarkaḷ etiril irukkiṟārkaḷ eṉṟu paṭṭāl, antak kalaiñaṉukku uṟcākam uṇṭāki, taṉ muḻu cāmarttiyattaiyum taṉṉaiyum aṟiyātapaṭi cila camayaṅkaḷil kāṭṭukiṟāṉ; etiriliruppavarkaḷ maṇṭu kaḷāki mauṉamāyiruntāl, eppaṭippaṭṭavaṉukkum uṟcākam ciṟitu kuṟaintutāṉ tīrum. ivvāṟu veku vimaricaiyāy naṭattappaṭṭa iṉṟiravu nāṭakattil, oru cantarppam eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu. itai aṉṟiravē eṉatu naṇpar raṅkacāmi aiyaṅkār eṉṉiṭam vantu terivittār. aṉṟu pantōpastukkāka vantirunta pōlīskāraṉ oruvaṉ, avar uttaravu peṟṟu orupuṟamāka vantu, cuvariṉ ōramāka niṉṟu pārttuk koṇṭiruntavaṉ, cāraṅkataraṉ taṉ aṉṉaiyaiviṭṭup pirintu kolaik kaḷam koṇṭu pōkappaṭum kāṭciyil, kiruṣṇacāmi aiyarum nāṉum, mēṭaiyiṉmītu naṭittuk koṇṭirunta poḻutu, kaṇṇīr tārai tāraiyāka viṭṭaḻa ārampit tāṉām. eṉatu naṇpar raṅkacāmi aiyaṅkār, avaṉmītu paritāpaṅ koṇṭavarāy avaṉait tēṟṟumāṟu, ēṉaṭā appā aḻukiṟāy? itellām nāṭakaṅtāṉē!” eṉṟu kūṟa, antak kāṉsṭa pil “iruṅka cār! iruṅka cār! eṉṉai alaṭṭātīrkaḷ! eṉṉa naṉṟāyirukkiṟatu!” eṉṟu patil uraittu, kāṭciyiṉ kaṭaicivaraiyil aḻutu koṇṭē iruntāṉām. kāṭciyai kaṇṭu kaṇṇīr viṭṭaḻum cukattiṉiṉṟum avaṉ kalaikkappaṭa iṣṭappaṭavillai!

ottiyil (Ooty) nāṅkaḷ āṭiya nāṭakattaippaṟṟi iṉṉoru viṣayam eḻuta virumpukiṟēṉ. iṅku ovvōr iravum cumār 5 maṇinēram nāṭakamāṭiyum koñcamāvatu eṅkaḷukku viyarkkavillai; ciramam eṉpatē tōṉṟavillai; ārampattil evvaḷavu uṟcākattuṭaṉ iruntōmō avvaḷavu uṟcākattuṭaṉ iruntōm. nāṭaka muṭivil “kallārkkum kaṟṟavarkkuma” pāṭum poḻutu itaṟku mukkiyak kāraṇam ivviṭam uṣṇam eṉpatu ciṟitumiṉṟi, kuḷircciyāyiruntatē eṉpataṟkuc cantēkamillai. ikkāraṇamtāṉ pōlum, iṅkilāntu mutaliya tēcaṅkaḷil, ākṭarkaḷ varuṣam muḻuvatum, oru nāḷkūṭa viṭātu iravil nāṭakamāṭuvataṟku iṭaṅkoṭuppatu. avarkaḷ, namatu tēcattukku vantu, tirunelvēli pōṉṟa jillāvil, mē - jūṉ mātattil iraṇṭu irāttiri oṉṟāy naṭittāl nām iṅku paṭum kaṣṭam avarkaḷukkut teriyum.

kaṭaici tiṉam cāraṅkatara nāṭakam āṭiṉavuṭaṉ nāṭakacālaiyil vennīr kiṭaikkāmal, ākṭarkaḷellām aṅkiruntu nāṅkaḷ taṅkiyirunta paṅkaḷāviṟku eṅkaḷ vēṣattuṭaṉ, ovvoruvarum oru pōrvaiyaip pōrttukkoṇṭu, nilavu veḷiccattil vēṭikkaiyāyc cantōṣamāyp pēcik koṇṭu naṭantu ceṉṟōm. ivvāṟu aṉṟu nāṅkaḷ cantōṣamuḷḷa maṉamuṭaiyavar kaḷāyiruntataṟku mukkiyak kāraṇam, capaikku naṣṭamillāta paṭi, teluṅku nāṭakattiṉāluṇṭāṉa naṣṭattaiyum nīkkic celavukkum varavukkum cariyākap pōkumpaṭi aṉṟu nalla tokai vacūlāṉatutāṉ eṉpataṟkuc cantēkamillai.

maṟunāḷ kālai eṅkaḷ capaikkup piraciṭeṇṭāyirunta vi. kiruṣṇacāmi aiyar, nāṅkaḷirunta paṅkaḷāviṟku vantār. ivar iccamayam ottiyil iruntum, mutal iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukku ētō acantarppattāl vara muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. kaṭaici nāṭakattiṟku vantiruntār. tāṉ muṉṉāḷiravu pārtta nāṭakattaippaṟṟic cilākittuk kūṟa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil cilākittuk kūṟi, kuṟaiyāyirunta iṭaṅkaḷiṟ kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟiṉār. ivaratu cupāvam kuṟaikaḷai maṟaikkātu, etaṟkum añcātu eṭuttuk kūṟum cupāvam eṉpatai ivarait terinta aṉaivarum aṟivārkaḷ. kuṟaiyākak kūṟiya oru viṣayam eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. cāraṅkatara nāṭakattil nāṉ eḻutiyapaṭi, citrāṅkiyāṉavaḷ, cāraṅkataraṉ taṉ aṟaikku varap pōkiṟāṉ eṉṟu aṟintavuṭaṉ, aṅkirunta kaṇṇāṭiyiṉ etirākappōy niṉṟu, taṉ alaṅkāram ellām cariyāka irukkiṟatā eṉṟu pārttuk koṇṭu, “nāṉ aḻakāyiruk kiṟōṉā?” eṉṟu taṉṉait tāṉē kēṭṭukkoḷḷukiṟāḷ. “ivvāṟu oru stirīyum taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koḷḷa māṭṭāḷ, itu tavaṟu!” eṉṟu vi. kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ vātittār. nāṉ itaṟku ettaṉaiyō eṉakkut tōṉṟiya niyāyaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiyum, tāṉ coṉṉatutāṉ cariyeṉṟu piṭivātamākac coṉṉār. ataṉmītu car vālṭar skāṭ (Sir Walter Scott) eṉṉum kiranta karttā keṉilvort (Kenilworth) eṉṉum navīṉattil (Novel) katānāyaki, ivvāṟu coṉṉatāka eḻutiyirukkiṟār eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉēṉ. ataṉ pēril koñcam yōcittuviṭṭu, “nī colvatu caritāṉ!” eṉṟu oppukkoṇṭār.

itai nāṉ iṅku eḻutiyataṉ kāraṇam, avaruṭaṉ vātāṭi veṉṟēṉ eṉṉum karvattiṉālaṉṟu. ciṟanta puttimāṉāyiruntum, uṉṉata pataviyai vahittavarāyiruntum, tāṉ kūṟiyatu tavaṟu eṉṟu paṭṭavuṭaṉ, atai oppukkoḷḷumpaṭiyāṉa ciṟanta kuṇam ivariṭamiruntatu eṉpatai eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē itai iṅku eṭutteḻutaluṟṟēṉ. atuvaraiyil nām kūṟiyatai eppaṭiyāvatu stāpikkavēṇṭum eṉṉum piṭivāta kuṇamuṭaiyavaṉāyirunta nāṉ, itaṉ piṟaku, ip periyāruṭaiya ic ciṟanta kuṇattaik kaṭaippiṭittu naṭakkat tīrmāṉittu, atu mutal ituvaraiyil, ataṉpaṭi naṭakka muyaṉṟu varukiṟēṉ eṉpatai eṉṉuṭaṉ nerukkamāyp paḻakiya naṇparkaḷ aṟivārkaḷeṉa niṉaikkiṟēṉ. itaṉāl nāṉ mikavum payaṉaṭaintēṉ. ākavē itai vācikkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷum itaik kaippaṟṟi naṭappārkaḷāka eṉṟu karuti itai eḻutalāṉēṉ.

ellām pēci muṭittāṉa piṟaku, avar eṅkaḷiṭam viṭai peṟṟut tāṉ irunta vīṭṭiṟkup pōkap puṟappaṭṭa poḻutu, paṅkaḷāviṉ kēṭ (Gate) varaiyil avarai vaḻi viṭṭu vara avaruṭaṉ nāṉ pōṉapoḻutu, teluṅku nāṭakattiṉāl capaikku atika naṣṭam uṇṭāṉateṉpataik kēṭṭaṟinta avar, mottattil eppaṭiyirukkumeṉa eṉṉaik kēṭka, “ellām cariyāki viṭum; nēṟṟu vanta tokaiyāṉatu anta naṣṭattai yellām aṭaittuviṭum. oru muppatu nāṟpatu rūpāytāṉ kuṟaiyum pōlirukkiṟatu. atu oru peritalla” eṉṟu patil uraittēṉ. avar oṉṟum pēcātu puṟappaṭṭup pōyviṭṭār. avar pōṉa oru maṇi nērattiṟkellām avariṭamiruntu eṅkaḷ capaik kāriyataricikku oru nirūpam vantatu. atil oru 50 rūpāykku oru cekkai vaittu “capaikku nēriṭṭa naṣṭattai aṭaikka” eṉṟu āṅkilattil oru tuṇukku eḻutiyiruntatu. “tiṉaittuṇai naṉṟi ceyyiṉum, paṉait tuṇaiyākak koḷvar payaṉ terivār” eṉṟa tiruk kuṟaḷiṉpaṭi, annaṉṟiyai nāṅkaḷ aṉai varum mikavum pārāṭṭiṉōm. avar aṉuppiya rūpāy 50, avarukku oru peritalla; eṅkaḷ capaikkum atu oṉṟum atikamillai ; avar atai utaviya vitamum, ataṉ piṉ irunta hirutayamum eṅkaḷaip pūrikkac ceytatu.

avaraippaṟṟi iṉṉoru viṣayam iṅku eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ, avarai ētō mukastuti ceykiṟēṉ eṉṟu eṇṇātirukkumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ. aṉēkam varuṭaṅkaḷukku muṉ iṟantavarai ippoḻutu mukastuti ceytu nāṉ aṭaiyappōkiṟa palaṉ eṉṉa? āyiṉum apperiyāruṭaiya ariya periya kuṇaṅkaḷukku īṭupaṭṭa maṉattiṉaṉāy avarukku nāṉ celutta vēṇṭiya kaṭamaiyaik koñcam kaḻikka muyalukiṟēṉ.

kālaiyil eṅkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntapoḻutu tāṉ irukkumiṭattil eṅkaḷaiyellām cāyaṅkālam ṭī (Tea) cāppiṭa aḻaittār. nāṅkaḷ appaṭi aḻaittataṟkāka avarukku vantaṉam ceytu,"nāṅkaḷ varuvataṟkillai ; eṅkaḷaiyellām iṉṟu cāyaṅkālam cekraṭēriyaṭ āpīcil irukkum eṅkaḷ ciṉēkitarkaḷ ṭī (Tea) cāppiṭac cāyaṅkālam aḻaittirukkiṟārkaḷ; aṅku pōvatāka oppukkoṇṭōm.’ eṉṟu patil uraikka, “namatu capaiyai yellām avarkaḷ varumpaṭik kēṭṭiruntāl, nī eṉakkēṉ terivikkavillai? appaṭit terivikkātatu tavaṟu! nāṉ capaiyiṉ pireciṭeṉṭ eṉpatai maṟantīrkaḷ pōlum!” eṉṟu cirittukkoṇṭē, eṅkaḷ mītu kōpittu moḻintu, aṉṟu cāyaṅkālam pārṭṭi (Party) kkut tāṉum varuvatākat terivittu, “nīṅkaḷ ellām aṅku varumuṉ nāṉ aṅku pōyc cērap pōkiṟēṉ. appoḻututāṉ uṅkaḷukkellām putti varum!” eṉṟu colli, appaṭiyē aṅku vantu cērntār. vantatumaṉṟi, ellōruṭaṉum vēṭikkaiyāyp pēcikkoṇṭiruntu viṭṭu, eṅkaḷukku viruntaḷitta cekraṭēriyēṭ naṇparkaḷukku eṅkaḷ capaiyiṉ cārpāka vantaṉam aḷittār. nāṉ eppoḻutāvatu, eṉ iḷaiya naṇparkaḷuṭaṉ immātirik kalakka vēṇṭi vantāl, nāṉ mūttavaṉ, avarkaḷaiviṭa antastuṭaiyavaṉ, avarkaḷuṭaṉ caricamāṉamākak kalappatā eṉṉum tur eṇṇam eṉakkut tōṉṟiṉāl, ipperiyār naṭattai eṉṉum peruntaṭi koṇṭu, ataṉ maṇṭaiyil atu talai yeṭukkavoṭṭāmal pōṭuvatu vaḻakkam; periyōruṭaṉ nām paḻakuvataṉāl, nām peṟum mukkiyamāṉa nalam, ittakaiya puttimatikaḷai avarkaḷ collāmaṟ colvatēyām.

aṉṟu cāyaṅkālam, ottiyil eṅkaḷ naṇparkaḷ eṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya ṭeṉis kōrṭṭil (Tennis court) katiravaṉ kuṭaticaiyil mūḻkumuṉ taṉ oḷḷiya kiraṇaṅkaḷāl, malaip piratēcameṅkum aḻakuṟac ceyyum cāyaṅkālattil koṭutta ciṟṟuṇṭi upacaraṇaiyum, nāṅkaḷ iraṇṭu maṇi nēram vēṭikkaiyāyp pēcik kālaṅkaḻittatum, muṭivil vi. kiruṣṇacāmi aiyar, eṅkaḷ capaiyiṉ cārpākap pēciya vārttaikaḷum, eṉ maṉattil iṉṉum kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa. inta vi. kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ ‘kaṭiṉa cittamuṭaiyavar’ eṉṟu cilar kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. akkaṭiṉamāṉa vārttaikaḷukkup piṉ irunta veṇṇeyaip pōl iḷakiya cuttamāṉa hirutayattai avarkaḷ aṟiyavillai pōlum!

eṅkaḷ capai ottikkup pōyirunta kataiyai muṭikku muṉ, aṉṟiravu naṭanta oru ciṟu kataiyaik kūṟukiṟēṉ. aṉṟiravu nāṅkaḷ ellām pōjaṉaṅ koḷvataṟku veku nāḻikaiyāy viṭṭatu. nāṅkaḷ uṭaṉē puṟappaṭṭu māṭṭu vaṇṭikaḷil ēṟi (akkālattil mōṭṭār vaṇṭikaḷ atikamāyk kiṭaiyātu) mēṭṭuppāḷaiyam varaiyil vantu reyil ēṟa vēṇṭiyavarkaḷāyiruntōm. ataṟkāka 16 vaṇṭikaḷō atikamō, uttaravu ceytiruntōm. eṅkaḷaiyum eṅkaḷ cāmāṉkaḷaiyum koṇṭu pōka, nāḻikaiyāy viṭṭatu. cīkkiram puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu, vaṇṭikaḷaik kaṭṭac coṉṉāl, attaṉai vaṇṭikkārarkaḷum, (enta matuvilakkuc caṅkattilum aṅkat tiṉarāyc cērātavarkaḷāṉapaṭiyiṉāl) naṉṟāyk kuṭittu viṭṭu, paṭukkaiyai viṭṭeḻuntirukkavillai. nāṅkaḷ evvaḷavō collip pārttōm! ataṭṭip pārttōm! oṉṟum payaṉpaṭavillai! iteṉṉa kaṣṭakālam eṉṟu nāṅkaḷ ellōrum tikaittu niṟkaiyil, eṅkaḷ pirayāṇa ēṟpāṭukaḷai yellām pārttu vanta eṉatu naṇpar pi.es. tamōtara mutaliyār, oru yukti ceytār; avar cātāraṇamāka āṅkila uṭaiyē appoḻutu aṇivatu vaḻakkam; ataṉ pēril, veḷḷaikkārarkaḷ aṇiyum oru toppiyai māṭṭikkoṇṭu, kaiyil oru cavukkai (Riding whip) eṭuttuk koṇṭu, anta vaṇṭikkārarkaḷ uṟaṅkikkoṇṭirukkumiṭam pōy, veḷḷaikkārarkaḷ pēcuvatu pōl taṉ kuralai māṟṟi, “ē! kaḷtaiṅkō ! eḷnti kīraiṅkaḷā illiyā?” eṉṟu kūvit taṉ cavukkiṉāl iraṇṭu mūṉṟu peyar mutukil vaittār naṉṟāka! uṭaṉē aṭipaṭṭavarkaḷellām taṅkaḷ mutukaiyum, kaṇṇaiyum tuṭaittukkoṇṭu, viraivil eḻuntu, ‘arērērē! torrē occiṉārrā!’ (turai vantu viṭṭāraṭā!) eṉṟu kūvik koṇṭu maṟṟavarkaḷaiyum eḻuppi aintu nimiṣattiṟkuḷ, māṭukaḷai yellām vaṇṭikaḷil pūṭṭi niṟutti viṭṭārkaḷ! aṭi utavuvatu pōl aṇṇaṉ tampi utava māṭṭārkaḷ eṉpatiṉuṇ maiyum, veḷḷaikkārat toppikku ivvaḷavu makimai irukkiṟateṉpataiyum aṉṟu kaṇṭēṉ! ﻿

iṉṉoru ciṟukatai! maṟunāṭ kālai eṅkaḷ 16 vaṇṭikaḷum varicaiyāka mēṭṭuppāḷaiyam varum poḻutu aṅkirunta nāṭṭuppuṟattār, ‘itu yāraṭā ittaṉai vaṇṭikaḷil varukiṟatu!’ eṉṟu viyantu pēcikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ, “itu yāraṭā ittaṉai vaṇṭikaḷil varuvatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṉmītu, eṉatu naṇpar ci. raṅkavaṭivēluṭaṉ oru vaṇṭiyil uṟaṅkikkoṇṭirunta nāṉ, ik kēḷvikku eṉṉa patil kiṭaikkiṟatu kēṭpōm eṉṟu, talaiyai nimirttik kēṭṭēṉ. ak kēḷvikku maṟṟoruvaṉ, “yārō, makārājāviṉ araṇmaṉaiyaic cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭum!” eṉṟu patil uraittāṉ. uṭaṉē eṉ maṉameṉum tarmāmiṭar (Thermometer) mūṉṟu ṭikiri (degree) mēlē pōccutu! uṭaṉē pakkattilirunta iṉṉoruvaṉ, “illaiyaṭā! ivarkaḷ yārō kūttāṭikaḷ!” eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē eṉ tarmāmiṭar, pattu ṭikiri, tiṭīreṉṟu iṟaṅki viṭṭatu.

inta 1906ām varuṣattiltāṉ eṅkaḷ capaiyār cāyaṅkālattil nāṭakamāṭuvatai ārampittaṉar. itaṟku muṉpellām, iravil 9 maṇikku ārampittu, maṟu nāṭkālai cumār iraṇṭu maṇivaraiyil āṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. irāttiri āṭuvataṉāl ākṭarkaḷukkum kaṣṭam; nāṭakam pārkka varum jaṉaṅkaḷukkum kaṣṭamāyiruntatu. ākṭarkaḷ 9 maṇikku nāṭakam ārampikka vēṇṭumeṉṟāl, 5 maṇikkellām cāppiṭṭuviṭṭu vēṣam pūṇa ārampittu, 9 maṇikku mēl 4 allatu 5 maṇi cāvakācam mēṭaiyiṉ mītu āṭiviṭṭu, piṟaku vēṣattaik kaḷaiya oru maṇi nēram eṭuttuk koḷḷa vēṇṭivantatu. aṉṟiyum 3 maṇikku vīṭṭiṟkuppōṉāl cariyākak tūkkam varuvatillai . ippaṭi viḻippataṉāl, maṟunāḷ ellām uṭampu mikavum ōyccalāyirukkum; nāṭakam pārkka varupavarkaḷukku ivvaḷavu kaṣṭamillā viṭṭālum, avarkaḷum iravil nittirai nīkkavēṇṭi yavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ; iraṇṭu maṇi varaiyil nāṭakam pārttu viṭṭu vīṭṭiṟkup pōṉāl avarkaḷukkum uṭaṉē tūkkam varuvatu kaṭiṉam. ittakaiya kaṣṭaṅkaḷai ﻿yellām karuti itaṟku ētāvatu yukti ceyya vēṇṭumeṉṟu srīṉivāca aiyaṅkārum nāṉum palamuṟai yōcittatuṇṭu. iravu iraṇṭu mūṉṟu maṇi varaiyil naṭakkum nāṭakaṅkaḷaik kuṟukki orumaṇikkellām muṭikkumpaṭi pirayattaṉam ceytu pārttōm; atilum payaṉpaṭavillai; cāyaṅkālaṅkaḷil, iṅkilāntu mutaliya tēcaṅkaḷil mēṭiṉī (Matinee) nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟuva tākak kēḷvippaṭṭiruntōm; āyiṉum ataṉpaṭi intiyāvil vaittuk koṇṭāl, jaṉaṅkaḷ varuvārkaḷō eṉpatu perum cantēkamāyiruntatu. ippaṭiyirukkum taruvāyil, pāracīkak kampeṉiyār ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil cāyaṅkālattil cila nāṭakaṅkaḷ āṭiṉārkaḷ. ataṟkuc cātāraṇamāka jaṉaṅkaḷ varat talaippaṭṭataik kaṇṭōm. avarkaḷukkuc cāyaṅkālaṅkaḷil varum jaṉaṅkaḷ, namakku ēṉ varakkūṭātu eṉṟu tairiyamaṭainta varkaḷāy, ivvaruṣam oru nāṭakam cāyaṅkālattil āṭip pārppōm eṉṟu yōcittōm. itai nāṅkaḷ eṅkaḷ nirvāka capaiyil mutalil pirērēpaṇai ceyta poḻutu, avarkaḷil perum pālōr āṭcēpittaṉar. mella avarkaḷuṭaṉ pēci, oru muṟai muyaṉṟu pārppōm, carivarāviṭṭāl viṭṭu viṭuvōm eṉṟu colli, ivvaruṣam akṭōpar mātam 21ām tēti eṉatu “kātalar kaṇkaḷ” eṉṉum nāṭakattai, 6 maṇi mutal 9 maṇi varaiyil āṭuvatākap piracuram ceytu appaṭiyē naṭattiṉōm. ip putu vaḻakkam nāṭakapimāṉikaḷukku mutalil ētō oru mātiriyākat tōṉṟiyapōtilum, vantavarkaḷellām itaṉāluṇṭāṉa cavukariyattaik kaṇṭu, ituvē nalla mātiri eṉṟu oppukkoṇṭaṉar. muṉpu āṭcēpitta ākṭarkaḷum, itaṉāl, taṅkaḷuk kuṇṭāṉa ciramak kuṟaivai aṉupavittavarkaḷāy, ipputiya vaḻakkattiṟku iṇaṅkiṉar. immātiri nāṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ cāyaṅkālattil naṭattiṉa piṟaku irākkālattil varum jaṉaṅkaḷaiviṭa cāyaṅkāla nāṭakaṅkaḷukku jaṉaṅkaḷ atikamāy vara ārampittaṉar! itaṟku mukkiyak kāraṇm, eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷukku varupavarkaḷ kaṟṟaṟinta utyōkastarkaḷ ﻿mutaliyōrē. pakalellām vēlai ceytu viṭṭu, irāttiri oṉpatu pattu maṇikku mēl terukkūttup pārkkap pōy akkūttai viṭiya viṭiyak kāṇum pāmara jaṉaṅkaḷalla. ākavē, uttiyōkastarkaḷ mutaliyōr, cāyaṅkāla āṭṭattai oṉpatu maṇi varaiyil pārttuviṭṭu, vīṭṭiṟkup pōy 10 maṇikkellām cāppiṭṭu viṭṭu, uṟaṅkuvataṉāluṇṭāṉa caukaryattai aṟintavarkaḷ, piṟaku irāttiri nāṭakaṅkaḷeṉṟāl veṟukka ārampittaṉar. itaṉ piṟaku cīkkirattil nāṅkaḷ iravu nāṭakameṉpataiyē aṭiyuṭaṉ viṭṭu, ittaṉai varuṣa kālamāka, cāyaṅkālattiltāṉ āṭi varukiṟōm. itaṟkāka mukkōṭi ēkātaci allatu civarāttiriyil nāṭakam vaittukkoṇṭāl māttiram, irāttiriyil ippoḻutu nāṭakamāṭukiṟōm. ceṉṉaiyiluḷḷa kaṟṟaṟinta nāṭakāpi māṉikaḷukku ivvaḻakkattai nāṅkaḷ cakajappaṭuttiya pōtilum, veḷiyūrkaḷil nāṅkaḷ pōy āṭumpoḻutu, inta japam aṅku cāyavillai! aṅkellām, “cāyaṅ kālattil nāṭakamāṭuvatāvatu! nāṭakam eṉṟāl irāttiriyiltāṉ āṭavēṇṭum!” eṉṟu piṭivātam piṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷum mella mella, nāḷāvarttattil ivvaḻiyaik kaṭaippiṭippārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.

ivvaruṣam nāṉ “capāpati” eṉṉum oru ciṟu nāṭakattai eḻutiṉēṉ. itai nāṉ eḻuta nērnta vitam eṉ naṇparkaḷukkuk koñcam nakaippai uṇṭākku mātalāl, atai iṅkeḻutukiṟēṉ. eṉatu pālya naṇparukku, “capāpati” eṉṟu kōcmāṉ iruntāṉ. avaṉai avar kūppiṭum pōtellām, “capāpati” eṉṟu anta pa eṉṉum aṭcarattai atikamāyt toṉittuk kūppiṭuvār. “capāpati” eṉṟu, avarai ēḷaṉam ceyyum poruṭṭu, nāṉum avaraippōl “cappāpati” eṉṟu kūppiṭuvēṉ. nāṉ ivvāṟu aḻaikkum pōtellām, avar vīṭṭiliruppavarkaḷellām, kuḻantaikaḷ vēlaik kārarkaḷ uṭpaṭa, nakaippārkaḷ; eṉatu naṇparum cirippār. ākaṭṭum, ippeyar vaittu oru nāṭakam. eḻutukiṟēṉ pār, eṉṟu colli capāpati eṉṟa oru vēlaik kāraṉuṭaiya nāṭakattai eḻutat talaippaṭṭēṉ. aṉṟiyum eṉatu naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkāriṭam naracimmaṉ eṉṟa oru aiyaṅkār piḷḷai vēlaiyāḷāka iruntāṉ. avaṉ vāstavattil koñcam putticāliyāka irunta pōtilum, mēṟpārvaikku maṭṭiyaip pōl tōṟṟuvāṉ. (ivaṉ iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟāṉeṉa nampukiṟēṉ. avaṉaip paṟṟi ivvāṟu nāṉ eḻutuvataṟkāka avaṉ maṉṉippaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.) nāṉum eṉatu naṇparum cīvaram mutaliya ūrkaḷukkup pōkum pōtellām ivaṉai avar. aḻaittuk koṇṭu varuvār. ivaṉatu ceykaikaḷ eṅkaḷukkup paṉmuṟai nakaippai viḷaivittirukkiṟatu. ivaṉatu ceykaikaḷtāṉ, nāṉ eḻutiya capāpati nāṭakattil, vēlaikkāra capāpatiyiṉ pāttirattiṟku astivāramāyatu. aṉṟiyum cervāṉṭis (Cervantes) eṉṉum speyiṉ tēcattu āciriyar eḻutiya ṭāṉ kuvikcōṭ (Don Quixote) eṉṉum kataiyil, katānāyakaṉukku cāṉkō pāṉcā (Sancho Panza) eṉṉum vikaṭaṉāṉa oru vēṣakkāraṉaip paṟṟi itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷil palar paṭittirukkalām.

itupōlavē ōr āṅkila navīṉattil hāṉṭi āṉṭi eṉṉum mūṭavēlaiyāḷaip paṟṟiyum eṉatu naṇparkaḷ paṭittirukkalām. ivaikaḷaiyellām oṉṟāyc cērttu, “capāpati” vēlaiyāḷaic ciruṣṭittēṉ. mēlum, nakaippu uṇṭākkattakka, vēlaikkārarkaḷ ceyyum tappitaṅkaḷai yellām kavaṉittu, intac ‘capāpati’yiṉ talaiyil cumattiṉēṉ. ivvāṟē paṭippillāta vāliparkaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṟumpukaḷaiyum cērttu capāpati mutaliyārai uṇṭākkiṉēṉ. cila mutaliyār piḷḷaikaḷ cariyākap paṭikkātapaṭi, taṅkaḷ vīṭṭil tāy tantaiyarkaḷai ēmāṟṟum vitattaiyum kavaṉittu, itaiyellām cērttu, ‘capāpati’ eṉṉum oru ciṟu pirahacaṉamāka (Farce) eḻutiṉēṉ. itaippaṟṟi nāṉ ivvaḷavu vivaramāka eḻutuvataṟku mukkiyak kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, intap pirahacaṉattai varavēṟṟu eṉatu ﻿naṇparkaḷil anēkar, ‘intac capāpatiyai eṅkē piṭittāy?’ eṉṟu eṉṉaip paṉmuṟai kēṭṭirukkiṉṟaṉar. aṉṟiyum icciṟu nāṭakattaip pārttuc cirittavarkaḷellām, yārāvatu vēlaikkāraṉ tavaṟiḻaittāl ivaṉ eṉṉa capāpatiyō eṉṟum, iṅkilīṣ pēcuvatil yārāvatu tavaṟākap pēciṉāl, ivar eṉṉa capāpati mutaliyārō eṉṟum kēṭpatu cakajamāyviṭṭatu. tamiḻnāṭṭil, kaṟṟaṟinta illaṅkaḷil capāpatiyai aṟiyātār illaiyeṉṟu nāṉ oruvāṟu kūṟalām. itutāṉ nāṉ mutaṉ mutal eḻutiya pirahacaṉam. itu ellōrukkum viṭā nakaippait tantu, kaḷikkac ceytamaiyāl, capāpati iraṇṭām pākameṉṟum, capāpati mūṉṟām pākameṉṟum piṟaku eḻutiṉēṉ. taṟkālam nāṉkām pākameṉṟum acciṭṭirukkiṟēṉ. intac capāpati, oru ciṟu pirahacaṉamāyirunta pōtilum, 120 muṟaikkumēl, eṉ aṉumatiyiṉmītu āṭappaṭṭirukkiṟatu; eṉ aṉumatiyiṉiṉṟiyum cila muṟai āṭṭappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkuc cantēkamillai.

intac capāpati nāṭakattil vēlaikkāra capāpatiyiṉ pākattai eṉatu paḻaiya naṇpar tāmōtara mutaliyārtāṉ intiya nāṭaka mēṭaiyai viṭṭu nīṅkumaḷavum, mikavum vimaricaiyāka āṭi vantār. intap pākattai āṭuvatil mukkiyamāṉa . kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl, mukattil koñcamāvatu puttiyiruppatākap piṟar aṟiyak kūṭātatēyām; koñcamāvatu puttiyuṭaiyavaṉpōl naṭittālum ippāttiram racāpācamākum. tāmōtara mutaliyārukkup piṟaku naṇpar ci. pālacuntara mutaliyār itai naṉṟāka naṭittu vantār. capāpati mutaliyāriṉ pākattai anēka varuṣaṅkaḷāka nāṉ naṭittu varukiṟēṉ. nāṉ eṉatu ciṟṟaṟivaikkoṇṭu ciruṣṭitta anēka pāttiraṅkaḷil, maṉōharaṉaip pōl capāpati pāttiramum neṭunāḷ jīvittirukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ.





﻿

patiṉeṭṭāvatu attiyāyam

1907ām varuṣattiṉ mutalil, ilaṅkaiyiliruntu hāṉarapil, pi. rāmanātam eṉpavar ceṉṉaikku vara avaratu varavēṟkaiyāka vikṭōriyā hālil, ‘amalātityaṉ’ nāṭakattiliruntu cila kāṭcikaḷum, ‘virumpiya vitamē’ eṉpatiṉiṉṟum cila kāṭcikaḷum, cakuntalai nāṭakattait tōṟṟak kāṭcikaḷākavum āṭiṉōm. tamiḻil mikunta viṟpattiyuṭaiya accīmāṉ nāṭakattiṉ muṭivil, mēṭaiyiṉ pēril vantu, ākṭarkaḷaiyellām mikavum pukaḻntu, eṅkaḷ capaiyai ilaṅkaikku varumpaṭiyākak kōriṉār.

aṉṟiyum ivvaruṣa mutalil ceṉṉaiyiṉ paḻaiya kavarṉarākiya lārṭ veṉlāk eṉpavar, ceṉṉaikku maṟupaṭiyum vara, ceṉṉaivācikaḷ rāvpakatūr aṉantāc cārlu tōṭṭattil avarukku oru upacāra viruntaḷikka, accamayam akkamiṭṭiyār vēṇṭukōḷiṉpaṭi eṅkaḷ capaiyār, ‘virumpiya vitamē’ nāṭakattiliruntu cila kāṭcikaḷaiyāṭi, nantaṉār carittirattait tōṟṟak kāṭcikaḷākak kāṭṭiṉōm. nāṭaka muṭivil, eṅkaḷ capaiyiṉ pēṭraṉ (Patron) ākavirunta car. cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ, ākṭarkaḷākiya eṅkaḷaiyellām iṉṉiṉṉāreṉa lārṭ veṉlākkukkut teriyappaṭuttiṉār. accamayam eṉṉaip paṟṟiyum, ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷai nāṉ tamiḻil amaittataip paṟṟiyum avariṭam pukaḻntu pēciṉār. appōtu lārṭ veṉlāk kuṭaṉ nāṉ campāṣittapoḻutu naṭanta oru ciṟu viṣayam eṉakku ñāpakamirukkiṟatu; eṅkaḷ capaiyaip paṟṟip palaviṣayaṅkaḷ kēṭṭu varumpoḻutu, muṭivil, ‘uṅkaḷ capaiyil ettaṉai aṅkattiṉar irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu (iṅkilīṣil) kēṭṭār. ataṟku nāṉ ‘muṉṉūṟu peyarirukkiṟōm!’ eṉṟu patil colla; oru nāṭaka capaikku ittaṉai aṅkattiṉarā?’ eṉṟu āccaryap paṭṭavarāy, “muṉṉūṟu memparkaḷā? muṉṉūṟu memparkaḷā?’ eṉṟu paṉṉik kēṭṭār. cila varuṣaṅkaḷukkup piṉ eṅkaḷ capaiyil 2100 memparkaḷiliruntapoḻutu, atai aṟintiruppārāyiṉ ivar eṉṉa colliyiruppārō?

ivvaruṣak kaṭaiciyil, ceṉṉaikku accamayam vijayam ceyta maicūr makārājā avarkaḷ muṉṉilaiyil eṅkaḷ capaiyār, teluṅkil hariccantira nāṭakattai naṭattiṉārkaḷ.

ivvaruṣam nāṉ oru nūtaṉa nāṭakamum eḻutiyatāka ñāpakamillai . āyiṉum eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar ‘capalai’ eṉṉum oru nāṭakattai eḻutiṉār. itu āṅkilattil heṉri uṭ (Henry Wood) turaicāṉi avarkaḷ īsṭliṉ (East Lynne) eṉṉum peyar vaittu eḻutiya navīṉattiṉ tamiḻ nāṭaka amaippākum. itu eṅkaḷ capaiyōrāl ivvaruṣam āṭappaṭṭatu. kirantakarttāvākiya kiruṣṇacāmi aiyar, nāṭakat talaiviyākiya capalai vēṭam pūṇṭu, mikavum naṉṟāy naṭittār. itu oru tukkakaramāṉa nāṭakam; itil vantiruntavarkaḷiṉ maṉattaiyellām urukkumpaṭi mikavum vimaricaiyāka naṭittār. ivar naṭittirukkum peṇ vēṭaṅkaḷil itu oru mukkiyamāṉatākum. immuṟai in nāṭakattil, eṉatāruyir naṇparum ci. raṅkavaṭivēluvum, nāṉum oṉṟum eṭuttukkoḷḷavillai. āyiṉum itē nāṭakam piṟaku āṭiyapoḻutu, raṅkavaṭivēlu, vēlaikkāriyākiya vijayaiyāka naṭittirukkiṟār. nāṉum paṉmuṟai innāṭakattil cuvarṇakiri jamīṉtārāka naṭittirukkiṟēṉ.

iv varuṣak kaṭaiciyil eṅkaḷ capaiyiṉ maṟṟoru aṅkattiṉarākiya caracalōcaṉa ceṭṭiyār eṉpavar eḻutiya “caracāṅki” eṉṉum nāṭakamum āṭappaṭṭatu. itu ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi āṅkilattil eḻutiya cimpaliṉ (Cymbeline) eṉṉum nāṭakattait taḻuvit tamiḻil eḻutappaṭṭatu. innūlāciriyar kataiyaik koñcam māṟṟiyum eḻutiyuḷḷār; ivar tamiḻ naṉṟākap paṭittavar; kavaṉam ceyyum caktiyum ivarukkuṇṭu. ivar iraṇṭoru varuṣattiṟkuḷḷāka mikavum ciṟu vayatil marittatu ellōrukkum vicaṉikkattakka viṣayam. ﻿1908ām varuṣattil, ceṉṟa varuṣam a. kiruṣṇa cāmi aiyar tamiḻ cap kaṇṭakṭarākayiruntatu māṟi, ci. raṅkavaṭivēlu tamiḻ cap kaṇṭakṭarāka niyamikkappaṭṭār. ivvaruṣattil naṭantēṟiya pala viṣayaṅkaḷai nāṉ kuṟikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

iv varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ nūṟāvatu nāṭakam naṭattappaṭṭatu. inta nūṟāvatu nāṭakam naṭatta 17 varuṣaṅkaḷ piṭittaṉa. nūṟāvatu nāṭakamāka ‘amalātityaṉ’ nāṭakattai naṭattiṉōm. ataṉāl vanta motta varumpaṭi 652 rūpāyai vikṭōriyā papḷik hāl eṉkiṟa peyarai uṭaiya iṭattil vikṭōriyā makārāṇiyiṉ paṭamillātirunta kuṟaiyait tīrkkac celavaḻittu ap paṭattai hālil stāpittōm. iv varuṣam eṉṉāl eḻutappaṭṭa iraṇṭu putiya tamiḻ nāṭakaṅkaḷ āṭappaṭṭaṉa. mutalāvatu ‘cimhaௗ nātaṉ’ eṉpatām. itu ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi āṅkilattil cimpaliṉ eṉum peyar vaittu eḻutiya nāṭakattiṉ tamiḻ amaippām. itaṟku muṉ varuṣam ik kataiyai “caracāṅki” eṉṉum peyar vaittu nāṭaka rūpamāy eḻutiṉatai eṅkaḷ capaiyār āṭiṉapoḻutu, ṣēkspiyar makākavi eḻutiyatai mikavum māṟṟi eḻutiyatu eṉ maṉattiṟkup piṭikkavillai. cātāraṇak kataikaḷai eppaṭi vēṇṭumeṉṟālum māṟṟi nāṭaka rūpamāy eḻuti viṭalām; periyōrkaḷ kaiyāṇṭa kataikaḷai avvāṟu māṟṟuvatu ucitamaṉṟu eṉpatu eṉ tuṇipu. eṉṉāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvum, akkataiyil tāṉ katānāyakiyiṉ pākattai āṭa virumpuvatākat terivikkavē, caritāṉ eṉṟu oppukkoṇṭu itai viraivil eḻuti muṭittēṉ. innāṭakamāṉatu ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyōrāl ākasṭu mātam 28ām tēti āṭappaṭṭatu. itil eṉatāruyir naṇpar, katānāyakiyākiya mōkiṉi (Imogen) vēṭam pūṇṭaṉar. ataṉpēril mōkiṉiyiṉ kaṇavaṉākiya pācatāmaṉ (Posthumus) vēṭam nāṉ pūṇa nēriṭṭatu. ip pācatāmaṉ pāttiram mukkiyamāṉatā yillāviṭṭālum, eṉatu naṇpar maṟṟevaruṭaṉum nāṭaka mēṭaiyil āṭamāṭṭēṉ eṉkiṟa koḷkaiyuṭaiya itai nāṉ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ikkoḷkaiyiṉiṉṟum eṉatāruyir naṇpar eṅkaḷ capaiyaic cērnta 1895ām varuṭam mutal 1923ām varuṣam avar tēkaviyōkamāṉa varaiyil māṟavillai eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ aṉaivarum aṟinta viṣayamē. innāṭakattil mōkiṉiyiṉ cakōtararkaḷāka, kiritaraṉ, ārvarākaṉ eṉṉum iraṇṭu pāttiraṅkaḷ eṅkaḷ capaiyaip putitāyc cērnta ṭi.ci.vaṭivēlu nāyakarum, ma. rāmakiruṣṇa aiyarum eṭuttukkoṇṭu mikavum naṉṟāy naṭittārkaḷ. ivarkaḷiruvaraiyum paṟṟi iṅkuc caṟṟu vivaramāy eḻuta virumpukiṟēṉ. ivarkaḷ iruvarum pālya ciṉēkitarkaḷ. iruvarum itaṟku muṉpāka ētō oru capaiyil koñcam āṭip paḻakiṉavarkaḷ. iruvarum eṅkaḷ capaiyil oṉṟāyc cērntārkaḷ. taṟkālam rāmakiruṣṇa aiyar caṟṟup parumaṉāka iruntapōtilum, akkālattil vaṭivēlu nāyakaraip pōlavē olliyāyiruntār. ivarkaḷiruvarum ēṟakkuṟaiya raṅkavaṭivēluviṉ uyaramiruntapaṭiyāl, immūvarum, aṇṇaṉ, tampi, taṅkaiyāka naṭittatu aḻakāyiruntatu. ivarkaḷiruvarum inta āṇ vēṭaṅkaḷil naṉṟāy naṭitta pōtilum ivarkaḷ stirīvēṭaṅkaḷukkē ēṟṟavarkaḷ eṉṟu kaṇṭavaṉāy, perumpālum ivarkaḷukku stirī vēṭamē koṭuttu vantēṉ. ivarkaḷiruriṭamum cila mukkiyamāṉa naṟkuṇaṅkaḷ iruntaṉa. iruvarum enta vēṣattai eṭuttukkoḷḷac coṉṉa pōtilum, maṉam kōṇātu eṭuttukkoḷvārkaḷ; atutāṉ vēṇṭum, itutāṉ vēṇṭum eṉṟu kaṇṭakṭarkaḷukkuc ciramam koṭuppatillai; iruvarkaḷum taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaic cariyākac caṭutiyil paṭittu viṭuvārkaḷ; iruvarukkum nalla ñāpakacaktiyuṇṭu; nāṭaka mēṭaiyiṉmītu kaicarakku atikamāka upayōkikka māṭṭārkaḷ; itu ākṭarkaḷuk kuriya oru mukkiyamāṉa kuṇamām. aṉṟiyum ivviruvar kaḷum, ottikaikaḷukkuc cariyāka vantu taṅkaḷ pāṭaṅkaḷai oppuvippārkaḷ. ittaṉaip poruttaṅkaḷ ivviru varukkum irunta pōtilum, cila - vittiyācaṅkaḷum iruntaṉa. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu, vaṭivēlu nāyakar naṉṟāyp pāṭuvār; rāmakiruṣṇa aiyarukkum caṅkītattiṟkum, eyirōpiḷēṉi (aeroplane) ṉālum oru nāḷil kaṭakkak kūṭāta tūram! rāmakiruṣṇa aiyar civappāyiruppār; vaṭivēlu nāyakar karuniṟamuṭaiyavar. karuniṟamuṭaiyavarāyiṉum, stirī vēṣam tarittāl aḻakāyt tōṟṟuvār.

vaṭivēlu nāyakar, a. kiruṣṇacāmi aiyar koñcam vayōtikarāṉa piṟaku, avar āṭivanta pākaṅkaḷil anēkam āṭiyirukkiṟār. līlāvati, cantiyāvaḷi, caumāliṉi, ratṉāṅki mutaliya mukkiyamāṉa stirī vēṭaṅkaḷil, avarukkup piṟaku, mikavum naṉṟāy naṭittup peyareṭuttirukkiṟār. taṟkālam līlāvati vēṣattil ivarukku nikarillaiyeṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. kiruṣṇacāmi aiyaraippōl avvaḷavu tivyamāṉa cārīramuṭaiyavarāyillā viṭṭālum, kuṟaivillāc cātakattiṉāl taṉ kuralaic carippaṭutti, capaiyōr meccumpaṭiyākap pāṭupavar. mēṟkuṟitta nāṭakap pāttiraṅkaḷaṉṟi, eṉatu maṉōharaṉ nāṭakattil ivarukkuc camāṉamāka vacantacēṉaiyāka yārum naṭittatilar eṉṟu nāṉ uṟutiyāykkūṟak kūṭum. aṉṟiyum cōka pākaṅkaḷil, kiruṣṇacāmi aiyarukkup piṟaku, ivartāṉ taṟkālam ciṟanta ākṭar eṉṟu colla vēṇṭum. taṟkālam hariccantira nāṭakam eṅkaḷ capaiyil pōṭumpōtellām ivartāṉ cantiramatiyāka veku vimaricaiyāka naṭittu varukiṟār. aṉṟiyum kiruṣṇacāmi aiyaraip pōl teluṅku nāṭakaṅkaḷilum cilavaṟṟuḷ ivar mukkiya stirī vēṣam pūṇṭirukkiṟār. mēlum ivariṭamuḷḷa iṉṉoru mukkiyamāṉa ciṟappu. eṉṉaveṉṟāl, aḻakiya rājas tirīkaḷ vēṭam pūṇuvatai viṭṭuc cātāraṇa stirīkaḷiṉ vēṣam pūṇuvatilum ivar mikavum camarttar. ciṟut toṇṭar nāṭakattil cantaṉa naṅkaiyākavum, putta carittirattil kirucakautamiyākavum, capāpatiyil capāpati mutaliyāriṉ tāyārākavum, iṉṉum ippaṭippaṭṭa pala vēṭaṅkaḷil peyar peṟṟirukkiṟār. enta vēṭattil vantālum carikaip puṭavaiyum, ravai aṭṭikaiyum kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpum cila ākṭarkaḷaip pōlallāmal, antanta vēṣattiṟkut takkapaṭiyē ﻿āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇivār. teṟkattiya stirīyāka vantālum, iṭaicciyāka vantālum tāykkiḻa viyāka vantālum, kiṟistavap peṇṇāka vantālum tatrūpamāyirukkum.

ivar tamiḻ naṉṟāyk kaṟṟuṇarntavar; tamiḻil vaḷḷi maṇam eṉkiṟa oru nāṭakattaiyum eḻutiyirukkiṟār. atu eṅkaḷ capaiyōrāl oru muṟai āṭavum paṭṭirukkiṟatu. aṉṟiyum tamiḻp pāṭṭukaḷ eḻutuvatil mikavum vallamai vāyntavar. taṉakku vēṇṭiya varṇameṭṭukaḷilellām tāṉākap pāṭṭukaḷ kaṭṭikkoḷvār; piṟarukkum kaṭṭik koṭuppār.

ivaratu naṇparākiya rāmakiruṣṇa aiyar cila camayaṅkaḷil vacantacēṉai, ratṉāvaḷi mutaliya uyarkula stirī vēṭaṅkaḷ tarittapōtilum, ivar mukkiyamāka nāṭaka mēṭaiyil peyar peṟṟatu “cillara” vēṣaṅkaḷ eṉṟu collappaṭṭa tāḻkulattu stirī vēṭaṅkaḷilēyām. vaṭivēlu nāyakaraip pōlavē ivarum ippaṭippaṭṭa vēṣaṅkaḷ tarikkumpoḻutu, av vēṣaṅkaḷukkut takkapaṭiyē āṭai āparaṇaṅkaḷ aṇivār. ivar vaṇṇāttiyāka vēṭam pūṇṭāl, accam vaṇṇāttiyaip pōlavē naṭippār; ātitirāviṭa stirīyāka vēṭam pūṇṭāl ellōrum āti tirāviṭa mātutāṉ eṉṟu colvārkaḷ; kuyattiyāka vēṭam pūṇṭāl, vāstavamākiya stirīkaḷukkum ivarukkum vittiyācam kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉamām. enta vēṭam pūṇṭālum ataṟkicaiya naṭippatutāṉ mēṉmai - eṉṟu arttam koḷḷumpaṭiyāka oru āṅkilak kavi eḻutiyirukkiṟār. ataṟkicaiya naṭippavar ivarāvar. ‘poṉ vilaṅkukaḷ’ eṉṉum eṉatu nāṭakattil maṅkait tāyākavum, iṭaiccuvar irupuṟamum eṉṉum tamiḻ nāṭakattil ammāyi eṉṉum vēlaikkāriyākavum ivar naṭittatu capaiyōrāl meccappaṭṭatai nāṉ maṟakkaṟpālataṉṟu. ivvāṟu tāḻkula stirīkaḷ vēṣaṅkaḷil peyar peṟṟatum, ariccantira vilācattil kālakaṇṭiyākavō allatu nantaṉār carittirattil vētiyar maṉaiviyākavēr, pirāmmaṇa stirīyāka varum poḻutu acal pirāmaṇa stirīyaippōlavē iruppār. itu nāṭaka mēṭaiyil oru mikavum meccattakka kuṇamām.

ivaraippaṟṟi iṉṉoru viṣayam iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. ivar eṉṉiṭam, “eṉṉa vāttiyār! eppoḻutu pārttālum, maṅkaittāy vēṣamum, alamēlu vēṣamumtāṉ eṉakkuk koṭukkiṟīrkaḷ? periya nāṭakap pāttiramāka naṭikkavēṇṭumeṉṟu eṉakku oru viruppamirukkiṟatu. ētāvatu oṉṟaik koṭuttu, eṉṉaip pāruṅkaḷ!” eṉṟu paṉmuṟai kēṭṭiruntār. ataṉmītu oru muṟai maṉōharaṉ nāṭakam eṅkaḷ capaiyār āṭat tīrmāṉittiruntapoḻutu ivarukkup patmāvati pāttiram koṭuttēṉ. maṟṟa ākṭarkaḷellām ivarāl patmāvati cariyāka āṭa muṭiyāteṉṟu kūṟiṉar; āyiṉum pārppōm eṉṟu, eṉṉāliyaṉṟa aḷavu avarukku appāttirattai ippaṭi ippaṭi āṭa vēṇṭumeṉṟu collik koṭuttēṉ; avarum mikunta cirattaiyeṭuttuk koṇṭu kaṟṟu vantār. ivarukkō kiruṣṇacāmi aiyaraip pōl pāṭat teriyātu; patmanāparāvaip pōl kampīramāṉa uruvamum kiṭaiyātu; mikavum kuṭṭaiyāka uruvam uṭaiyavar. ippaṭi iruntum nāṭaka tiṉam, patmāvatiyāka naṭittapoḻutu muṉpu ēḷaṉam ceyta anēkar, ivvaḷavu naṉṟāka naṭippār eṉṟu nāṅkaḷ niṉaikkavillai eṉṟu oppukkoṇṭaṉar. eṉakkum ivar eṉṉuṭaṉ naṭittatu tiruptikaramāyiruntatu. itai ivviṭam ēṉ eṭuttuk kūṟukiṟēṉ eṉṟāl, nammāl acāttiyamāṉa kāriyamāṉa pōtilum, maṉamāra muyaṟci ceytāl ataṉ palaṉ namakkuk kiṭṭāmaṟ pōkātu eṉpatutām; itaippaṟṟit teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar kūṟiyatai eṉatu naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

aṉṟiyum ivvaruṣam nāṅkaḷ naṭattiya intac cimhaௗnātaṉ nāṭakattil eṉakku ñāpakam irukkum varaiyil, ṭi. vi. kōpālacāmi mutaliyār eṉpār mutaṉ muṟai vēṭam tarittaṉar. ivar taṟkālam ceṉṉai kavarṉmeṇṭ mantirikaḷil oruvarāyirukkum hāṉarapil rājaṉ eṉpavariṉ māmaṉār; eṉakku itu mutal taṉ ﻿āyucuparyantam atyanta naṇparāyiruntavar. ivar tāṉ nāṭaka mēṭaiyil vara vēṇṭumeṉṟu iccaiyiruppatāka eṉakkut terivikka, avar uruvattiṟkut takka vēṭam koṭukka vēṇṭumeṉṟu yōcittavaṉāy, mōkiṉi, ārvarākaṉ, kiritaraṉ, ivarkaḷuṭaiya vaḷarpput tantai yākiya pālarāyaṉ (Balarius) pāttiram ivarukkuk koṭuttēṉ. ivar eṅkaḷ nāṭaka mēṭaiyil varuvatu itutāṉ mutal muṟaiyāyirunta pōtilum, koñcamum kūccamiṉṟi mikavum naṉṟāy naṭittār. ivariṭamirunta maṟṟa ariya kuṇaṅkaḷuṭaṉ, nāṭaka mēṭaiyaic cērnta ōr ariya kuṇam eṉṉaveṉṟāl, taṉakkuriya pāṭattil, tāṉum oru eḻuttu viṭa māṭṭār; taṉṉuṭaṉ varum itara nāṭakap pāttiraṅkaḷum ōr eḻuttu viṭṭuviṭac cammatiyār; ottikaikaḷil taṉṉuṭaṉ varum yārāvatu ākṭar, etai viṭṭapōtilum, atai avarukku ñāpakappaṭutti, avar ataic cariyāka oppuvikkum varaiyil viṭa māṭṭār! ivvāṟu taṉ pāṭattaip paṭippatumaṉṟit taṉṉuṭaṉ varum maṟṟa ākṭarkaḷiṉ pāṭattaiyum paṭittu vaippār! ivar eṅkaḷ capaiyil, itu mutal paṉmuṟai vēṭaṅkaḷ tarittu āṭiyirukkiṉṟaṉar. ivarukku ‘pistāk koṭṭai cāmiyār’ eṉṟu eṅkaḷ capaiyil peyar vantataṟkuk kāraṇam piṟaku eḻutukiṟēṉ.

ivar, paṭittavarkaḷ anēkaraik koḷḷai koḷḷum nīr viyātiyāl, naṭuvayatil akāla maraṇamaṭaintār. ivar maraṇattiṉāl eṅkaḷ capai oru nalla ākṭaraiyum, nāṉ eṉatu atyanta naṇparkaḷil oruvaraiyum iḻantēṉ. eṅkaḷ naṭpaippaṟṟi oru ciṟu viṣayam iṅkeḻuta aṉumati kēṭkiṟēṉ. ivarai nāṉ aṟivataṉ muṉṉar, ciṟṟuṇṭikkāvatu, viruntiṟkāvatu eṅku ceṉṟa pōtilum, nāṉum eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭi vēluvum oṉṟāy uṭkārntu uṇpōm. ivarait terinta piṟaku, nāṅkaḷ mūvarum oṉṟāyc cērntuṇ pavarkaḷāṉōm. entap pārṭṭikkāvatu viruntukkāvatu pōṉapōtilum, nāṅkaḷ eṅkirukkiṟōmeṉṟu avar eṅkaḷait tēṭi vantu eṅkaḷuṭaṉ uṭkāruvār; nāṅkaḷum avar eṅkirukkiṟār eṉṟu tēṭi avariṭam ﻿celvōm. ittakaiya naṇpaṉaic cila varuṭaṅkaḷukkuḷ iḻantatu eṉatu pūrvapāpavi pākam eṉṟē karutukiṟēṉ.

in nāṭakattil ṭākṭar ṭi. srīvācarākavāccāri īyākāmaṉ (lachimo) vēṭam pūṇṭaṉar. ivar 12 varuṭaṅkaḷukku muṉ iraṇṭu naṇparkaḷ eṉum nāṭakattil kamaliṉi vēṣam taritta piṟaku, iṭaik kālattil eṅkaḷ capaiyaiviṭṭu nīṅkiyiruntu, maṟupaṭiyum ic camayam vantu cērntār. in nāṭakattil naṭitta maṟṟa ākṭarkaḷaippaṟṟi nāṉ iṅkeḻutattakka vicēṣam eṉakkoṉṟum ñāpakamillai .

in nāṭakamāṉatu, iccamayam, cīkkiram āṭavēṇṭumeṉṟu oruvāṟu avacarattil eḻuti muṭikkappaṭṭatu. piṟaku cāvakācamāka muṟṟilum tirutti eḻuti 1914ām varuṣamtāṉ itai acciṭṭēṉ. acciṭum poḻutu, ṣēkspiyar kālattil anucitamāka matikkap paṭāviṭṭālum, taṟkālam avvāṟu matikkappaṭum eṉṟu nāṉ eṇṇiya cila vākkiyaṅkaḷai māṟṟiyuḷḷēṉ. aṉṟiyum itil 5ām aṅkattil, pācatāmaṉatu kāṭciyil, am makā nāṭakak kavi eḻutātu maṟṟavarkaḷāl kōrkkappaṭṭatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl matikkappaṭum pākattaiyellām, nāṉ acciṭṭirukkum pustakattil akaṟṟiyuḷḷēṉ.

annāṭakamāṉatu, eṅkaḷ capaiyāl iraṇṭu mūṉṟu muṟaitāṉ āṭappaṭṭatu; ilaṅkai cupōta vilāca capaiyārāl nāṉkaintu muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu; maṟṟac capaiyār itai ekkāraṇattiṉālō atikamāka āṭavillai .

intac cimhaḷanātaṉ aṉṟi, ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyār naṭitta eṉatu maṟṟoru nāṭakam “vētāḷa ulakam” eṉpatām. innāṭakattai itaṟku oru varuṣattiṟku muṉpākavē nāṉ eḻuti muṭittapōtilum ivvaruṣamtāṉ eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭatu. ivvāṟu innāṭakam oru varuṣamāy āṭāmal niṉṟataṟku oru mukkiyak kāraṇam uṇṭu. innāṭakattil katānāyakaṉ rājasimhaṉ eṉum aracakumāraṉāyiṉum, avaṉaiviṭa mukkiyamāṉa pāttiram ‘tattaṉ’ eṉṉum avaṉuṭaiya tōḻaṉuṭaiyatām. itai innāṭakattai vācittirukkum eṉ naṇparkaḷ naṉṟāyaṟivārkaḷ. oruvitattil intat tattaṉaiyē katānāyakaṉeṉavum kūṟalām. avvaḷavu mukkiyamāṉa pāttiram atu; itai eṉatu naṇpar es. rājakaṇapati mutaliyārukkeṉṟē eḻutiṉēṉ. nāṉ itai eḻuti muṭittu, avar taṉ pākattai yellām eḻutikkoṇṭavuṭaṉ, (appoḻutu innāṭakam acciṭappaṭavillai) avaruṭaiya āpīcukkārarkaḷ avarai tiṭīreṉṟu raṅkūṉukku māṟṟi viṭṭārkaḷ. ataṉ pēril avar tirumpip paṭṭaṇam vantu cērntu innāṭakattil naṭikkum varaiyil, vēṟu maṟṟavarkaḷaik koṇṭu innāṭakattai naṭippatillai eṉṟu tīrmāṉittavaṉāy, oru varuṣa kālattukkumēl avar varavai etirpārttu, itai āṭātu viṭṭuvaittēṉ, ivvāṟu avarukkāka itai niṟutti vaittataṟkāka eṉṉaik kaṭintu koṇṭa eṉatu naṇparkaḷum, avar tirumpi vantu ivvaruṣam innāṭakattil tattaṉāka naṭittataik kaṇṭa piṟaku, nāṉ ceytatu cariyeṉa oppukkoṇṭaṉar. avvaḷavu naṉṟāka naṭittār avar. innāṭakamāṉatu, atē capaiyārāl (pāla nāṭaka capaikaḷ uḷpaṭa) paṉmuṟai āṭappaṭṭiruppatālum, nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷaip paṭippavarkaḷāl atikamākak koṇṭāṭappaṭṭiruppatālum, innāṭakak kataiyaip paṟṟic cila viṣayaṅkaḷ itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukkut teriyappaṭutta virumpukiṟēṉ.

inta nāṭakak katai eṉ maṉattil utikkumuṉ, itaṉ peyar, ‘vētāḷa ulakam’eṉpatu eṉ maṉattil utittatu! cātāraṇamāka, oru nāṭakattai eḻuti muṭitta piṟakutāṉ ataṟku eṉṉa ēṟṟa peyar vaikkalām eṉṟu perumpālum nāṭakāciriyarkaḷ yōcippatu vaḻakkamām. itilō peyarai muṉpu tīrmāṉittu, appeyaruk kēṟṟapaṭi, nāṭakak kataiyai eḻutalāṉēṉ! ippeyar eṉ maṉattil utittataṟku oru vinōtamāṉa kāraṇam uṇṭu. itaṟku muṉṉāl ceṉṉaikku oru putiya pāracīkak kampeṉiyār vantu, hintustāṉi pāṣaiyil pala nāṭakaṅkaḷai āṭiyataippaṟṟi eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. avarkaḷ mutaṉ mutal āṭiya nāṭakattiṟku “pahāri paristāṉ” (Bhari Paristan) eṉṟu peyar. eppaṭi eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyār, maṟṟa ūrkaḷukkup pōkum poḻutellām,“līlāvati-culōcaṉai”yai mutal nāṭakamākap pala varuṣaṅkaḷ naṭatti vantārkaḷō appaṭiyē ippāracīkak kampeṉiyār, enta ūril pōy āṭa ārampitta pōtilum, inta “pahāri paristāṉ” eṉpataiyē taṅkaḷ mutal nāṭakamāka āṭuvatāka vaḻakkamuṭaiyavarāyiruntaṉar.

ivarkaḷ mutaṉmuṟai itai āṭiyapoḻutu nāṉ pōyp pārkkavillai. iraṇṭām muṟai āṭiyapoḻutu itaippōyp pārttēṉ. itil mukkiyamāka viṉōtamāka jōṭikkappaṭṭa kāṭcikaḷ pala iruntaṉavēyoḻiya, ākṭ ceyvatil attaṉai vicēṣamāka illai eṉṟu eṉ puttiyiṟ paṭṭapōtilum, oru kāṭci māttiram eṉ maṉattil naṉṟāy vēr koṇṭatu. atāvatu, katā nāyakaṉāṉa oru vālipa rājakumāraṉ, taṉ tōḻaṉuṭaṉ kāṭṭil uḻaṉṟapoḻutu, oru kuḷikaiyaip peṟṟu, aṅku tōṉṟiya oru kukaikketiril pōy ak kuḷikaiyaik kāṇpikka, akkukai veṭittu, tāṉ neṭunāḷākap pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpiyirunta paristāṉ, allatu parikaḷ ulakam eṉpataik kāṇkiṟāṉ. paristāṉ eṉpataṟkup parikaḷ allatu apcarak kaṉṉikaikaḷ vacikkum ulakam eṉṟu poruḷ kūṟalām. ikkāṭciyai amaittut tamiḻil oru nāṭakam nām eḻutavēṇṭum eṉṟu maṉattiṟpaṭṭatu. uṭaṉē, mantirattaic cariyāka uccarikkak kukai veṭittu rāja kumāraṉai apcarak kaṉṉikaikaḷ apcaralōkattuk aḻaittuk koṇṭu pōvatu pōlavum, akkukai mūṭik koḷḷa mantirattaic cariyāka uccarikkātu tavaṟākac colla, avaṉ tōḻaṉai, kukai veṭittu vanta vētāḷaṅkaḷ tūkkikkoṇṭu pōvatupōlavum eḻutiṉāl mikavum vēṭikkaiyāyirukkumeṉṟu eṉ puttiyiṟpaṭṭatu. uṭaṉē nāṉ eḻutap pōkiṟa nāṭakattiṟku “vētāḷa ulakam” eṉṟu peyar vaittāl nalamāyirukku meṉat tīrmāṉittēṉ. ivvāṟu nāṭakattiṉ peyarai muṉpu tīrmāṉittu, piṟaku ataṟkēṟṟapaṭi nāṭakak kataiyaik kōrttuk koṇṭēṉ. araṇmaṉaiyil rakaciyamāy vaittirunta oru cittirap paṭattaik kaṇṭu katānāyakiyiṉmītu rājakumāraṉ kātal koṇṭataṟku astivāramāyiruntatu, nāṉ ciṟu vayatil paṭitta takkāṇattup pūrva kataikaḷuḷ oṉṟām. tattaṉuṭaiya pāttiram eṉ maṉattil utittataṟku, ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi eḻutiya pālsṭāp (Falstaff) pāttirameṉṟu oruvāṟu kūṟalām. āyiṉum uruvattilum, akaṭa viṭakattilum anta pālsṭāppai tattar ottiruntapōtilum, in nāṭakattiṉ mutaṟkāṭci, ṣēkspiyar nāṉkām heṉri (Henry IV) eṉṉum nāṭakattil eḻutiyuḷḷa oru kāṭciyai ottiruntapōtilum, piṟaku varum kāṭcikaḷil avareḻutiyuḷḷa nāṭakattiṟkum nāṉ eḻutiyuḷḷa nāṭakattiṟkum ciṟitum campantamillai . mēlukku vikaṭaṉākat tōṉṟiya pōtilum, it tattaṉiṭam, avaṉatu naṇpaṉākiya rājakumāraṉmēl avaṉ poruṭṭut taṉ uyiraiyum koṭukkat tuṇiyum paṭiyāṉa pēraṉpuṇṭu eṉpatai, itai vācippavarkaḷ kavaṉippārkaḷāka. nāṉ eṉatu ciṟṟaṟivaik koṇṭu nirmitta nāṭakap pāttiraṅkaḷukkuḷ intat tattaṉ pāttiram oru mukkiyamāṉatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. innāṭakamāṉatu naṭikkappaṭumpoḻutu pārtta allatu itai vācittup pārtta, anēkam ākṭarkaḷ, tāṅkaḷum intat tattaṉ vēṭam pūṇa vēṇṭumeṉṟu virumpi eṉakkut terivittirukkiṟārkaḷ. itutāṉ, nāṉ eḻutiyuḷḷa ellā nāṭakaṅkaḷaip pārkkilum maṟṟa anēka capaiyārkaḷāl innāṭakam atikamāka āṭappaṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. hāsya pākattil nāṉ eḻutiyavaṟṟuḷ itu mikac ciṟantatu eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ palar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ.

intat tattaṉ pākam, avarukkeṉṟē eḻutappaṭṭapaṭiyāl eṉatu naṇpar es. rājakaṇapati mutaliyār itil eḷitil perum peyar peṟṟār. ivarukkup piṟaku ippāttirattil peyar peṟṟavar eṉatu naṇpar em. turaicāmi aiyaṅkārē. intap pāttirattai eṅkaḷ, capaiyil ākṭ ceyta maṟṟa ākṭarkaḷ, tāmōtara mutaliyār, kē. varatācāriyār mutaliyōr. iṉṉum nāṉ mēlē kuṟittapaṭi itara capaikaḷil anēkar itai naṭittataip pārttirukkiṟēṉ. itai naṭikka virumpum eṉ iḷaiya naṇparkaḷukku oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. intap pākattai naṭikka virumpuvōr es. rājakaṇapati mutaliyāraip pōl perum uṭalai uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum; allatu appaṭi iyaṟkaiyil illāviṭṭāl ceyaṟkaiyiṉālāvatu perutta uṭalai uṭaiyavarākat tōṉṟavēṇṭum. eṅkaḷ capaiyil em. turaicāmi aiyaṅkār itai naṭittapoḻutu, avar tēkam atika stūlamāyillātapaṭiyāl, avarukkuc caṟṟu stūla tēkamuṭaiyavarāy nāṭaka mēṭaiyil tōṉṟum paṭiyāka, pañcu vaittu mettaiyaip pōṉṟa uḷḷē tarikkumpaṭiyāṉa caṭṭai, nijār ellām taittu ataṉmītu toppaikkāka ōr ēṟpāṭu ceytu, ataṉmītu avar aṇiya vēṇṭiya uṭaiyai aṇiyac ceytōm. melliya tēkamuṭaiyavarkaḷ ivvāṟu ceytāloḻiya ippāttirattai āṭuvatu racāpācamām. itaṟkōr utāraṇattai eṉ kaṇṇārak kaṇṭēṉ. oru capaiyār (avarkaḷiṉ peyarai iṅkeḻuta eṉakkiṣṭamillai) innāṭakattai naṭitta poḻutu, eṉṉai varumpaṭiyākak kēṭṭiruntaṉar; ataṉpaṭi nāṉ pōyp pārkka, mutal kāṭciyāṉavuṭaṉ; eṉ pakkattilirunta naṇparai, intak kāṭciyil āṭiyavarkaḷil ‘yār tattaṉ, yār rājacimhaṉ?’ eṉṟu vēṭikkaiyāk kēṭṭēṉ; ēṉeṉil tattaṉ irukkavēṇṭiyataipōl rājacimhaṉ vēṣam pūṇṭavar, mikavum perutta carīramum vayirum uṭaiyavarāyiruntār; tattaṉ vēṭam pūṇṭavar, uṭalil elumpukaḷellām veḷiyil tōṉṟakkūṭiya stitiyiliruntār! innāṭakattai āṭa virumpum ākṭarkaḷ itai mukkiyamākak kavaṉippārkaḷāka. aṉṟiyum stūla tēkamillātavar intat tattaṉ vēṭam pūṇuvateṉṟāl, vayiṟṟiṟku māttiram toppaipyai pōl, tuṇiyaik kaṭṭik koṇṭu varuvataik kaṇṭirukkiṟēṉ. itaip pārkkum poḻutu cūṉāvayaṟu eṉṉum viyātiyaiyuṭaivaṉ pōl tōṉṟukiṟatu; ākavē melliya tēkamuṭaiyavarkaḷ ippāttirattai āṭa virumpiṉāl, uṭal muḻuvatum peruttiruppatu pōl kāṭṭumpaṭiyāṉa (em. turaicāmi aiyaṅkār ceytapaṭi) ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.

innāṭakamāṉatu ituvaraiyil eṉ aṉumatiyiṉmītu, eṉṉiṭamuḷḷa kaṇakkiṉpaṭi 257 muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu.inta nāṭakattai āṭuvatu avvaḷavu kaṣṭamillai. ākavē putitāy niyamikkappaṭṭa capaikaḷ itai eḷitil āṭalām. itai naṭikkak kaṟpatum kaṣṭamalla. eḻutiyuḷḷa vārttaikaḷaic cariyākac coṉṉālē pōtumāṉatu. nakaippai uṇṭākkattakka pala cantarppaṅkaḷ itil iruppatāl, eḷitil capaiyōraic cantōṣappaṭac ceyyakkūṭum. innāṭakattil cila iṭaṅkaḷil, jaṉaṅkaḷ kaikoṭṭic cirikkumpoḻutu eṉatu naṇpar tāmōtara mutaliyār, ‘intak karakōṣam uṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ. itu vēṟoruvarukkuc cārntatu’ eṉṟu vēṭikkaiyākac colluvār.

innāṭakattil, mūṉṟām aṅkattil mūṉṟām kāṭciyai naṭikkum poḻutu anēkam capaiyōrkaḷ oru tappitam ceykiṟārkaḷ. aṉṟiyum anēkam pērkaḷ itai eppaṭi naṭippatu eṉṟu kēṭṭirukkiṟārkaḷ. ākavē itaippaṟṟi iṅkut teḷivāy eḻutukiṟēṉ. ikkāṭciyil, iraṇṭu kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. valatu puṟam kukaiyil rāja kumāraṉ aṭaippaṭṭirukkiṟāṉ; iṭatu puṟam kukaiyil tattaṉ aṭaikkappaṭṭirukkiṟāṉ. mōkaṉa valliyai mōcam ceyyum poruṭṭu, rājīvāṭci, kukaikkut taṉ mutukaik kāṭṭi niṉṟu, valatupuṟam kukaiyil rājakumāraṉiruppatākavum, iṭatu puṟam kukaiyil tattaṉiruppatākavum collukiṟāḷ. ivaḷukku etirāka niṟkum mōkaṉavallikku valatu puṟam, rājakumārikku iṭatupuṟamākum. avaḷatu iṭatu puṟam, ivaḷukku valatu puṟamākum. ākavē ikkāṭciyil ivarkaḷ iruvarum pēcumpoḻutu, rājīvāṭci kukaikkut taṉ mutukaik kāṭṭi niṟka vēṇṭum; mōkaṉavalli, capaiyōrukkuc caṟṟu mutukaik kāṭṭi niṟka vēṇṭum. ippaṭic ceyyāviṭṭāl capaiyōrukku intac cūṭcamam arttamākātu. iv varuṣam eṅkaḷ capaikku oru pustakacālai (Library) ēṟpaṭuttiṉōm; nāṉ. atuvaraiyil cēkarittu vaitta tamiḻ nāṭakap pustakaṅkaḷaiyellām koṭuttu, maṟṟa aṅkattiṉarkaḷiṭamiruntum, ilavacamāka, anēka nāṭaka pustakaṅkaḷaic cērttu, oru ciṟu pustakacālaiyākki, iv varuṣam tacarāk koṇṭāṭṭattiṉ kaṭaiciyil vijayatacamiyaṉṟu, itai vi. kiruṣṇacāmi aiyaraik koṇṭu tiṟantu vaittōm. appoḻutu 180 pustakaṅkaḷuṭaṉ ārampikkappaṭṭatu. taṟkālam 1670 pustakaṅkaḷ aṭaṅkiyatāyirukkiṟatu. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉṉum nāṉku tirāviṭa pāṣaikaḷilumuḷḷa nāṭakaṅkaḷai yellām itil cērttu vaikkavēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ karuttu. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷiṭam appaṭippaṭṭa pustakaṅkaḷirukku māyiṉ, avaṟṟai avarkaḷ ip pustaka capaikku utavuvārkaḷāṉāl, eṅkaḷ capai avarkaḷukku naṉṟi pārāṭṭum.

aṉṟiyum iv varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar 500 peyar āṉārkaḷ. 500āvatu aṅkattiṉar haikōrṭṭil aṭvakēṭ jeṉaralāyirunta, es. srīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ. avar eṅkaḷ capaiyiṉ vaḻakkappaṭi, iv varuṣam navampar mācam 15ām tēti oru perum viruntaḷittār. atil capaiyiṉ carittirattaic cārnta tuṇukkukaḷai (Tit-bits) yellām cērttu oru kāṭciyākak kāṭṭiṉēṉ. capai ārampittu, 17 varuṣaṅkaḷ poṟuttuttāṉ 500 aṅkattiṉar kaḷāṉōm.

mēṟkūṟiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaṉṟi, nāṉ iv varuṣam tacarāviṉ mutal nāḷ āṭa vēṇṭiyataṟkāka, “kāmōtyāṉam” (The Garden of Love) eṉkiṟa oru ciṟu nāṭikaiyai eḻutiṉēṉ. atai iṉṉum nāṉ acciṭavillai . iv varuṣam ataiyum, nāṉ piṟaku eḻutiyuḷḷa iṉṉum cila ciṟu kāṭcikaḷaiyum cērttu, “viṭutip puṣpaṅkaḷ” eṉṟu peyar vaittu acciṭalā meṉṟirukkiṟēṉ. aṉṟiyum ‘capāpati mutaliyār, oru varuṭam poṟuttu’ eṉṟu oru kāṭci tacarāvukkāka eḻutiṉēṉ. itaiyum ceṉṟa varuṣam naṭattiya ‘capāpati kāṭciyaiyum cērttu “capāpati” mutal pākam eṉṟu acciṭṭirukkiṟēṉ.





pattoṉpatām attiyāyam

iṉi 1909ām varuṣattil naṭanta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

iv varuṣam eṅkaḷ capai aṅkattiṉarāyirunta pi.es. turaicāmi aiyaṅkārāl eḻutappaṭṭa ‘jvalitā - ramaṇaṉ’ eṉṉum tamiḻ nāṭakam āṭappaṭṭatu. itu ṣēkspiyar makākavi eḻutiya, “rōmiyō - jūliyaṭ” (Romeo-Juliet) eṉṉum nāṭakattiṉ moḻi peyarppām. ivar itaṟkappuṟam yutta lōlaṉ, pirahlātaṉ, vaḷḷit tirumaṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷait tamiḻil eḻutiyirukkiṟār. ivar nāṭakaṅkaḷai eḻutuvatumaṉṟi, avaikaḷil naṭikkum tiṟamaiyum vāyntavar. appaṭiyiruntum taṉatu nāṭakattil eṉṉaik katānāyakaṉāṉa ramaṇaṉ (Romeo) pāttirattai eṭuttuk koḷḷumpaṭik kēṭka, nāṉum icaintēṉ. ataṉ pēril jvalitai (Juliet) pāttiram eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvukkē koṭukkappaṭṭatu. in nāṭakam nāṅkaḷ vikṭōriyā papḷik hālil naṭitta poḻutu, mukkiyamāṉa oru camāccāramtāṉ eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. cātāraṇamāka nāṉ mēṭaiyiṉ mītu tōṉṟumpoḻutu, ētāvatu mikunta mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷiltāṉ capaiyōr karakōṣam ceyvārkaḷ; innāṭakattil nāṉ mutaṟ kāṭciyil tōṉṟiyavuṭaṉ karakōṣam ceyyavē, ‘iteṉṉa vintai! ippaṭi eppoḻutum naṭantatillaiyē! itaṟkuk kāraṇam eṉṉa’ veṉṟu eṉatu naṇparkaḷaik kēṭka avarkaḷ, “ituvaraiyil maṟṟavarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷil āṭuvatillai yeṉṟu tīrmāṉitta nī, itil at tīrmāṉattiṉiṉṟum piṟaḻumpaṭi nēriṭṭatē eṉak kai koṭṭiṉōm!” eṉṟu terivittārkaḷ. intat tarmacaṅkaṭa cantarppattiṟku nāṉ eṉṉa colvatu? nāṉ avvāṟu maṟṟavarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷil āṭakkūṭātu eṉṟu eppoḻutum tīrmāṉam ceytukoṇṭavaṉallaṉ. eṉatuyir naṇpar eṉṉuṭaṉaṉṟi maṟṟavarkaḷuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyil āṭuvataṟkut taṉakku iṣṭamillai eṉṟu eṉakkut terivitta piṟaku, nāṉum avaruṭaṉaṉṟi maṟṟavarkaḷuṭaṉ araṅkil āṭuvatillaiyeṉṟu tīrmāṉittataṉṟi vēṟoṉṟum kiṭaiyātu. ākavē, itaṟkumuṉ eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭa maṟṟavarkaḷ eḻutiya iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷil, nāṅkaḷiruvarum oṉṟāy āṭakkūṭiya takka pāttiraṅkaḷ kiṭaikkāmaiyāl, appaṭic ceyyavillai. itutāṉ uṇmai . itu ippaṭiyirukka, nāṉ itararkaḷu ṭaiya nāṭakaṅkaḷil āṭakkūṭātu eṉkiṟa koḷkai uṭaiyavaṉāyiruntēṉ eṉṟu vīṇ apavātam maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉattil iruntāl itaṟku nāṉ eṉ ceyvatu? itaṟkup piṟaku nāṉum eṉṉuyir naṇparum maṟṟa nūlāciriyarkaḷ eḻutiya nākaṭaṅkaḷil palavaṟṟai āṭiyirukkiṟōm. ulakil ittakaiya tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷ uṇṭāvatait taṭukka yārāl muṭiyum?

iv varuṣam naṭanta maṟṟoru kavaṉikkattakka viṣayam eṉṉa veṉṟāl, eṅkaḷ capaiyār rājappiratiniti (Viceroy) lārṭ miṉṭō (Lord Minto) ceṉṉaikku vijayam ceyta poḻutu, kāsmāpāliṭaṉ kiḷappil, avarukkup perum virun toṉṟu aḷittakālaiyil, avar muṉṉilaiyil naṭittatēyām. irājappiratinitikku mēṟcoṉṉa kiḷappār upacaraṇai ceyya vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittavuṭaṉ eṅkaḷ kuṭumpa cinēkitarākiya kālañceṉṟa piṭṭi. tiyākarāya ceṭṭiyār avarkaḷ eṉṉai aḻaittu “cukuṇa vilāca capaiyār oru maṇi nērattiṟku ētāvatu kāṭcikaḷ āṭa vēṇṭum. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷellām nī ceytuviṭu” eṉṟu coṉṉār. ‘ākaṭṭum’ eṉṟu oppuk koṇṭu anēkam ākṭarkaḷ varakkūṭiyatākiya ‘maṉōharaṉ’ nāṭakattil mutal - aṅkam nāṉkāvatu kāṭciyai āṭat tīrmāṉittōm. aṉṟiyum hariccantira nāṭakattiliruntu cila tōṟṟak kāṭcikaḷaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu niccayittōm. ellām tīrmāṉittāṉa piṟaku, nāṭakattiṟku iraṇṭu nāḷ muṉṉatāka piṭṭi. tiyākarāya ceṭṭiyār eṉṉai avacaramākak kūppiṭṭaṉuppiṉār; eṉṉaveṉṟu pōyk kēṭka “raṅkavaṭivēlukku nāṭṭiyam āṭat teriyumāmē, eppaṭiyāvatu ataiyum kāṇpikkavēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. kāṭciyiṉ mattiyil atu vara iṭamillaiyē eṉṟu nāṉ evvaḷavu āṭcēpittum, “atellām utavātu. eppaṭiyāvatu atai nī ēṟpāṭu ceytutāṉ tīravēṇṭum” eṉṟu piṭivātam piṭittār. ataṉpēril capaikku vantu eṉatuyir naṇpaṉuṭaṉ kalantu pēciyapoḻutu, avarum avarkaḷukketiril āṭa vēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭiruppatai aṟintēṉ. ataṉmītu, cariyeṉṟu oppukkoṇṭu, nāṉ eḻutiya nāṭakattilillāta oru cantarppattai ēṟpaṭuttik kāṭciyiṉ muṭivil avarai nāṭṭiyam ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytēṉ. ēṟakkuṟaiya āṟu mātam eṉatuyir naṇpar kaṟṟukkoṇṭu, iraṇṭoru muṟai capaiyil āṭiyataip pārttavarkaḷellām mecciyatu, eppaṭiyō piṭṭi. tiyākarāya ceṭṭiyār cevikku eṭṭi, ivvāṟu avar palātkāram ceyyumpaṭi nēriṭṭatu pōlum.

aṉṟait tiṉam kāṭciyiṉ kaṭaiciyil eṉatuyir naṇpar nāṭṭiyam āṭiyatu ellōruṭaiya maṉattaiyum kavarntateṉac colvatu atikamākātu. ivarukku muṉ āmeṭur (Amateur) nāṭaka mēṭaiyil ip parata cāstiram kaṟṟavarkaḷ illaiyeṉṟē collavēṇṭum. āṭavaṉ stirī vēṣam pūṇuvatē kaṭiṉam; atuvum stirīyaip pōl narttaṉam ceyvateṉṟāl atilum kaṭiṉam; eṉatuyir naṇpar ikkalaiyaik kaṟka ārampittapōtu, cila mātaṅkaḷ, tāṉ takka tērcciyaṭaiyum varaiyil, eṉakkukkūṭat teriyātapaṭi rakaciyamāy vaittiruntār. piṟaku takkapaṭi kaṟṟapiṉ eṉṉai māttiram taṉiyāka varavaḻaittu, āṭik kāṇpittār. nāṉ mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉa . oppukkoṇṭa piṉputāṉ eṅkaḷ capaiyil āṭa ārampittār. ivarukkup piṟaku, eṉatu naṇparkaḷil aṉēkar ikkaṭiṉamāṉa parata cāstirattaik kaṟṟu āṭiyatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. āyiṉum eṉ uḷḷattu uṇmai uṇarcciyai nāṉ uraikka vēṇṭiṉ, avaraippōl, vinayattuṭaṉ aḻakuṟa āṭumpaṭiyāṉavarkaḷaik kaṇṭilaṉ eṉṟē kūṟa vēṇṭum. iccapaiyil ivarukkuc caṟṟu arukil vantavar, kē. nākarattiṉam aiyarē eṉpatu eṉ tuṇipu. nāṭṭiyam āṭuvateṉṟāl ataṟkuriya aṅkalaṭcaṇaṅkaḷellām amaintirukka vēṇṭum; tēkam ati stūlamāyumirukkakkūṭātu, atika melivaṭaintumirukkalākātu; atika uyaramāyum irukkalākātu; atikak kuṭṭaiyāyu mirukkalākātu; mukattil mikunta cauntaryamirukka vēṇṭum; hastaṅkaḷ piṭippatil aḻakuṟac ceyya vēṇṭum; pātaṅkaḷiṉāl tāḷam pōṭum pōtu tumukkuvatu pōlirukkalākātu; ivaikaḷellām oruṅku cērvatu kaṭiṉam pōlum.

eṉatuyir naṇpar aṉṟu āṭiyataik kaṇṭa anēkar kavarṉar jeṉaralukkāka, ataic cīkkiram muṭikka vēṇṭi vantatu. atai iṉṉum cavistāramākak kāṇa vēṇṭu meṉṟu kēṭṭukkoḷḷa, tiyākarāya ceṭṭiyār, maṟu nāḷum kiḷappil ēṟpaṭuttiya araṅkattil, itaip pārkka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ataṉ pēril, “mātar makājaṉa capā” eṉṟu oru ciṟu kāṭciyai ēṟpaṭutti, atil ci. raṅkavaṭivēlu maṟunāḷum narttaṉam ceyyumpaṭi, ēṟpaṭuttiṉōm. ataṉuṭaṉkūṭa “capāpati”yiliruntu oru kāṭciyum āṭiṉōm.

muṉṉāl iṅku nāṉ maṉōharaṉāka naṭitta poḻutu nēriṭṭa ōr acantarppattai eḻuta virumpukiṟēṉ. ik kāṭciyil nāṉ viraintu varavēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi viraintu varumpoḻutu, nāṉ aṇintirunta pītāmparattiṉ mūla kaccam aviḻntu viṭṭatu. atai aṟintavaṉāy oru karattāl kīḻē aviḻntu viḻāmalirukka ataip piṭittukkoṇṭu, aṅkirunta ācaṉattil patmāvatikkum vijayāḷukkum iṭaiyil uṭkārntu koṇṭēṉ. piṟaku nāṉ vijayāḷuṭaṉ eḻuntiruntu pēca vēṇṭiya vārttaikaḷai ellām avviṭamē uṭkārntu pēci muṭittēṉ. itaik kaṇṭu kōpittu eṉatuyir naṇpar “iteṉṉa aṅkiruntē pēcukiṟīrkaḷē!” eṉṟu mellak kēṭṭār. ‘piṟaku ataṟkup patil collukiṟēṉ, kāṭci muṭiyaṭṭum’ eṉṟu camātāṉam collik kāṭciyellām āṭi muṭintavuṭaṉ, nāṉ uṭkārntē pēciyataṉ kāraṇattai avarukkum, eṉṉuṭaṉ naṭitta maṟṟavarkaḷukkum eṭuttuk kūṟa ellōrum nakaittaṉar. itai nāṉ iṅkeṭutteḻutiyataṟku oru mukkiyak kāraṇamuṇṭu. im mātiriyāṉa acantarppaṅkaḷ cila muṟai nāṭaka mēṭaiyil naṭantatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. oru muṟai eṅkaḷ capaiyilēyē oru ākṭaruṭaiya āṭaiyavvaḷavum nekiḻntu kīḻē viḻuntu viṭṭatu! teyvātīṉamāka, avar uḷḷē ciṟu nijār oṉṟu aṇintiruntār! ākavē ākṭarkaḷellām itaik kavaṉittu, vēkamāka ētāvatu naṭikkavēṇṭiya cantarppaṅkaḷ iruntāl accantarppaṅkaḷil tāṅkaḷ aṇintirukkum āṭai alaṅkōla mākātapaṭi, muṉpē ataic carippaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu ati avaciyam. atu mutal itu varaiyil nāṉ maṉōharaṉ mutaliya vēṣaṅkaḷ tarikkum pōtellām, nāṭakam ārampattiṟku muṉ, kīḻē viḻuntō ōṭiyō āṭai alaṅkōlamākap pōkattakka cantarppamiruntāl, atait tiraikkup piṉ naṭittup pārttu, nāṉ aṇiyum uṭai nekiḻāmalirukkiṟatā eṉṟu pārttuk koḷvatu vaḻakkamāy viṭṭatu; eṉatu iḷaya naṇparkaḷ itaik koñcam kavaṉippārkaḷeṉṟē itai eḻutalāṉēṉ.

iṉi 1910ām varuṣam eṅkaḷ capaiyil nikaḻnta mukkiyak kāriyaṅkaḷai yeḻutukiṟēṉ. ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyōrāl vikṭōriyā papḷik hālukkuk koṭukkappaṭṭa, kālañ ceṉṟa māṭcimai taṅkiya vikṭōriyā makārāṇiyiṉ paṭamāṉatu ceṉṉai kavarṉar, car ārtarlāli (Sir Arthur Lawley) eṉpavarāl tiṟakkappaṭṭatu. accamayam vētam veṅkaṭācala aiyaravarkaḷ eḻutiya rāṇiyiṉ coppaṉam eṉṉum oru ciṟu nāṭikai āṭappaṭṭatu; cila tōṟṟak kāṭcikaḷaiyum kāṭṭiṉōm. kavarṉar avarkaḷ capaiyai mikavum cilākittup pēciṉār.

ivvaruṣam capaiyiṉ ārampa mutal kaṇṭakṭarāyirunta vi. tirumalaippiḷḷaiyavarkaḷ, vayatu mēliruntapaṭiyāl av vēlaiyaik kavaṉikkakkūṭāmaṟ pōkavē, potuvākak kaṇṭakṭar eṉkiṟa peyarai māṟṟi, tamiḻ kaṇṭakṭar, teluṅku kaṇṭakṭar eṉṟu iru pirivākkappaṭṭatu. ataṉpēril potuc capaik kūṭṭattil eṉṉai tamiḻ kaṇṭakṭarāka niyamittārkaḷ.

ivvaruṣam ṣēkspiyar koṇṭāṭṭattiṟkāka vikṭōriyā papḷik hālukkup piṉpuṟam irukkum, nāṅkaḷ ṭeṉṉis viḷaiyāṭum iṭattil, oru ciṟu mēṭai ēṟpaṭutti, atil ṣēkspiyar mahā nāṭakak kaviyiṉ nāṭakaṅkaḷiṉiṉṟum, eṉṉāl tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭa cila kāṭcikaḷai āṭiṉōm.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil naṭanta mukkiyamāṉa nikaḻcci yeṉṉaveṉṟāl, ituvaraiyil vikṭōriyā papḷik hālil, mēṟkuppuṟamuḷḷa oru ciṟu aṟaiyil irunta nāṅkaḷ, vikṭōriyā hāliṉ kīḻppākam muḻuvatum vāṭakaikku eṭuttukkoṇṭu, ippoḻutu irukkum iṭattiṟku nāṅkaḷ kuṭi pukuntatēyām. iv varuṣam cepṭampar mātam varaiyil avviṭam markkeṉṭail aṇṭu merīṉ kiḷap (Mercantile & Marine Club) eṉṟu oru kiḷap iruntatu; anta kiḷap kṣaṇittup pōy, avarkaḷirunta iṭattai oḻittu viṭṭaṉar. ataṉ pēril vikṭōriyā papḷik hāl ṭirasṭikaḷiṉ aṉumatiyiṉ pēril, avviṭattai mātam oṉṟukku rūpāy 125 vāṭakaikkup pēcikkoṇṭu kuṭi pukuntōm. ippaṭi nāṅkaḷ avviṭam pōkappōkiṟōm eṉkiṟa caṅkatiyaik kēḷviyuṟṟa kālañceṉṟa car. vi. ci. tēcikāccāriyār avarkaḷ eṉṉai aḻaittu, “eṉṉa campanta mutaliyār, itu varaiyil avviṭamirunta” anēka kiḷappukaḷ muṉṉukku varavillaiyē! uṅkaḷ capai ituvaraiyil viruttiyaṭaintu koṇṭē vantirukkiṟatē, nīṅkaḷ avviṭam pōṉāl eppaṭiyirukkumō?” eṉṟu coṉṉār. avar eṅkaḷ capaiyiṉ naṉmaiyaiyē kōri ivvāṟu eccarittār eṉpataṟku aiyamillai. ataṉmītu nāṉ, “ekkāriyattai nāṉ toṭaṅkiṉālum, svāmiyiṉ pāram eṉṟu avarmītu pārattaic cumatti ārampikkiṟēṉ. avar eṅkaḷ capaiyaik kāppāṟṟuvār eṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟu viṭai pakarntēṉ. āyiṉum nāṅkaḷ ivvāṟu iṭam peyarntatu iṭaiyūṟukaḷ iṉṟiyaṉṟu; pala āṭcēpaṅkaḷ nēriṭṭaṉa. mukkiyamāka, iṅkuc celvateṉṟāl 125 rūpāy mātam vāṭakai koṭukka vēṇṭumē eṉpatām. ituvaraiyil kēvalam nāṭaka capaiyāyiruntatai, oru kiḷappāka ākka vēṇṭiyirunta paṭiyāl pilliyarṭs (Billiards) mutaliya āṭṭaṅ kaḷukkuriya celavaiyum ēṟka vēṇṭi vantapaṭiyāl, ituvaraiyil, aṅkattiṉarukku mātac cantāk kaṭṭaṇam 8 aṇāvākaviruttatai oru rūpāyāka atikappaṭutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟkākac capaiyiṉ potu jaṉak kūṭṭam kūṭi, avarkaḷ cammatattaip peṟa vēṇṭiyatāyiruntatu. itaṟkup palar āṭcēpittaṉar. ivarkaḷuṭaiya āṭcēpaṇaiyaiyellām eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārum nāṉumāka, mellac camātāṉappaṭuttiṉōm. āyiṉum, ac camayam āṭcēpittavarkaḷuḷ oruvarākiya, pi.es. turaicāmi aiyaṅkār avarkaḷ kūṟiya vārttai māttiram eṉakku maṉattil mikavum uṟuttiyatu. atai iṅku nāṉ eḻutak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. avar aṉṟait tiṉam potukkūṭṭattil kūṟiya vārttaikaḷāvatu: “ituvarai yil nāṭaka capaiyāyirunta itai oru kiḷappāka māṟṟuvīrkaḷāṉāl, piṟaku, veṟuṅkiḷappāka māṟiviṭumēyoḻiya, nāṭaka capai eṉkiṟa peyar aḻintuviṭum. ippoḻutē coṉṉēṉ!” eṉpatēyām. itai eṉatu paḻaiya naṇparkaḷum nāṉum inta irupattoru varuṭaṅkaḷākak kavaṉittu appaṭik keṭuti oṉṟum nēriṭā vaṇṇam, eṅkaḷ - capaiyaik kāttu vantōm. iṉic capaiyiṉ pārattait tōḷ mītu ēṟṟukkoṇṭa eṅkaḷ capaiyiṉ iḷaiya aṅkattiṉarum, appaṭiyē cukuṇa vilāca capai, mukkiyamāka nāṭaka capaiyeṉṉum peyar aḻiyātu nīṭūḻik kālam kāppārkaḷāka!

ivvāṟu capaiyai oru kiḷappāka māṟṟa vēṇṭiya taṟkāka, pilliyarṭ ṭēpil mutaliya celavukaḷaṉṟi, miṉcāra viḷakkukaḷ pōṭuvataṟkākavum, nāṟkālikaḷ mutaliya cāmāṉkaḷ vāṅkuvataṟkākavum, atikac celavu piṭittapōtilum, ivvaruṣam eṅkaḷ capaikku 191 aṅkattiṉar putitākac cērntapaṭiyāl capaikkup poruḷ naṣṭamiṉṟic camāḷittōm. mātāntarak kaṭṭaṇattai atikappaṭuttiṉāl eṅkaḷ aṅkattiṉar kuṟaintu pōvārkaḷō eṉṟu nāṉ payantiruntataṟku, ituvaraiyil enta varuṣamum illātapaṭi, atikamākap putiya aṅkattiṉarkaḷ cērntaṉar! itu eṅkaḷ capaiyiṉ atirṣṭa meṉṟēṉum, teyva kaṭāṭcameṉṟēṉum avaravarkaḷ iṣṭappaṭi eṇṇikkoḷḷalām. itu mutal ellā viṣayaṅkaḷilum capaiyāṉatu apiviruttiyaṭaiya ārampittatu eṉṟē kūṟavēṇṭum. oru ṭeṉṉis kōrṭṭāyiruntatai, iraṇṭākki, piṟaku mūṉṟum ākkiṉōm. itu mutal varuṣattiṟku irupattaintu muppatu nāṭakaṅkaḷ koṭukkat talaippaṭṭōm. itu mutal capā tiṉak koṇṭāṭṭamum, tacarāk koṇṭāṭṭa mum mikavum palappaṭṭaṉa; capai tiṉak koṇṭāṭṭattaic cārnta vaṉapōjaṉattiṟku (Picnic) ivvaruṣam 200 peyar vantiruntaṉar. tacarāk koṇṭāṭṭattil, vikṭōriyā hāl kīḻppakkam muḻuvatum ciṟṟuṇṭikkāka ēṟpaṭutti, mēl māṭiyil nāṭakaṅkaḷ koṭukka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ākavē ellāvaṟṟaiyum yōcittup pārkkumiṭattu, ivvaruṣam, eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil mikavum mukkiyamāṉateṉṟē karutal vēṇṭum.

ivvaruṣam nāṉ eḻutiya putiya nāṭakam “poṉ vilaṅkukaḷ” eṉpatām. itutāṉ nāṉ mutal mutal eḻutiya cōṣal nāṭakam (Social drama). cōṣal ṭirāmā eṉpataic cariyākat tamiḻppaṭutta acaktaṉāyirukkiṟēṉ; oruvāṟu jaṉa camūka nāṭakam allatu potujaṉa nāṭakam eṉṟu kūṟalām; āyiṉum avviraṇṭu pataṅkaḷum eṉakkut tiruptikaramāyillai. itai vācikkum naṇpar yārāvatu intac cōṣal eṉkiṟa patattiṟkuc cariyāṉa tamiḻp patam kūṟuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukku naṉṟiyaṟitaluṭaiyavaṉāyiruppēṉ. ittakaiya nāṭakaṅkaḷ, rājākkaḷ tēvataikaḷ mutaliyavarkaḷaippaṟṟik kūṟātu, potu jaṉaṅkaḷ allatu taṟkāla jaṉaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvatākum. itai nāṉ eḻuta nēriṭṭa kāraṇam aṭiyil varumāṟu: ceṉṟa varuṣattil kaṭaiciyil, eṅkaḷ capaiyār taṟkālat tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil, ippaṭippaṭṭa nāṭakaṅ kaḷillāta kuṟaiyait tīrkkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ittakaiya nāṭakaṅkaḷuḷ tērnteṭukkappaṭṭataṟku, tamiḻ nāṭakattiṟku oru poṉ patakkamum (Medel), teluṅku nāṭakattiṟku oru poṉ patakkamum aḷippatāka viḷamparam ceytaṉar. ataṟkākac cila nipantaṉaikaḷum ēṟpaṭuttiṉar. avaiyāvaṉa: katai putitāka irukkavēṇṭum; taṟkālat tiya jaṉacamūkattaic cērntatāyirukka vēṇṭum; nāṭakāciriyaṉ paricōtakarkaḷ tīrmāṉikkum varaiyil taṉ peyarai veḷiyiṭak kūṭātu; maṟṟavarkaḷ utaviyaik koṇṭu eḻutalākātu. tāṉāka eḻutiyatāyirukka vēṇṭum eṉpavuaiyām. capaiyiluḷḷa aṅkattiṉar māttiramiṉṟi, maṟṟavarkaḷum itaṟkup pirayattaṉappaṭalām eṉṟum terivittaṉar. ataṉ mītutāṉ ip ‘poṉ vilaṅkukaḷ’ eṉṉum nāṭakattai eḻutiyaṉuppiṉēṉ.

eṉakku ñāpakam irukkum varaiyil itaṉuṭaṉ mottam 11 nāṭakaṅkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. ivaikaḷaiyellām parīṭcittu etaṟkup paricu koṭukkavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉippataṟkāka, kālañceṉṟa paccaiyappaṉ kalācālaiyil tamiḻ vitvāṉāka irunta, ti. celvakēcavarāya mutaliyār em.ē.oṉṟu; tivāṉ pakatūr mācilāmaṇip piḷḷai avarkaḷ iraṇṭu; tivāṉpakatūr em.es. pavānantam piḷḷai avarkaḷ mūṉṟu; ivarkaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. im mūvarum, ap patiṉōru nāṭakaṅkaḷaiyum paricōtittup pārttu, “poṉ vilaṅkukaḷ” eṉṉum nāṭakattiṟkuttāṉ paricaḷikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. avarkaḷ tīrmāṉitta piṟakutāṉ, itai eḻutiṉavaṉ nāṉ eṉṟu, avarkaḷ uṭpaṭa, ellōrukkum terivikkappaṭṭatu; immātiriyē teluṅkil, vē. veṅkaṭēca cāstiriyār eḻutiya, “upayappiraṣṭam” eṉṉum teluṅku nāṭakattiṟku, teluṅkup paricu koṭukkappaṭṭatu.

ip “poṉ vilaṅkukaḷ” eṉṉum nāṭakattiṉ kataiyaip paṟṟi nāṉ eḻuta vēṇṭiya avaciyamillai; eṉ naṇparkaḷ perumpālum itaip paṭittiruppārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. itil mukkiyamāṉa amcam eṉṉaveṉṟāl, itil pāṭṭeṉpatē kiṭaiyātu. katā nāyakiyākiya paṅkajavalli, caṅkītamākap pāṭum oru viruttam tavira, cātāraṇamāka nāṭakaṅkaḷil pāṭum pāṭṭukaḷ oṉṟēṉum kiṭaiyātu. itaṉāl, itai mēṭaiyil naṭittāl jaṉaṅkaḷukkuc cantōṣattaiyuṇṭu paṇṇumō eṉṟu eṅkaḷ aṅkattiṉar palar aiyamuṟṟaṉar. āyiṉum ivvaruṣam ṭicampar mātam 4ām tēti itai āṭiṉapoḻutu, anta aiyamellām nīṅkiyatu. vikṭōriyā papḷik hālil jaṉaṅkaḷ niṟaintiruntaṉar. eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi caṟṟēṟakkuṟaiya nāṉūṟu rūpāy vacūlāyiṟṟu; vacūl atikamāṉatu peritalla, vantavarkaḷ ellām naṉṟāyirukkiṟateṉak kūṟiṉatutāṉ eṉakku mukkiyam. itaippaṟṟi nāṉum koñcam payantu koṇṭutāṉiruntēṉ; ēṉeṉil, toṉṟutoṭṭu innāṭṭil nāṭakam eṉṟāl, pāṭṭukaḷillāmal kiṭaiyātu. pūrvakālattil nāṭakam muḻuvatum, veṟum pāṭṭukaḷākavē iruntateṉpataṟkaiyamillai; piṟaku koñcam koñcamāka vacaṉaṅkaḷ nuḻaintapōtilum; perumpālum taṟkālattiya nāṭakaṅkaḷum pāṭṭu mayamāyirukkiṉṟaṉaveṉpatu ellōrum aṟinta viṣayamē. caṅkītamallāta nāṭakameṉṟāl cantiraṉillāta vāṉam eṉṟu eṅku veṟukkiṟārkaḷō eṉṟu nāṉum payantavaṉē. āyiṉum aṉṟait tiṉam vantirunta tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ, ātimutal antam varaiyil āṅkāṅku karakōṣattuṭaṉ nāṭakak kataiyaik kavaṉittu vantatu eṉakku ap payattaip pōkki, teṉ intiyāvilum, airōppāk kaṇṭattiliruppatu pōl, ittakaiya nāṭakaṅkaḷukku iṭamuṇṭu eṉṟu eṇṇumpaṭi ceytatu. inta ūkkattaik koṇṭutāṉ, piṟaku nāṉ, ‘vijayaraṅkam’, ‘tācippeṇ’, ‘uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ’ mutaliya jaṉacamūka nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟiyuḷḷēṉ. āyiṉum nāṭakam eṉṟāl caṅkītam ataṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum eṇṇam, namatu teṉ intiyāvil aṟṟup pōy viṭṭatu eṉṟu nāṉ collavillai. anēka nūṟṟāṇṭukaḷāy vērūṉṟiya eṇṇattai attaṉai eḷitil māṟṟa evarukkum āṟṟal kiṭaiyātu eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyavaṉē. pāmara jaṉaṅkaḷ iṉṉum nāṭakam pārkkap pōṉāl, caṅkītattaiyē kavaṉikkiṉṟaṉar eṉpatu tiṇṇam. irunta pōtilum, kaṟṟaṟintavarkaḷ, enta nāṭakattiṟkum caṅkītam iruntutāṉ tīravēṇṭum eṉṉum koḷkaiyiṉiṉṟum ciṟitu māṟiyirukkiṉṟaṉar eṉṟu uṟutiyāyk kūṟalām. ivviṣayattil, itai vācikkum nāṭakap piriyarkaḷākiya eṉatu naṇparkaḷ kavaṉikka vēṇṭiyatoṉṟuṇṭu. airōppā mutaliya kaṇṭaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷil caṅkīta meṉpatillāmaṟ pōkavillai. āyiṉum avviṭa mellām nāṭakaṅkaḷ, mukkiyamāka iraṇṭu pirivākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; ṭirāmā pirāpar (Drama proper), āperā (Opera) eṉṟu iruvakai. mutaṟ collappaṭṭatil caṅkītamē kiṭaiyātu; iraṇṭāvatu pirivil caṅkītam muṟpaṭṭatām; vacaṉaṅkaḷ iṅkum aṅkumāka, ētō koñcam irukkum. nammuṭaiya tēcattilum nāṭakaṅkaḷ ivvāṟu pirikkappaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉṉuṭaiya karuttu. purāṇa campantamāṉa ‘nantaṉār carittiram,’ ‘rāmatās carittiram,’ ‘ariccantira nāṭakam’ mutaliya nāṭakaṅkaḷil caṅkītattiṟku vēṇṭiya aḷavu iṭaṅkaḷirukkalām. āyiṉum taṟkālattiya jaṉa camūka nāṭakaṅkaḷil caṅkītamē illāmalirukka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ tuṇipu. inta eṇṇamāṉatu īṭēṟa, iṉṉum pala āṇṭukaḷ piṭikkum. irunta pōtilum, eṉatāyuḷil itu ārampikkappaṭṭatē eṉṟu īcaṉaip pōṟṟukiṟēṉ.

in nāṭakattai eṅkaḷ capaiyār naṭittapoḻutu eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu paṅkajavalliyākiya katā nāyakiyāka mikavum naṉṟāka naṭittār. nāṉ katānāyakaṉāṉa rāmaccantiraṉ vēṭam pūṇṭēṉ. nāṉ rāmaccantiraṉāka naṭittapoḻutu nēriṭṭa oru cantarppattai eṉatu naṇparkaḷukkut terivikka virumpukiṟēṉ. rāmaccantiraṉākiya katānāyakaṉ oru vaittiyaṉ. avaṉ kṣayattiṟkāka oru maruntaikkaṇṭu piṭittiruntāṉ. atai avaṉ. ciṟu vayatil maṇantu piṟaku maraṇamaṭaintatāka niṉaittirunta avaṉatu maṉaivi paṅkajavalli, appirivāṟṟāmaiyē mukkiyak kāraṇamāka nēriṭṭa kṣayarōkattiṉāl pīṭikkappaṭṭapoḻutu, paṅkajavallikku am maruntaik koṭuttuc cikiccai ceykiṟāṉ eṉpatu kataiyiṉ oru pākam. itai nāṉ mēṭaiyiṉmītu takkapaṭi naṭittuk kāṭṭa vēṇṭi, vaittiyap parīṭcaiyil tēṟi vaittiyarkaḷāyirukkum eṉatu cila naṇparkaḷiṭam ceṉṟu, kṣayarōkam piṭitta oru nōyāḷiyai - atilum oru pālya stirīyai - eppaṭip paricōtippatu? nāṭiyai eppaṭip pārppatu? hirutayattai eppaṭik kavaṉippatu? svācācayattai eppaṭip parīṭcippatu? mutaliya ellā vivaraṅkaḷaiyum naṉku kaṟṟēṉ. piṟaku mēṭaiyiṉmītu antak kāṭci vantapoḻutu, ataṉpaṭiyē, vaittiyaṉāka nōyāḷiyaip paricōtittēṉ. nām ellām cariyākac ceytuviṭṭōm eṉṟu koñcam karvappaṭṭēṉ eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. ēṉeṉil, vantiruntavarka ḷellām ikkāṭciyāṉatu mikavum naṉṟāka naṭikkappaṭṭa teṉakkarakōṣam ceytaṉaraṉṟō ? āyiṉum, oru tappitam ceytēṉ eṉpatai nāṭaka muṭiviṟ kaṇṭēṉ. akkālattil, eṅkaḷ capaiyār tamiḻ nāṭakaṅkaḷ pōṭum pōtellām ēṟakkuṟaiya tavaṟāmal ellāvaṟṟiṟkum vantirunta kālañceṉṟa ṭākṭar nāyar eṉpavar (ivar iṅkilāntu tēcam pōy em.ṭi. paṭṭam peṟṟa pirapala vaittiyar eṉpatai itai vācippavarkaḷukku nāṉ kūṟa vēṇṭiyatillai) nāṭakam muṭintavuṭaṉ, mēṭaikkuḷ vantu -raṅkavaṭivēluvaiyum eṉṉaiyum ētō koñcam cilākittup pēciviṭṭu, “āyiṉum campantam! oru tappitam ceytāy!” eṉṟār.

eṉṉaveṉṟu nāṉ viṉava, “enta vaittiyaṉāvatu tarmā miṭarai (Thermometer-juram pārkkum karuvi) nōyāḷiyiṉ nāvil vaittu, piṟaku ataṉai eṭuttuk kaḻuvāmal, ataṉ uṟaiyil pōṭṭataip pārttirukkiṟāyā? cātāraṇa nōyāḷiyāyiruntālē perum tappitamām. atilum kṣayarōkattiṉāl pīṭikkappaṭṭa nōyāḷi!” eṉṟu patil uraittār. nāṅkaḷiruvarum campāṣittatu āṅkilattil; iṅku atait tamiḻil moḻi peyarttirukkiṟēṉ. ataṉmītu vaittiyarkaḷ muṟaippaṭi mikavum naṉṟāy āṭiviṭṭōm eṉkiṟa karvam aṭaṅkiṉavaṉāy, talai vaṇaṅki eṉ tappitattai oppukkoṇṭu, atu mutal in nāṭakattil nāṉ naṭikkum poḻutellām intat tappitam ceyyātapaṭi naṭantu varukiṟēṉ. nāṭaka mēṭaiyil naṭikka vēṇṭum eṉṟu virumpum eṉ iḷaiya naṇparkaḷukku itaṉāl nāṉ terivikka virumpuvatu eṉṉaveṉṟāl, ētāvatu vēṭam pūṇṭāl, ataṟkuriya viṣayaṅkaḷ evvaḷavu aṟpamāṉatā yiruntapōtilum, kavaṉikka vēṇṭumeṉpatē. itu oru ciṟu viṣayam, itai yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ? eṉṟu karutalākātu. atai aṟinta oru puttimāṉ capaiyil vantirukkalām; avaṉ kaṇṇukku akkuṟṟam eppaṭiyum veḷippaṭaiyākum.

in nāṭakattil eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, cāminātaṉāka naṭittār. atai avarukkeṉṟē eḻutiṉēṉ. āyiṉum atai naṭippatu avarukkuk kaṣṭamāyiruntatu. itaṟkuk kāraṇam, avar ñāpakacakti koñcam kuṟaivākayiruntatēyaṉṟi vēṟoṉṟumillai. paḷḷikkūṭattil vācikkum poḻutē avarukku etaiyāvatu kuruṭṭuppāṭam ceyvateṉṟāl kaṣṭamāyiruntatu. naṭu vayatil tamiḻil kuruṭṭup pāṭam ceyvateṉṟāl avarukkup pakīratap pirayatṉamtāṉ! aṉṟiyum tamiḻ nāṭaka mēṭaiyaiyēṟi aṟiyātavar ituvaraiyil; ākavē mikavum kūccappaṭṭār. āyiṉum nāṭaka tiṉam, mikavum naṉṟāka naṭittār. itaṉ piṟaku iraṇṭorumuṟai āṅkilattil ivar naṭittapōtilum ivar tamiḻ nāṭakattil naṭittatu itutāṉ mutaṉ muṟaiyum kaṭaici muṟaiyumām. ivarukkut teyva kaṭāṭcattiṉāl ceṉṟa varuṣam ṣaṣṭi pūrttiyum ākiviṭṭatu. iṉi ivar nāṭaka mēṭaiyil tōṉṟuvatu mikavum apūrvamām. maṟupaṭiyum ivar nāṭka mēṭai ēṟuvārāyiṉ, eṅkaḷ capaiyum nāṉum ceyta perumpākkiyameṉak koḷvēṉ. ivariṭam nāṭaka mēṭaiyaip paṟṟiya oru peruṅkuṇam uṇṭu. ivar tāṉāka mēṭaiyil naṭikka yātu kāraṇattiṉālō avvaḷavu caktiyillātavarāyirunta pōtilum, maṟṟavarkaḷukku ippaṭi ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu collik koṭuppatil ciṟanta cakti vāyntavar. nāṟpatu varuṭaṅkaḷāka nāṉ nāṭaka mēṭaiyil paḻakaṉavaṉāyiṉum, ippōtum ētāvatu putitāka naṭippateṉṟāl, avaruṭaiya puttimatikaḷaik kēṭpēṉ. ‘amalātityaṉ’ ‘puttar’ mutaliya kaṭiṉamāṉa nāṭakap pāttiraṅkaḷai nāṉ ottikai ceytapōtellām, ivar muṉpāka naṭittuk kāṭṭi, ivaratu apippirāyaṅkaḷaik kēṭṭu, eṉṉait tiruttikkoṇṭirukkiṟēṉ. ivarai maṟṟa ākṭarkaḷ āsrayittu ivaratu puttimatikaḷāl apivirutti aṭaiyātatu avarkaḷuṭaiya turatirṣṭam eṉṟē nāṉ colvēṉ. ivarukku nāṭakak kampeṉiyilum maṟṟak kampeṉikaḷilum uḷḷa ācaiyiṉāl, ivarai aṇṭik kēṭṭavarkaḷukku, eppoḻutum utavāmaṟ pōṉatillai. āṟṟil jalam ērāḷamākavum nirmalamākavum ōṭumpoḻutu atai vāri aruntāmaṟ pōṉāl yār tavaṟu? āṟu tāṉākak kēṭkumō, eṉṉiṭamuḷḷa jalattai nīṅkaḷ ēṉ aruntavillaiyeṉṟu?

ivariṭam iṉṉoru vicēṣamuṇṭu. ivarukkuc caṅkītam eṉpatu koñcamum teriyātu; caṅkīta ñāṉam caṟṟumillai; atāvatu rākaṅkaḷaip pakuttaṟiyuñ cakti koñcamumillai; āyiṉum nāṭaka mēṭaiyil naṭikarkaḷ, ippaṭi ippaṭip pāṭiṉāl naṉṟāyirukkumeṉṟu mikunta putti cāturyamākac collik koṭukkum tiṟamai vāyntavar; caṅkītattil nipuṇarkaḷukkum ivar yukti collik koṭuttirukkiṟār. ōr utāraṇattai iṅkeṭut teḻutukiṟēṉ; nantaṉār carittirattil, eṉatu naṇpar ṭākṭar srīṉivāca rākavāccāriyār, nantaṉāka naṭippatil eṉakku nikarillaiyeṉṟu peyar peṟṟirukkiṟār; ivar caṅkītattil mikavum paḻakit tērcci peṟṟavar; rākakkiyāṉat tilum tāḷakkiyāṉattilum eṅkaḷ capaiyil ellōraiyum viṭac ciṟantavar eṉṟē kūṟa vēṇṭum. ippaṭiyiruntum, nantaṉār carittira nāṭakattil, “piṟavippiṇi tīra maruntoṉṟuṇṭu pēriṉpamaṉṟuḷē” eṉṉum pāṭṭiṉ caraṇattai oru vitamākap pāṭum poḻutu, ōriṭattil nāṭakattaip pārkka vantavarkaḷellām karakōṣam ceyyāta kālamillai; āyiṉum atai ippaṭip pāvittup pāṭa vēṇṭumeṉṟu ivarukkuc collik koṭuttatu, eṉatu pālya naṇparāṉa vi.vi.srīṉivāca aiyaṅkārē. aṉṟiyum oru rākamāvatu ippaṭip pāṭa vēṇṭumeṉṟu teriyāviṭṭālum, ētāvatu pāṭiṉāl, intac cantarppattiṟku itu takutiyāṉataṉṟu, itu takuti, eṉṟu colvatil ivarukku iṇaiyāṉavarkaḷai nāṉ kaṇṭatillaiyeṉṟē kūṟavēṇṭum. ciṟu vayatu mutal nalla caṅkītattaik kēṭṭuk kēṭṭu, caṅkītac cevic celvam peritum uṭaiyār. nāṉ putta carittirattai nāṭaka rūpamāka āṭa ottikai naṭattiṉapōtu, atiluḷḷa pāṭṭukaḷaiyellām ivarukkup pāṭik kāṭṭac ceytu, ivar cilavaṟṟait tiruttik koṭukkap perumpayaṉai aṭaintēṉ. ētāvatu caṅkītam taṉakkut tiruptikaramāyillāviṭṭāl, “iteṉṉa, jaṣṭai! naṉṟāyillai. vēṟu ētāvatu pāṭaccol” eṉṟu colvār. avar kūṟuvatu cariyākattāṉirukkum. ivaruṭaiya caṅkītattaip paṟṟi, itaiyeḻutum poḻutu oru ciṟu viruttāntam eṉakku ñāpakam varukiṟatu.

orumuṟai nāṉum ivarumākat tiruccāṉūrukku oru naṇparuṭaiya kumārattiyiṉ kaliyāṇattiṟkākap pōyiruntōm. oru nāḷ iravu, cāppiṭṭuviṭṭu nāṅkaḷ vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭiruntapoḻutu, “campantam, eṉakku rākaṅkaḷ koñcam collikkoṭu!” eṉṟār. ākaṭṭum eṉṟu icaintu, aṉṟu cāyaṅkālam kaccēriyil vīṇai taṉam vācitta cahāṉā rākam, ippaṭippaṭṭateṉṟu vistarittu, eṉṉāliyaṉṟa aḷavu ataip pāṭik kāṇpittēṉ. ataṉ mukkiyamāṉa mūrccaiyiṉṉateṉṟu colli, anta rākattil eṉakkut terinta iraṇṭoru viruttaṅkaḷaiyum pāṭik kāṇpittēṉ.

piṟaku maṟunāḷ nāṅkaḷ tuyil nīttu eḻuntavuṭaṉ kaliyāṇa vīṭṭil nalaṅkiṟkākak kuḻantaikaḷ pāṭa, atai cahāṉārākattil nātasvarakkāraṉ vācittāṉ. uṭaṉē eṉatu naṇpar, “campantam, iteṉṉa rākam?” eṉṟu kēṭṭār! ataṉ pēril eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi eṉakku aṭaṅkāc cirippuṇṭāka, cirittu ōyntapiṉ “irāttiri yellām rāmāyaṇam kēṭṭu viṭṭu, rāmaṉukkuc cītai eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭpatu pōla, iravellām uṉakku cahāṉā rākattaic collik koṭuttēṉ! ippoḻutu iteṉṉa rākameṉṟu kēṭkiṟāyā?” eṉṟu kūṟi, ‘rākattiṟkum uṉakkum rompā tūram. ip pirayat taṉattai viṭṭuviṭu’ eṉṟēṉ. itu naṭantu aṉēkam varuṣaṅkaḷāyiṉa; iruntum ippoḻutu itai nāṉ eḻutumpoḻutu, eṉakku aṭaṅkāc cirippu varukiṟatu!

ivvāṟu oru rākamum teriyātavar nāṭaka mēṭai caṅkītattaip paṟṟi evvitam ākṭarkaḷukkup puttimati kūṟattakkavarāyirukkakkūṭum eṉṟu itai vācikkum cilar cantēkikkak kūṭum. avarkaḷukkellām, ‘ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷil uṅkaḷukku ētāvatu cantēkam taṭṭiṉāl avariṭam ceṉṟu cila nēram campāṣittup pāruṅkaḷ piṟaku avaratu ariya kuṇattai naṉṟāy aṟivīrkaḷ’ eṉṟu nāṉ patil uraikkakkūṭum. ētō eṉatu pālya naṇparai nāṉ pukaḻkiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutalākātu. pukaḻum poḻutu, “naṇpaṉaik kāṇāviṭattum” eṉṟu periyōrkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. āyiṉum vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārai eṉ naṇpaṉākap pāvittatu maṉṟi, eṉ kuruvākavum pāvikkiṉṟapaṭiyāl avarai nāṉ ivvāṟu pukaḻvatu tavaṟākātu. nāṉ mēṟkuṟitta pāṭṭil, kuruvai avar muṉṉilaiyilum avar illāviṭattum pukaḻalām eṉṟiruppatai, itai vācippavarkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

ip “poṉ vilaṅkukaḷ” eṉṉum nāṭakattil, maṟ ṟoru mukkiyamāṉa pāttiram paṅkajavalliyiṉ attaiyākiya vitavai. kālañceṉṟa kā. ca. tēcikāccāriyār pi.ē., pi.el. ivvēṭam pūṇṭu mikavum naṉṟāka naṭittār. nāṭaka mēṭaiyiṉmītu, anēkam “vitavai”kaḷaip pārttirukkiṟēṉ. āyiṉum ivar aṉṟu naṭittataip pōl avvaḷavu naṉṟāka naṭittavarkaḷai ituvaraiyil kaṇṭilaṉ. intat tēcikāccāriyār piṟaku eṅkaḷ capaiyil vēṣam tarikkātatu eṅkaḷ capai ceyta taurp pākkiyameṉṟē colla vēṇṭum. ivaraic cātāraṇamāka oru pāttiram eṭuttuk koḷḷac ceyvatu mikavum kaṭiṉam; eṭuttukkoṇṭārō, appāttirattiṟku ēṟṟa paṭi mikavum cāturyamāka naṭikkum kuṇam vāyntiruntār. ip poṉ vilaṅkukaḷ eṉṉum nāṭakattil “pistāk koṭṭai svāmikaḷ” eṉṟu oru pāttiramuṇṭu. atu nāṉ eḻutiya hāsya pākaṅkaḷil ati mukkiyamāṉatu. nakaippai yuṇṭupaṇṇum pāttiraṅkaḷuḷ, “capāpatikku”p piṟaku itaittāṉ eṭuttuk kūṟavēṇṭum. intap pāttirattaik kālañceṉṟa eṉatu naṇpar ṭi.vi. kōpālcāmi mutaliyār eṭuttukkoṇṭār. avar mēṭaiyiṉ mītu tōṉṟiyatu mutal kaṭaici varaikkum jaṉaṅkaḷukku iṭaiviṭā nakaippaiyuṇṭākkiṉār eṉpataṟku aiyamillai. ivar ip pāttirattai naṉṟāka naṭittamaiyāl ivarukku “pistāk koṭṭaic cāmiyār” eṉṟē peyar vaittu viṭṭārkaḷ. ivaraip pārtta aṉaivarum, orumuṟai ivarē eṉṉiṭam aṭiyiṟ kaṇṭirukkum kataiyaic colliyirukkiṟār. innāṭakam naṭitta cila nāṭkaḷ poṟuttu, teṉ intiya irayilvē sṭēṣaṉ oṉṟil (tañcāvūrō eṉṉavō, naṉṟāy eṉakku ñāpakamillai ), ivar innāṭakattil pistāk koṭṭaic cāmiyārāka naṭittataip pārttirunta, haikōrṭ jaṭjāyirunta kaṉam catāciva aiyaravarkaḷ, ivarait tūrattil pārttu, “vāruṅkaḷaiyā pistāk koṭṭai svāmikaḷē!” eṉṟu uṟakkak kūppiṭa, sṭēṣaṉil arukiliruntavarkaḷellām kolleṉa nakaittārkaḷām; taṉakku veṭkamāyirunta pōtilum, oruvitattil cantōṣappaṭṭatāyum eṉakkut terivittār. piṟaku ivaratu maraṇa paryantam ivarukku ippeyarē vaḻaṅkalāyiṟṟu. yārāvatu kōpālacāmi mutaliyār eṉṟāl, “eṉṉa, pistākkoṭṭai svāmikaḷā?” eṉpārkaḷ.

nāṉ ataṟkut takka pāttiraṉāka allāviṭṭālum, eṉṉiṭam mikavum pirīti vaittirunta kaṉam catāciva aiyar avarkaḷ, ‘intap pistākkoṭṭaic cāmiyār eṉkiṟa pāttirattai eṅku piṭittīr?’ eṉṟu orumuṟai kēṭṭa ñāpakamirukkiṉṟatu. ākavē, ippāttirattai ap peyaruṭaṉ nirmāṇam ceyta vivarattai iṅku eḻutukiṟēṉ.

1894ām varuṣam putuccēriyilirunta taṉavantarāṉa kūṉiccampaṭṭu laṭcumaṇacāmi ceṭṭiyār eṉpavar taṉ kuṭumpattār palaruṭaṉ kāci yāttiraikkuc ceṉṟār. appoḻutu avarukku atyanta cinēkitarāyirunta eṉ takappaṉāraiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟār; eṉ takappaṉāruṭaṉ eṉ tamayaṉār pa. aiyācāmi mutaliyārum ceṉṟār. yāttiraiyāka ippaṭip puṟappaṭṭavarkaḷ, cippantikaḷuṭpaṭa, ēṟakkuṟaiya nūṟu peyar iruntaṉar. ivarkaḷuḷ putuccēriyiliruntu oru svāmiyārum iruntaṉar. ittaṉai peyarum yāttirai ceyvataṟkākac ceṭṭiyār avarkaḷ oru periya celūṉ (Saloon) vaṇṭiyum itara vaṇṭikaḷaiyum cērttu oru speṣal vaṇṭi (Special Train) āka ērāḷamāṉa tiraviyam koṭuttu ēṟpāṭu ceytiruntār. yāttirai ceytu koṇṭu pōkum poḻutu, kālaiyil iṣṭamāṉa iṭattil, inta speṣal vaṇṭi niṟuttappaṭum. ellōrum iṟaṅki snāṉam ellām ceytu, piṟakutāṉ camaiyalukku ēṟpāṭu ceyvārkaḷām. camaiyalāka nāḻikaiyākum. āyiṉum inta svāmiyārukku māttiram yāttiraikkuc ceṭṭiyāruṭaṉ ceṉṟa cila vayōtikarkaḷāṉa vitavaikaḷ oru periya puṭṭiyil pistāk koṭṭaikaḷai naṟukkik kalkaṇṭuṭaṉ kalantu vaittiruppārkaḷām. maṟṟavarkaḷellām paciyuṭaṉ kāttirukka nammuṭaiya svāmiyār māttiram, kālaiyil pal viḷakkiyavuṭaṉ intap pistāk koṭṭaiyaiyum kalkaṇṭaiyum cāppiṭṭuviṭṭu, hāy eṉṟu iruppārām. iraṇṭoru nāḷ kālaiyil paṭṭiṉiyāl kaṣṭappaṭṭa eṉ tamayaṉār paciyāṟṟātu mūṉṟāvatu! tiṉam, mella svāmiyār aṟiyātapaṭi avarukkeṉṟu vaittirunta puṭṭiyiṉiṉṟum koñcam pistākkoṭṭaiyaiyum kalkaṇṭaiyum eṭuttuc cāppiṭṭuviṭṭārām.

ivvāṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ naṭaipeṟa, svāmiyār avarkaḷ tiṉam taṉakkuk kālaiyil cēravēṇṭiya pistāk koṭṭai kalkaṇṭu kuṟaivataik kaṇṭu, eṉ takappaṉāriṭam pōy muṟaiyiṭṭaṉarām. ataṉpēril, vēṭikkaiyāṉa oruvitak kuṟumpu vāynta eṉ takappaṉār, (taṟkālam eṉakkirukkum ciṟu kuṟumpu, avariṭamiruntu nāṉ piturārccitamākap peṟṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ) eṉ tamayaṉai aḻaittu, cirittuk koṇṭē, “aiyā cāmi, nītāṉ itaic ceytirukka ﻿vēṇṭum. iṉi muṉpu pōl ceyyātē! eṭuttāl cāmiyārukkut teriyumpaṭiyāka avvaḷavu eṭuttuviṭātē orē vicaiyil! koñcam koñcamāka eṭuttuc cāppiṭu!” eṉṟu kāytā ceytārām! itaiyellām eṉ tamayaṉār eṉakkuk kaṭita mūlamākat terivittār. akkaṭitaṅkaḷ, eṉ paḻaiya kaṭṭukaḷil iṉṉum eṅkō irukka vēṇṭum eṉa niṉaikkiṟēṉ. piṟaku eṉ tamayaṉukku nāṉ nirupam eḻutum poḻutellām, “uṅkaḷ pistāk koṭṭaic cāmiyār eppaṭiyirukkiṟār?” eṉṟu kēṭpēṉ. inta yāttirai muṭivu peṟum varaiyil, itutāṉ pistāk koṭṭai svāmikaḷ eṉum pāttiram eṉ maṉattil utittataṟku aṅkurārppaṇam. inta svāmiyār mikavum stūla tēkamuṭaiyavarākaviruntārām. irātā piṟaku! tiṉam kālaiyil pistāk koṭṭaiyum kalkaṇṭumē cāppiṭṭuk koṇṭiruntāl! āyiṉum ivar vāstavattil oru mahāṉāyirukkalām! ivaraippaṟṟi eṉakku vēṟoṉṟum teriyātu. eṉ aṉupavattil svāmiyār eṉṟu peyar vaittukkoṇṭirukkum palarkaḷukkuḷ nūṟil oruvartāṉ vāstavamāṉa caṉṉiyāciyāka iruppār; maṟṟavarkaḷellām vayiṟu vaḷarkka vēṣam pōṭupavarkaḷē. ippaṭippaṭṭavarkaḷ pētaikaḷai ēmāṟṟi jīvittu varuvatai namatu makkaḷukkut teriyappaṭutta vēṇṭumeṉṟē, inta “pistāk koṭṭaic cāmiyārai” oru nāṭakap pāttiramāka innāṭakattil eḻutalāṉēṉ.

intap pistāk koṭṭaic cāmiyāruṭaiya iraṇṭu ciṣyarkaḷ vēṭam, pālacuntara mutaliyārum nārāyaṇacāmip piḷḷaiyum pūṇṭu, capaiyōraik kaḷikkac ceytaṉar.

innāṭakattil vayōtikaṉāṉa tamiḻ upāttiyāyar pāttiram oṉṟu varukiṟatu; ataṟku nāṉ ceṉṉa kēcavarāya mutaliyār eṉṟu peyar vaittēṉ. ippeyar vaittapoḻutu nāṉ oruvaraiyum kuṟippiṭṭuc ceytavaṉaṉṟu. āyiṉum itaṟkup pala varuṣam kaḻittu, eṉ campanti muṟaiyai vakitta paccaiyappaṉ kalācālait tamiḻ vitvāṉāyirunta celvakēcavarāya mutaliyār, orunāḷ eṉṉuṭaṉ vēṭikkaiyāyp pēcikkoṇṭirunta poḻutu, “eṉ peyarai eṉ aṉumatiyiṉṟi uṅkaḷ nāṭakattil upayōkittirukkak kūṭātu” eṉṟu coṉṉār. appoḻutu “aiyō! appaṭi yoṉṟumillai. uṅkaḷ peyarai upayōkikka vēṇṭumeṉṟu ceytavaṉaṉṟu. ētō tamiḻ upāttiyāyarukku oru peyar vaikka vēṇṭumēyeṉṟu appeyar vaittēṉ. itu akasmāttāy nēriṭṭatu” eṉṟu colli avar maṉṉippaik kēṭṭēṉ. itil vēṭikkaiyeṉṉa veṉṟāl, ippoṉ vilaṅkukaḷ eṉṉum nāṭakamtāṉ maṟṟa nāṭakaṅkaḷaiviṭa mēlāṉatu eṉṟu itaṟkup paricu koṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta parīṭcakarkaḷukkuḷ ivar oruvarāy iruntār! nāṭakap pāttiraṅkaḷukkup peyar vaittiruppatilum nāṭaka āciriyarkaḷ jākkiratai yāyirukka vēṇṭiyirukkiṟatu!

ippoṉ vilaṅkukaḷ nāṭakattil, ṭi.ci.vaṭivēlu nāyakar, mis rōs kamalā eṉṉum kiṟistavap peṇṇākavum, pi.ēkāmpara aiyar, pi.ē; pi.el; rāmaccantiraṉuṭaiya tantaiyākavum mikavum vimaricaiyāka naṭittārkaḷ.

innāṭakamāṉatu eṉ kuṟippiṉpaṭi ituvaraiyil 35 muṟaitāṉ āṭappaṭṭirukkiṟatu. nāṭakak kampeṉikaḷ itaic cātāraṇamāka āṭuvatillai. ataṟku mukkiyak kāraṇam itil caṅkītattiṟku iṭamillāmaiyēyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. oru muṟai vēlu nāyar itait taṉ kampeṉiyaik koṇṭu ceṉṉai rāyal tiyēṭēril āṭiṉār. appoḻutu eṉṉai varavaḻaikka, nāṉ pōyiruntēṉ. nāṭakattai vēlu nāyar naṉṟāy naṭattiya pōtilum, vantirunta jaṉaṅkaḷukku itu cantuṣṭiyai aḷikkavillai yeṉpatu eṉ apippirāyam. iraṇṭumaṇi nēram nāṭakam naṭanta piṟaku, kāleri (Gallery) yilirunta oruvaṉ eḻuntiruntu “eṉṉa aiyā? inta nāṭakattil pāṭṭē illaiyā?” eṉṟu urakkak kēṭṭāṉ! caṅkītattaiyē virumpum nāṭakāpimāṉikaḷukku innāṭakam pirayōjaṉappaṭātu eṉpatu tiṇṇam. maturaiyil kiṅ jārj amēṭūr ṭirāmāṭik acōciyēṣaṉ (King George Amateur Dramatic Association) eṉṉum capaiyār cila varuṣaṅkaḷukku muṉ itai mikavum naṉṟāy naṭittatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. accamayam, rāmaccantiraṉākavum ﻿cāminātaṉākavum naṭitta eṉatu naṇparkaḷ rāvcāhep māṇikkavācakam piḷḷai, vaikuṇṭam aiyar iruvaraiyum nāṉ nēriṟ kaṇṭāṉantikkak koṭuttu vaikkavillai. caṅkītam pāṭat takunta aṅkattiṉar atikamāyillāta capaikaḷ innāṭakattai eḷitil āṭalām eṉpatait terivittuk koḷḷukiṟēṉ.

inta 1910ām varuṣam eṅkaḷ capaiyār naṭattiya iṉṉoru mukkiyamāṉa nāṭakam “hariccantiraṉ” eṉpatām. itaṟku muṉpāka anēka hariccantira nāṭakaṅkaḷ acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu mikavum purātāṉamāṉa nāṭakam eṉpataṟkuc cantēkamillai . namatu tēcattil hariccantiraṉ kūttu āṭappaṭāta kirāmaṅkaḷillaiyeṉṟē kūṟalām. oruvitattil itaṟku muṉ acciṭappaṭṭa hariccantira nāṭakaṅkaḷuḷ pirapalamāṉatu, “catya pāṣā hariccantiraṉ” eṉṟu peyar vaittup peṅkaḷūril vacitta appāvu piḷḷai iyaṟṟiyatutāṉ. ivaratu pustakattil, paḻaiya pāṭṭukaḷaiyellām nīkki, putiya meṭṭukaḷuṭaṉ acciṭṭiruntār. itutāṉ nāṟpatu aimpatu varuṭaṅkaḷukkumuṉ nāṭakak kampeṉikaḷāl āṭappaṭṭu vantatu. itai āṭuvatil mikavum piracitti peṟṟa ākṭar cupparāyac ‘cāri eṉṟoruvar iruntār eṉṟu nāṉ muṉpē eḻutiyirukkiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa paḻaiya kataiyai, eṉatu naṇpar tivāṉ pakatūr caravaṇa pavānantam piḷḷai avarkaḷ nūtaṉa vaḻiyil kataiyai amaittu eḻutiṉār. cātāraṇamāka ikkataiyai nāṭaka rūpamāka eḻutukiṟavarkaḷ hariccantiraṉai nōkki, naṭcattirēcaṉ mutaliyōr ētāvatu oru poy colliviṭu pōtum, eṉṟu coṉṉatākavē eḻutiyirukkiṉṟaṉar. eṉatu naṇpar, “poycol eṉṟu oruvaṉaik kēṭṭāl poy colliviṭuvāṉā?” itu avvaḷavu oḻuṅkākavillai. hariccantiraṉ, tāṉākap poypukalumpaṭiyāṉa pala kaṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭutti, avaikaḷ oṉṟiṉālum avaṉ maṉaṅkalaṅkātu, cattiyattaiyē pēci vantatākak kataiyai ēṟpaṭutti mikavum cāturyamāka eḻutiyirukkiṟār.

inta aḻakiya nūtaṉa amaippai , avar eḻutiya pustakattai vācittāltāṉ teriyum. āyiṉum tamiḻk kalviyil mikavum tērcci peṟṟu, tamiḻukkē pala varuṭaṅkaḷ uḻaittu vanta in naṇpar iyaṟṟiya inta hariccantira nākaṭattil eṉ maṉattiṟku oru kuṟai tōṉṟukiṟatu. atāvatu innāṭakam mikavum periyatāyirukkiṉṟa teṉpatē. ivar mutalil innāṭakattai veḷiyiṭu muṉ prūp kāpi (Proof Copy) eṉakkuk kāṭṭiyapaṭi ēṟakkuṟaiya eḻunūṟu acciṭṭa pakkaṅkaḷ aṭaṅkiyatāyiruntatu! eṉatu naṇpar vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkārum nāṉumāka, āciriyariṭam itu mikavum nīḷamāyirukkiṟatu, itaik kuṟukka vēṇṭum eṉṟu terivittōm. itaṟku utāraṇamāka, cantiramatiyai, kācirājaṉ taṉ makavaik koṉṟatāka vicāraṇai ceyta kāṭci māttiram, acciṭṭa 60 pakkaṅ kaḷukku mēliruntatu! taṟkālattiya ceṣaṉs kōrṭṭu vicāraṇai mātiri taṟcāṭci vimaricai, etir vimaricai, maṟu vimaricai mutaliyavaikaḷuṭaṉ eḻutiyiruntatu! itaiyellām māṟṟa vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭataṉ pēril, eṅkaḷ vēṇṭukōḷukkukkicaintu piḷḷai avarkaḷ nāṭakattai ēṟakkuṟaiya muṉṉūṟṟu muppatu pakkaṅkaḷākak kuṟukkiṉār. itai eṅkaḷ capai āṭiṉa pōtu, itil mūṉṟiloru pākamākak kuṟukki āṭiṉōm. appaṭik kuṟukkiyum, ēṟakkuṟaiya nāṉkarai, aintu maṇi nēram piṭittatu!

pala varuṣaṅkaḷākak kaṣṭappaṭṭu eḻutiya in nāṭakattai āciriyar acciṭṭu veḷiyākkiyavuṭaṉ, eṅkaḷ capaiyār itai āṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. āyiṉum mutalil eṭukkum poḻutē oru kaṣṭam vantatu. teluṅkil hariccantiraṉāka naṭitta kē. srīṉivācaṉ eṉpavar, eṅkaḷ capaiyai viṭṭakaṉṟu nellūr pōyc cērntu viṭṭār. tamiḻil akkālam hariccantiraṉ vēṭam pūṇat takuntavarkaḷ oruvarumillātiruntatu; eṉṉāl hariccantiraṉ vēṭam pūṇa muṭiyātu eṉṟu kūṟiviṭṭēṉ. itaṟku mukkiyamāka iraṇṭu kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu hariccantiraṉ vēṭam pūṇattakka tiṭamāṉa kāttiram eṉakkillai. iraṇṭāvatu, eṉakku ariccantiraṉ pāṭa vēṇṭiya pāṭṭukaḷai yellām pāṭumpaṭiyāṉa caṅkīta ñāṉamillai. ivvāṟu hariccantiraṉāyāṭa eṉakkuc ﻿cāmarttiyamillai eṉṟu maṟukkavē, eṉatāruyir naṇparākiya ci.raṅkavaṭivēlukku mikavum varuttamuṇṭāyiṟṟu. avar anēka varuṣaṅkaḷāka in nāṭakattil cantiramatiyāka āṭa vēṇṭumeṉṟu viruppamuṟṟiruntār. eṉṉai innāṭakattai yeḻutumpaṭiyākap paṉmuṟai kēṭṭum, eṉṉāl muṭiyāteṉṟu maṟuttu vantēṉ; piṟaku intac cantarppam vāykkavē, taṉ poruṭṭāvatu nāṉ inta hariccantiraṉ vēṭam pūṇavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. eṅkaḷ capai nirvāka capaiyārum eṉṉai āṭumpaṭik kēṭṭaṉar. nūlāciriyarākiya pavānantam piḷḷai avarkaḷum eṉṉaik kēṭṭaṉar. ivarkaḷ ellām eṉṉai vēṇṭik koṇṭaṉar eṉṟu perumaiyāka itai iṅku nāṉ eṭuttu eḻutavillai. vāstavattil cariyāka ap pāttirattaiyāṭac cakti aṟṟavaṉāyiṉum atai āṭa nāṉ oppukkoṇṭattaṟkuk kāraṇattaik kūṟiṉēṉē yoḻiya vēṟaṉṟu. kaṭaiciyil nirvāka capaiyil, ivviṣayam tīrmāṉattiṟku vantapoḻutu, “eṉakku hariccantiraṉāyāṭa iṣṭamillai. antap pāttirattaic cariyāka naṭippataṟku eṉakkut tiṟamaiyillai; āyiṉum eṉatu naṇpar raṅkavaṭivēlu cantiramati yāka naṭippataṟku iṭaṅkoṭukka vēṇṭumeṉṟē, nāṉ ariccantiraṉāka naṭikka ēṟṟak koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu veḷippaṭaiyākac colli, piṟakē ippāttirattai eṭuttuk koṇṭēṉ. nāṉ itai iṅku eṭuttu eḻutiyataṟku mukkiyak kāraṇam, nāṭaka mēṭaiyil peyarpeṟa vēṇṭumeṉṟu virumpum eṉatu naṇparkaḷ ovvoruvarum, ētāvatu oru pāttirattai eṭuttuk koḷḷumpaṭi kēṭkappaṭṭāl, appāttirattiṟku nām takuntavarkaḷtāṉā, atai nammāl naṭikkat tiṟamaiyuṇṭā, namakkup poṟuttamāyirukkumā eṉṟu yōcittē piṟaku eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kavaṉikkum poruṭṭē.

innāṭakam ottikai ceyta poḻutu naṭanta oru ciṟu camāccārattai iṉi eḻutukiṟēṉ. eṉakkō pāṭat teriyātu; ākaiyāl inta ariccantiraṉāka naṭippatil vacaṉattaik koṇṭē nāṉ capaiyōrait tirupti ceyya vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ eṉṟu yōcittu, ip pāttirattai naṭippatil āṅkāṅku urukkamāṉa pākaṅkaḷilellām ippaṭi ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu yōcittut tīrmāṉittu, kaṣṭappaṭṭu ottikai ceytu vantēṉ. cantiramatiyaiyum, tēvatācaṉaiyum aṭimaiyākak koṇṭa kālakaṇṭa aiyar vacam avarkaḷai hariccantiraṉ oppuvikkum camayattil, kaṇkaḷil nīr tāraitāraiyāka varumpaṭi ottikaiyil oru nāḷ naṭittēṉ. attiṉam eṉatu ākṭarkaḷ nāṭakāciriyar uḷpaṭap pala aṅkattiṉar, ottikai ceyyum aṟaiyil kuḻumiyiruntaṉar. pārttavarkaḷellām itu naṉṟāyirukkiṟateṉa mecciṉar. āyiṉum ivarkaḷē, nāṭaka tiṉam ikkāṭciyai kāṇa apiṉ, eṉṉiṭam vantu, aṉṟu ottikaiyil nīṅkaḷ ākṭu ceytatu pōl avvaḷavu urukkamāyillai eṉṟu kūṟiṉar. nāṉ yōcittup pārkkumiṭattu, ottikaiyil naṭittatu pōlattāṉ mēṭaiyiṉ mītum naṭittatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. appaṭiyirukka ivarkaḷ maṉattil ēṉ ippaṭip paṭṭatu eṉṟu ālōcittup pārkumiṭattu, nāṭa mēṭaiyaic cārnta ōr uṇmai eṉakku veḷiyāṉatu. atāvatu, jaṉaṅkaḷ, oru ākṭar iṉṉa cantarppattil ippaṭi naṭikkap pōkiṟāṉ eṉṟu aṟiyātirukkum poḻutu, anta ākṭar putuvitamāy naṭittāl, atu avarkaḷukku āccariyamākat tōṉṟi, avarkaḷ maṉattil naṉṟāy uṟutti, avarkaḷ maṉattaik kavarkiṟatu; ataiyē maṟupaṭiyum pārkkum poḻutu, ivaṉ inta cantarpattil ippaṭi naṭikkappōkiṟāṉ eṉṟu aṟintavarkaḷātalāl, atu avarkaḷukkuc cātāraṇamākap pōyviṭukiṟatu; itu kāraṇam paṟṟiyē, iṅkilāntu mutaliya tēcaṅkaḷil, ākṭarkaḷ ottikai ceyyum poḻutu, nāṭakāciriyaṉ, pakka vāttiyakkārarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ oruvaraiyum cātāraṇamākap pārkka viṭuvatillai.

itaṟkuk kāraṇam, nāṉ muṉṉē kūṟiyatu eṉpatai eṉ cuyāṉupavattil kaṇṭēṉ. ākavē cātāraṇamāka, ottikaikaḷ naṭattum poḻutu, uṭaṉirukka vēṇṭiya ākṭarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷaip pārkka viṭuvatu avvaḷavu nallatalla. aṉṟiyum appaṭi ākṭarkaḷallā tārai ottikaikaḷaip pārkka viṭuvatil iṉṉoru kaṣṭam irukkiṟatu. cila ākṭarkaḷ kūccamuṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ; tāṅkaḷ aṟiyātavarkaḷ etiril ottikai naṭatta nāṇappaṭuvārkaḷ; aṉṟiyum, avarkaḷ ētāvatu tavaṟāka naṭittāl, anniyarkaḷ etiril, kaṇṭakṭarkaḷ avarkaḷatu tappai eṭuttukkāṭṭa maṉam oppārkaḷ; mēlum ottikaikaḷil ētāvatu tavaṟu naṭantāl, itaip pārttuk koṇṭirunta ākṭarkaḷ allātār, nāṭaka tiṉam veḷiyil uṭkārntu anta iṭam varum poḻutu, inta iṭattil ippaṭit tappu naṭakkap pōkiṟateṉṟu, avviṭam varumuṉṉamē pēca ārampikkiṉṟaṉar. ivaikaḷaiyellām karutumiṭattu, ākṭarkaḷait tavira maṟvarkaḷai ottikaikaḷaip pārkka viṭuvatu ucitam allaveṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. itu paṟṟiyē cila kālam kaḻittu, kaṇṭakṭarkaḷ ottikai naṭattum poḻutu, ottikai aṟaiyiṉiṉṟum anniyarai veḷippaṭuttalām eṉṟu oru caṭṭam ēṟpaṭuttiṉēṉ eṅkaḷ capaiyil. itai itara nāṭaka capaikaḷum kavaṉikkumāṟē itaip paṟṟi iṅku virivāy eḻutalāṉēṉ.

inta hariccantiraṉ nāṭakattai vikṭōriyā papḷik hālil eṅkaḷ capaiyār naṭattiyapoḻutu, hālil iṭamillāmal ṭikkaṭṭukaḷ viṟpatai niṟuttumpaṭi nēriṭṭatu. ākavē, itaic cīkkirattil maṟupaṭiyum iṉṉoru muṟai ivvaruṣamē āṭiṉōm. iraṇṭu muṟaiyum nalla tokai vacūlāyiṟṟu. nāṉ hariccantiraṉāka naṭittatu naṉṟāyiruntateṉa eṉ muṉ ellōrum kūṟiya pōtilum, avarkaḷ maṉattil nāṉ pāṭavillai eṉṉum kuṟṟam iruntatu eṉpataṟkuc ciṟitum aiyamillai . eṉatāruyir naṇpar, ci.raṅkavaṭivēlu paṟṟi, mikavum naṉṟāyp pāṭi naṭittatāka ellōrum pukaḻntaṉar. āyiṉum ippāttirattil a. kiruṣṇacāmi aiyaraip pōl avvaḷavu naṉṟāy naṭikkavillai eṉpatu eṉ tuṇipu. āyiṉum raṅkavaṭi vēlu cantiramatiyāka naṭittatil, hariccantiraṉai viṭṭup piriyum kaṭṭattilum kālakaṇṭar vīṭṭil paṇiviṭai ceyyum kaṭṭattilum mikavum naṉṟāy naṭittār eṉpatu ﻿eṉ apippirāyam; mukkiyamāka mēṟcoṉṉa iraṇṭāvatu kaṭṭattil ōr uyarkulattu stirī tur atirṣṭattiṉāl tuṭaippattaik koṇṭu oru vīṭṭiṉ muṟṟattaip perukkumpaṭiyāṉa iḻitoḻil puriyumpaṭi nēriṭṭa poḻutu ippaṭittāṉ naṭikkavēṇṭumeṉpatai ivariṭam nāṉ kaṇṭēṉ. ikkāṭciyil raṅkavaṭivēlu naṭittatu ellōruṭaiya maṉattaiyum urukac ceytatu eṉpataṟku aiyamaṉṟu. innāṭakattil nāṅkaḷ iruvarum aintāṟu muṟai naṭittirukkiṟōm. ilaṅkaikkuc ceṉṟu koḻumpil oru muṟai itai nāṅkaḷiruvarum naṭittapoḻutu rūpāy 1400kku mēl vacūlāyiṟṟu. taṟkālam innāṭakattai eṅkaḷ capaiyār naṭikkum poḻutu ṭākṭar srīṉivācarākavāccāriyārāvatu es. rākavāccāriyārāvatu hariccantiraṉāka naṭikkiṉṟaṉar. cantiramati vēṭam ṭi.ci.vaṭivēlu nāyakar pūṇukiṉṟaṉar. teluṅkil hariccantiraṉāka naṭitta kē. srīṉivācaṉukkup piṟaku, pāṭṭil srīṉivāca rākavāccāriyārai eṭuttuk kūṟuvēṉ. āyiṉum ippoḻutu eṅkaḷ capaiyār naṭikkum hariccantira nāṭakam, tivāṉ pahatūr pavānantam piḷḷai avarkaḷ eḻutiyataṉṟu. cila pākam vi.vi.tēvanāta aiyaṅkār eḻutiyatu; cila pākam pavānantam piḷḷai avarkaḷ eḻutiyatu; cila pākam nāṉ acciṭṭirukkum piratiyiliruntu eṭuttatu; ivaikaḷaiyellām cērttu āṭappaṭṭu varukiṟatu. ivvāṟu kalappaṭamāy āṭuvatu ucitamallaveṉpatu eṉ apippirāyam.

mēlē nāṉum hariccantira nāṭakam oṉṟu tamiḻil acciṭṭiruppatākak kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. atu eḻutap paṭṭatu aṭiyil varumāṟu: itaṟkuc cila varuṣaṅkaḷukku muṉ ceṉṉaiyil paḷḷikkūṭattil vācikkum ciṟuvarkaḷ oru nāṭaka kiḷappākac cērntu, cila āṅkila nāṭakaṅkaḷai varuṣantōṟum naṭatti vantaṉar. ataṉ peyar ‘matarās sṭūṭaṉṭs ṭirāmāṭik kiḷap’ (Madras Students Dramatic Club) eṉṟu eṉakku ñāpakam. avarkaḷ āṅkilattil nāṭakam oṉṟu naṭattiya poḻutu eṉṉai aḻaittiruntārkaḷ. ataṟkup pōyiruntapoḻutu, nāṉ inta āṅkilak kataikaḷ naṭattuvatai viṭṭu, namatu tēcattuk kataikaḷai naṭattak kūṭātā eṉṟu kēṭṭēṉ. teṉṉāli rāmaṉ takappaṉār cirārttattaip paṟṟiya kataiyoṉṟu muṉṉamē itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ; ataṉpaṭi, nāṉivarkaḷai ippaṭik kēṭkavē, “nīṅkaḷ appaṭippaṭṭa nāṭakattai eṅkaḷukku iṅkilīṣil eḻutit tāruṅkaḷa”” eṉṟu ac capaiyār kēṭṭaṉar. avarkaḷ vēṇṭukōḷukkiraṅki hariccantiraṉ kataiyai āṅkilattil eḻutik koṭuttēṉ. atai acciṭṭum veḷippaṭuttiṉēṉ. atai appālya capaiyār āṭiya poḻutu, vantiruntavarkaḷ naṉṟāyiruntateṉa mecciṉar. atu paṉmuṟai ceṉṉaiyilum nellūr mutaliya veḷi jillākkaḷilum āṭappaṭṭatu. acciṭṭa ap puttakattiṉ iraṇṭu patippukaḷum celavaḻintu pōy, iṉṉum appustakam vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭik kākitaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. ippaṭi itu koñcam pirapalamākavē, maṟṟoru capaiyār tivāṉ pakatūr pavānantam piḷḷai avarkaḷ acciṭṭirukkum pustakam mikap periyatāyirukkiṟatu; ōriraviṟkuḷ āṭat takuntapaṭi, āṅkilattil nīṅkaḷ acciṭṭirukkum hariccantira nāṭakattait tamiḻil moḻi peyarttut tāruṅkaḷ eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṉ pēril, atai appaṭiyē tamiḻil moḻi peyarttu acciṭṭuk koṭuttēṉ. itu nāṉkaintu muṟaitāṉ āṭappaṭṭirukkiṟatu. ceṉṟa varuṣam ṭrēṭs sṭāp kiḷap (Trades Staff Club) aṅkattiṉar itai mikavum vimaricaiyāka naṭittaṉar. nāṉ pārtta cantiramatikaḷukkuḷ iccapaiyaic cārnta cantiramati vēṣatāriyē, eṅkaḷ capai kiruṣṇacāmi aiyarukkup piṟaku, naṉṟāy naṭittavar eṉpatu eṉ apippirāyam.

inta hariccantira nāṭakattai oru muṟai eṅkaḷ capaiyār naṭattiya poḻutu, ṣa turaicāmi aiyaṅkārum, vaṭivēlu nāyakarum hariccantiraṉākavum cantiramatiyākavum naṭikka, eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum nāṉum kālakaṇṭiyākavum kālakaṇṭa aiyarākavum naṭittōm.

inta hariccantira nāṭakattai viṭṭakalumuṉ iṉṉoru viṣayattaik kuṟittu eḻuta virumpukiṟēṉ. oru muṟai veḷiyūril itai eṅkaḷ capaiyār naṭitta poḻutu, srīṉivāca rākavāccāriyum vaṭivēlu nāyakarum hariccantiraṉum cantiramatiyumāka naṭikka, nāṉ, avarkaḷ kāṭṭil kaṣṭappaṭumpoḻutu, avarkaḷaip payamuṟuttum pūtamāka naṭittēṉ; pūtattiṟkēṟṟapaṭi mukattai vikāramākac ceytu koṇṭu, kaṟuppu āṭai aṇin tēṉ; nāṉ pēcavēṇṭiyatellām, “pū!” eṉṉum oru kūccalē! itai nāṉ iṅkeṭuttu eḻutavēṇṭiya kāraṇam, nāṭakamāṭuvateṉṟāl oru capaiyiṉ aṅkattiṉaṉ enta vēṣamum tarikkac cittamāyirukka vēṇṭumeṉpatai eṉ iḷaiya naṇparkaḷ aṟiya vēṇṭiyē; nām ayaṉ rājapārṭ ākṭarāyiṟṟē, ākavē vēṟu ciṉṉa vēṣaṅkaḷ tarikkalākātu eṉṟu eṇṇalākātu; aṉṟiyum innāṭakattil katānāyakaṉāka naṭittōmē, ākavē atē nāṭakattil ōr aṟpa vēṣam tarikkalāmā eṉṟu yōcikkalākātu. enta vēṣattai eṭuttuk koḷḷumpaṭi nērnta pōtilum ataṟkut takkapaṭi naṭittaltāṉ ākṭarukkuriya naṟkuṇam atuvum mukkiyamāka itai jīvaṉōpāyamākak koḷḷātu viṉōtamāka koḷḷum āmeṭūr (Amateur) ākṭarkaḷukku.

inta varuṣam tacarāk koṇṭāṭṭattil tamiḻ teluṅku nāṭakaṅkaḷuṭaṉ, oru malaiyāḷa nāṭakamum oru ciṟu hintustāṉi nāṭakamum āṭiṉōm. iccamayam malaiyāḷi aṅkattiṉar palar iruntapaṭiyāl, avarkaḷaiyellām cērttu ‘kalyāṇik kuṭṭi’ eṉṉum malaiyāḷa nāṭakattiliruntu cila kāṭcikaḷ āṭiṉōm. atil nāṉ “kēlu” eṉum nāyar vēlaikkāraṉ vēṣam pūṇṭēṉ. cila mahammatiya memparkaḷ iruntapaṭiyāl, ṣēkspiyar eḻutiya “naṭuvēṉiṟ kaṉavu” (Mid summer Nights’ Dream) eṉṉum nāṭakattiliruntu oru kāṭciyai hintustāṉiyil moḻi peyarttu, atai āṭiṉōm. atilum eṉakku oru pāttiram koṭukkappaṭṭatu. intustāṉi pāṣai pēca nāṉ kaṟṟukkoṇṭapaṭiyāl, itil āṭuvatu eṉakku eḷitāyiruntatu. periya nāṭakaṅkaḷil mukkiyamāṉa katānāyakaṉ pākattai āṭuvatil evvaḷavu cantōṣamāyiruntatō, avvaḷavu cantōṣa miruntatu, vēṟu pāṣaikaḷil ippaṭippaṭṭa ciṟiya pākaṅkaḷai eṭuttukkoḷvatilum; oruvitattil ataiviṭa atika cantōṣamiruntateṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum; ēṉeṉil periya pākaṅkaḷ āṭumpoḻutu eppaṭiyiruk kumō eṉṉum payamiruntatu; ic ciṟiya pākaṅkaḷ āṭumpoḻutu kavalaiyēyillai.





20āvatu attiyāyam

iṉi 1911ām varuṣattiya nikaḻccikaḷaippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. ivvaruṣam naṭanta mukkiya nikaḻccikaḷuḷ, eṅkaḷ capai koḻumpu nakaram ceṉṟu nāṭakaṅkaḷāṭiyatu oṉṟākum; itu oru peruṅ kataiyākaiyāl caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu.

itaṟku iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉpāka oru muṟai eṉatāruyir naṇparākiya raṅkavaṭivēluvum nāṉum, tivāṉ pahatūr mācilāmaṇip piḷḷaiyuṭaṉum, iṉṉum cila cinēkitarkaḷuṭaṉum ilaṅkait tīviṟkup pōyiruntōm. atu vēṟu kataiyām. eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷaippaṟṟiya - atil nēriṭṭa cantarppattai māttiram iṅku eṭuttu eḻutukiṟēṉ. ap pirayāṇattil koḻumpu nakarattai nāṅkaḷ cuṟṟippārttu vantapoḻutu, eṅkaḷai yellām aḻaittuk koṇṭu pōy ūriluḷḷa mukkiyamākap pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷaiyellām kāṭṭikkoṇṭu vanta oru naṇpar, ōriṭattil, ‘iṅkē papḷik hāl (Public Hall) irukkiṟatu. itaip pārkka virumpukiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭār. avar koḻumpu nakarattāriṉ vaḻakkappaṭi, hāl eṉkiṟa patattai, caṟṟu tavaṟāka uccarikka nāṅkaḷ ellām nakaittu, atai avaciyam pārkka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉōm. uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ atu oru nāṭaka cālaiyāka amaikkap paṭṭatu eṉpataik kaṇṭōm. piṟaku raṅkavaṭivēluvum nāṉum uḷḷē ceṉṟu ellāvaṟṟaiyum paricōtittup pārkka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, eṅkaḷ naṇparkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu ak kaṭṭiṭam muḻuvatum pārttōm. an nāṭaka cālai ciṟitāyiruntapōtilum (cumār 500 pērukku mēṟkoḷḷātu) atu mikavum aḻakāyk kaṭṭappaṭṭiruntatu. uḷḷē ellām palavita varṇaṅkaḷuṭaiya miṉcāra viḷakkukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa; nāṭaka mēṭaiyāṉatu mikavum uyaramāka amaikkappaṭṭu, aṅkiruntu pēciṉāl hāl muḻuvatum eḷitil kēṭkumpaṭiyāṉa taṉmai vāyntatāyiruntatu. nammuṭaiya paṭṭaṇattil vikṭōriyā papḷik hālil evvaḷavu kattiṉālum pāti hālukkumēl kēṭkavillaiyē, iṅku evvaḷavu caukaryamāyirukkiṟateṉa eṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭōm. aṉṟiyum nāṭakamāṭum mēṭai (Stage)ceṉṉaiyiluḷḷataiviṭa, iru maṭaṅku vicālamāṉatāyiruntatu. aṉṟiyum ataṟkup piṉṉāl nēpatyam (vēṣam tarikkum iṭam) nāṭaka mēṭaiyaiviṭa vicālāmāṉatāy, nilaikkaṇṇāṭikaḷ mutaliyaṉa vaikkappaṭṭu mikavum aḻakāyiruntatu. itai yellām pārttu, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, ‘iṅkē nām nāṭakaṅkaḷ āṭiṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum!’ eṉṟu kūṟa, ataṟku, ‘nāṉum appaṭittāṉ niṉaikkiṟēṉ!’ eṉṟu vēṭikkaiyākap patil uraittu, avviṭattai viṭṭakalumuṉ, aṅkirunta hālmēl vicāraṇait talaivarai, vēṭikkaiyāka, ‘iṅkē yārāvatu tamiḻ nāṭakaṅkaḷ allatu intiya nāṭakaṅkaḷ pōṭukiṟārkaḷā?’ eṉṟu kēṭka, ‘avvatikāri, ‘atikamāyillai. eppoḻutāvatu oru camayam pōṭuvatuṇṭu!’ eṉṟu patil uraittār. ataṉ mītu, ‘avarkaḷukku eṉṉa varumpaṭi cātāraṇamāka varum?’ eṉṟu viṉava, avar ‘cātāraṇamāka aṟupatu eḻupatuvaraikkum varum’ eṉṟār. aṟupatu eḻupatu rūpāy oru nāṭakattiṟku varumpaṭi vantāl, nām iṅku nāṭakam āṭiṉāṟ pōltāṉ eṉṟu maṉattil niṉaittuk koṇṭu, ‘veḷḷaikkārak kampeṉikaḷ āṭiṉāl avarkaḷukku eṉṉa varumpaṭi varum?’ eṉṟu kēṭka ataṟkavar, ‘avarkaḷukku nūṟṟirupatu, nūṟṟaimpatu varum!’ eṉṟār; veḷḷaikkārarkaḷukku nūṟṟaimpatu rūpāy vantāl eppaṭic celavu kaṭṭi varum, itil ētō cūṭcumam irukkiṟateṉa niṉaittukkoṇṭu veḷiyil vantapiṉ, eṅkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōṉavaraip pārttu itu eṉṉa camāccāram eṉṟu kēṭka, avar “itu uṅkaḷukkut teriyātā? iṅkellām pattu rūpāy nōṭṭukaḷtāṉ cātāraṇamāka vaḻaṅkukiṟatu. ākavē, 60 eṉṟāl aṟunūṟu rūpāy eṉṟu arttam; eḻupatu eṉṟāl eḻunūṟu rūpāy eṉṟu arttam; nūṟu eṉṟāl nūṟu pattu rūpāy nōṭṭukaḷākak kaṇakkuc ceytu koḷḷa vēṇṭum!” eṉṟār. āṉāl caritāṉ eṉṟu ataṉuṭaṉ atai viṭṭōm. accamayam nāṉāvatu eṉatu naṇparāvatu, eṅkaḷ capai ivviṭam vantu nāṭakaṅkaḷ āṭak kūṭum eṉṟu kaṉavilum niṉaittavarkaḷalla. accamayam tūttukkuṭiyiliruntu, kappal mūlamākak koḻumpu vantu cēra, ōr iravellām nāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭattai niṉaittukkoṇṭu, itu eṅkaḷ capaikkuc cāttiyamāṉa kāriyamallaveṉṟu kaiviṭṭōm. itaṟkappuṟam iraṇṭu varuṣaṅkaḷ varaiyilum itaippaṟṟi orupōtum niṉaittavarkaḷalla.

piṟaku ivvaruṣam (atāvatu 1911) ēpral mātattilō eṉṉavō, oru nāḷ eṅkaḷ capai nirvāka capaik kūṭṭattil, eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, taṉ vaḻakkappaṭi, “eṉṉa campantam! nammuṭaiya capai ētāvatu putiyatāyc ceyyavēṇṭum. veṟumaiyākap pōṭṭa nāṭakaṅkaḷaiyē pōṭṭuk koṇṭirup patil eṉṉa pirayōjaṉam?” eṉṟu coṉṉār. ataṉ mītu avarukkup patil colla vēṇṭumeṉṟu virumpiṉavaṉāka, vēṭikkaiyāka, ‘inta varuṣam namatu capai ciṅkaḷattukkup pōy nāṭakamāṭa vēṇṭum!” eṉṟu cirit tukkoṇṭē pirērēpittēṉ. uṭaṉē raṅkavaṭivēlu tāṉ āmōtippatākac colla, aṅkiruntavarkaḷellām, srīnivāca aiyaṅkar uṭpaṭa, mikavum nallatu eṉṟu kutūhalattuṭaṉ oppuk koṇṭaṉar! nāṉ itaippaṟṟip pirērēpittapōtu vēṭikkaikkākac coṉṉēṉēyoḻiya, koñcamāvatu itu cāttiyamāṉa kāriyam eṉṟu niṉaittuc coṉṉavaṉē aṉṟu. ataṉpēril, nāṉ vēṭikkaikkākac coṉṉēṉ, itu acāttiyamāṉa kāriyam eṉṟu evvaḷavō eṭuttuk kūṟiyum, aṉai varum, “atellām utavātu, nītāṉē coṉṉāy. ākavē atai eppaṭiyāvatu nītāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭum!” eṉṟu kūṟi, avvāṟē, nirvāka capaik kūṭṭattil tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ! cari, yōcikkalām eṉṟu colliviṭṭu, aṉṟiravu vīṭṭiṟkup pōṉavuṭaṉ, iteṉṉa vēṭikkaiyākak kūṟappōy, viparītamāka muṭintatē eṉṟu yōcittavaṉāy eṉṉāliyaṉṟa aḷavu pirayattaṉappaṭukiṟēṉ eṉṟu vākkuk koṭuttuviṭṭapaṭiyāl, nām pirayattaṉappaṭṭup pārppōm eṉṟu tīrmāṉittu, koḻumpil muṉmuṟai nāṅkaḷ pōyirunta pōtu taṅkiyirunta vīṭṭukkārarākiya misṭar turaicāmi eṉpavarukku itaippaṟṟi oru nirupam eḻutiṉēṉ. eḻutiyapōtu eṉ tātparyam eṉṉaveṉṟāl, uṅkaḷ capai iṅku varuvatu caukaryamāyirātu, capaikku naṣṭa muṇṭākum eṉṟu patil eḻutiviṭuvār. ataik kamiṭṭi yārukkuk kāṇpittu, eṉṉāliyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu pārttēṉ, eṉmītu paḻiyillai eṉṟu kūṟiviṭalām eṉpatē. eṉatu koḻumpu naṇpar eṉṉa ceytār eṉṟāl, nāṉ niṉaittataṟku māṟāka, “uṅkaḷ capai cantōṣamāka iṅku varalām; uṅkaḷukku oṉṟum naṣṭam varātu!” eṉṟu uṭaṉē patil aṉuppiṉār! ataṟkumēl nāṉ eṉṉa ceyvatu? ‘iteṉṉaṭā kaṣṭamāka muṭintatē!’ eṉṟu nāṉ yōcittukkoṇṭirukkum poḻutu, ‘koḻumpiliruntu patil vantatā?’ eṉṟu vicārittuk koṇṭirunta raṅkavaṭivēlu, ataip paṭittup pārttuviṭṭu “eppaṭiyāvatu nammuṭaiya capai aṅkē pōka vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. avar ippirayāṇattiṉ mītu mikavum maṉam vaittirukkiṟār eṉṟu aṟintu ataṉ palavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷai eṇṇiya vaṉāy, avaikaḷai yellām avarukku nāṉ eṭut turaikka, avar avaṟṟai yellām kēḷātavarāy, “itaiyellām eṉṉiṭam colluvāṉēṉ? uṅkaḷukku maṉam illai eṉṟu colliviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ maṉam vaittāl itu eppaṭiyum muṭiyum eṉṟu eṉakkut teriyum!” eṉṟu patil uraittār. itaṉ pēril nāṉ vāyeṭukka vakaiyillātavaṉāṉēṉ. eṉṉai ētāvatu oru kāriyam ceyyumpaṭi unta vēṇṭumeṉṟāl, ﻿eṉatuyir naṇpar, inta mārkkattai naṉṟākak kaṟṟiruntār. aṉṟiyum, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku haṉumāruṭaiya kuṇattil oru ciṟu kuṇam eṉakkuṇṭeṉat terivittirukkiṉṟēṉ! ‘cari, iṉip pēccillai ! appaṭiyē ākaṭṭum!’ eṉṟu kūṟic capai eppaṭiyāvatu koḻumpiṟkup pōyttāṉ tīra vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ‘nī oṉṟum payappaṭavēṇṭām!’ eṉṟu eṉatuyir naṇpariṭam kūṟi ellām valla iṟaivaṉ mītu pārattaic cumatti, ēṟpāṭukaḷ ceyya ārampittēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi ārampitta nāḷ mutal koḻumpukkup pōy nāṅkaḷ mutal nāṭakam koṭutta rāttiri varaiyil oru nāḷāvatu eṉ vaḻakkappaṭi nittirai ceyyavillai eṉṟu kūṟuvēṉāyiṉ atu poyyākātu. nāṉ anta oru mātam paṭṭa kaṣṭam koñcamalla. āyiṉum avvaḷavu kaṣṭappaṭṭōmēyeṉṟu nāṉ tukkappaṭavillai. avvaḷavu kaṣṭappaṭṭu eṭuttuk koṇṭa kāriyattai svāmiyiṉ kirupaiyāl pūrtti ceytōmēyeṉṟu cantōṣap paṭukiṟēṉ. eṉakku nēriṭṭa kaṣṭaṅkaḷil cilavaṟṟai iṅkeṭuttu eḻutukiṟēṉ.

mutalil, piḷḷaiyār kuṭṭāka, eṉatu teluṅku naṇparkaḷil oruvar, tamiḻil māttiram nāṭakam naṭattap pōkiṟārkaḷ teluṅkilillai eṉkiṟa kāraṇattiṉālō, allatu vēṟu ekkāraṇattiṉālō cila teluṅku ākṭarkaḷait taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭu, ‘capai koḻumpiṟkup pōkakkūṭātu!’ eṉṟu āṭcēpittu, ataṟkākac capaip potukkūṭṭattil itait tīrmāṉikka vēṇṭumeṉṟu oru mahajar (Mahajzar) tayār ceyya ārampittār. avarkaḷuṭaṉellām, mellap pēci avarkaḷukkuc camātāṉam colliviṭṭu, kaṭaiciyāka itaṟkellām talaivaṉāka irunta avaraiyē nēriṟ kaṇṭu avaratu āṭcēpaṇaikaḷukkellām camātāṉam coṉṉēṉ. kaṭaiciyāka avar vēṟu niyāyam eṭuttuk kūṟa vakaiyaṟiyāmal, “nī cattiyamūrttiyaiyum uṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pōkiṟatākak kēḷvippaṭṭēṉ. avaṉ ippoḻututāṉ ākṭu ceyyak kaṟṟukkoḷḷukiṟāṉ. avaṉai aḻaittukkoṇṭu pōvatillai eṉṟu vākkuk koṭuppāyiṉ, eṅkaḷ āṭcēpaṇaiyai mīṭṭuk koḷḷukiṟōm!” eṉṟu kūṟiṉār. ataṉmītu eṉakkuk kōpam vantu, ‘nāṉ cattiyamūrttiyai aḻaittuk koṇṭu tāṉ pōvēṉ. nāṉ orumuṟai kūṟiya moḻiyiṉiṉṟum tavaṟēṉ. varuvatu varaṭṭum, ummālāṉatai, nīr pārum!’ eṉṟu patil kūṟiviṭṭu vilaki vantēṉ. ataṉpēril, ētu, nammuṭaiya japam cāyātu pōlirukkiṟatu! eṉṟu, anta āṭcēpaṇaiyai viṭṭār. innaṇpar iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟapaṭiyāl ivar peyarai iṅku nāṉ eḻuta eṉakkiṣṭamillai .

piṟaku aṅku pōy varuvataṟku ākṭarkaḷaic cērkkavēṇṭitāyiṟṟu. eṅkaḷ nirvāka capaiyār avviṭam 5 nāṭakaṅkaḷāvatu koṭuttāltāṉ celavu kaṭṭippōkum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. appaṭit tīrmāṉikkappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ : ‘līlāvati culōcaṉai, maṉōharaṉ, kālava riṣi, amalātityaṉ, cāraṅkataraṉ’; kālava riṣi tavira, maṟṟa nāṉkum periya nāṭakaṅkaḷē. avviṭattiṟkup pōṉāl nammuṭaiya mukkiyamāṉa nāṭakaṅkaḷai āṭik kāṇpikka vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ karuttu. inta aintu nāṭakaṅkaḷukkum vēṇṭiya ākṭarkaḷai ovvoruvarākac cērkka vēṇṭiyatāyiṟṟu; vakkīlkaḷākiya cilarukkuttāṉ kōṭaikāla viṭumuṟai iruntatu. maṟṟavarkaḷ uttiyōkattiliruntavarkaḷukkeṉṉa ceyvatu? ovvoruvarāka avarkaḷai vara vaḻaittu avarkaḷai yellām varumpaṭi colla vēṇṭiyatāyiṟṟu; atilum, taṟkālam eṅkaḷ capai veḷiyūrukkup pōvateṉṟāl ‘capaiyārē ākṭarkaḷuṭaiya celavaiyellām ēṟṟukkoḷvatu pōl appoḻutu illai. ākṭarkaḷ ellōrum taṅkaḷ taṅkaḷ celavait tāṅkaḷē ēṟka vēṇṭiyatāyiruntatu. ilaṅkaikku vara virumpum ovvoruvarum rūpāy 50 koṭukka vēṇṭumeṉat tīrmāṉittōm. ivvāṟu ovvoru ākṭaraiyum 50 rūpāy koṭuttu eṅkaḷuṭaṉ varumpaṭi ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉakku ñāpakamirukkiṟavaraiyil oru ākṭaraittāṉ capaiyiṉ celavil aḻaittukkoṇṭu pōṉōm; maṟṟavarkaḷ ellām taṅkaḷ paṇattaik koṭuttē vantārkaḷ. paṇam koṭuppataṉṟip pala ākṭarkaḷ, taṅkaḷ āpīciliruntu viṭumuṟai peṟṟu vara vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟku muṉ iraṇṭu mūṉṟu muṟai eṅkaḷ capai veḷiyūrukkup pōṉapōtu aintāṟu nāḷtāṉ piṭittatu; immuṟai kuṟainta paṭcam iraṇṭu vāram viṭumuṟai peṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ovvoru mukkiyamāṉa ākṭarukkum yār mūlamākap pōṉāl līvu kiṭaikkum eṉṟu yōcaṉai ceytu, avarkaḷaip piṭittu avarkaḷukku viṭumuṟai vāṅkik koṭuttēṉ. cātāraṇamāka āpīcukaḷil līvu koṭuppatē kaṭiṉam; atilum koḻumpukkup pōy nāṭakamāṭuvataṟku līvu vēṇṭumeṉṟu kēṭpatu eḷitā eṉṟu itai vācikkum naṇparkaḷē yōcittup pārkkalām. eṅkaḷ capaiyil mukkiyamāṉa ākṭarkaḷil oruvarākiya a. kiruṣṇacāmi aiyar yātu kāraṇattiṉālō vara muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ākavē, patmāvati vēṣattiṟkāka mukkiyamāka es. patmanāparāvai aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. avar “nāṭakamāṭu vataṟkāka veḷiyūrukkup pōvataṟkāka līvu kēṭpa teṉṟāl, eṉṉāl muṭiyātu. eṉ āpīcariṭam nīṅkaḷ colli eṉakku līvu vāṅkik koṭuttāl varukiṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭār. ataṉpēril avaratu āpīcariṭam pōy, ‘patmanāparāv illāviṭṭāl eṅkaḷ capai koḻumpukkup pōvatē niṉṟu viṭum!’ eṉṟu colli, nayamākap pēci, iraṇṭu vāram avarukku līvu vāṅkik koṭuttēṉ. cila ākṭarkaḷuṭaiya takappaṉmārkaḷ avvaḷavu tūram pōvateṉṟāl āṭcēpaṇai ceyvatāka aṟintu, avarkaḷiṭamellām pōy, “itil oṉṟum apāyamillai, nāṅkaḷ ellām pōkavillaiyā?” eṉṟu niyāyaṅkaḷ eṭuttuk kūṟi, avarkaḷai yellām cammatikkumpaṭic ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu.

itilellām periya kaṣṭam eṉṉa veṉṟāl, pirāmmaṇarkaḷāyirunta cila ākṭarkaḷ “tūttukkuṭiyi liruntu koḻumpukku oru rāttiriyellām camuttirattiṉ mītu pōka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu. ataṟku eṅkaḷ. pantukkaḷ oppamāṭṭārkaḷ; piṟaku eṅkaḷai jātippiraṣṭam ceytu viṭuvārkaḷ, nāṅkaḷ pirāyaccittam ceytu koḷḷa vēṇṭum. intac caṅkaṭattiṟku eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu āṭcēpittārkaḷ. avarkaḷukkellām, ‘camuttirattiṉ mītirukkumpōtu nīṅkaḷ oṉṟum, tākattiṟkukkūṭap pucikka vēṇṭiyatillai. oru rāttiriyil pōyc cērntu viṭuvōm!’ eṉṟu colli, avarkaḷuṭaiya takappaṉmār mutaliya periyōrkaḷaip pārttu avarkaḷai yellām icaiyumpaṭic ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivaikaḷai yellām oruvāṟu ceytu muṭitta piṟaku, eṅkaḷuṭaṉ camaiyalukkākap pirāmmaṇa camaiyalkārarkaḷai aḻaittāl oruvarum varamuṭiyāteṉṟu colli viṭṭārkaḷ! “pirāmmaṇarkaḷ camuttirattait tāṇṭalākātu; atilum nāṅkaḷ camaiyal vēlai ceypavarkaḷ, eṅkaḷai jātip piraṣṭam ceytu viṭuvārkaḷ; piṟaku eṅkaḷ jīvaṉamē pōy viṭum!” eṉṟu vāstamākac coṉṉārkaḷ. ippoḻutu cilōṉ, raṅkūṉ, cīmaikkup pirāmmaṇarkaḷ pōy varuvatu cakajamāy viṭṭapōtilum, ak kālam mikavum aritāyiruntateṉṟē colla vēṇṭum. eṉakkut terintavarai, pirāmmaṇarkaḷ cilōṉukkup pōy vantatu mikavum aritām. eṅkaḷ capai oru muṟai pōy vanta piṟaku, anēkam capaikaḷ pōyirukkiṉṟaṉa. nāṅkaḷ pōy vanta caukaryattaik kaṇṭu maṟṟavarkaḷum pōy varuvatu piṟaku cātāraṇamāy viṭṭatu. āyiṉum ivviṣayaṅkaḷilellām, mutalil kāl vaippavaṉ pāṭutāṉ kaṣṭam. anta vaiṣṇava pirāmmaṇac camaiyaṟkārarkaḷai varavaḻaittu, avarkaḷuṭaṉ pala niyāyaṅkaḷ eṭuttuk kūṟiyum avarkaḷ icaiyavillai . kaṭaiciyāka, “vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār mutaliyōr eṅkaḷuṭaṉ varap pōkiṟārkaḷ; avarkaḷukku eṉṉa kaṣṭam varukiṟatō, atutāṉē uṅkaḷukkum varap pōkiṟatu? avarkaḷuk kākiṟatu uṅkaḷukkākiṟatu; nīṅkaḷ payappaṭa vēṇṭām. appaṭi ētāvatu vantāl nāṅkaḷ pārttuk koḷḷukiṟōm!” eṉṟu coṉṉataṉ pēril, avarkaḷ oruvāṟu icaintārkaḷ.

piṟaku eṅkaḷ paṭutākkaḷ, uṭuppukaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām, reyil mūlamākavum, kappal mūlamākavum koṇṭu pōka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. nāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu pōṉa cāmāṉkaḷ, oru vākaṉ niṟaiya iruntateṉṟāl, avaikaḷai yellām kaṭṭi reyil mūlamākavum kappal mūlamākavum koṇṭu pōyk koṇṭu vara evvaḷavu kaṣṭamāyirukka vēṇṭumeṉṟu itaip paṭikkum naṇparkaḷ tīrmāṉittuk koḷḷalām. aṉṟiyum capaiyiṉ aṅkattiṉar reyil mūlamākavum kappal mūlamākavum kuṟainta cārjil (arai cārjil) pōyvara mēl atikārikaḷukku eḻuti uttaravu peṟa vēṇṭiyiruntatu; itilellām eṉatu naṇpar pi.es. tāmōtara mutaliyār mikavum ciramam eṭuttukkoṇṭu utaviṉār. ivviṣayattil intap pirayāṇattilum, piṟaku capai pōṉa anēkam pirayāṇaṅkaḷilum ivar capaikkāka eṭuttuk koṇṭa ciramamāṉatu eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu. taṟkālam ulaka iṉpattait tuṟantu caṉṉiyāciyāka vacittu varum ivarukku eṉṟum eṅkaḷ capai naṉṟiyaṟitaluṭaiyatāyirukka vēṇṭum. ivvēṟpāṭukaḷ ellām ceyta poḻutu iraveṉṟum pakaleṉṟum pārāmalum nittiraiyeṉṟum paciyeṉṟum pārāmalum ivar uḻaittatu īcaṉukkuttāṉ naṉṟāyt teriyum; eṉakkuk koñcam teriyum. itu oru kaṣṭamā eṉṟu kūṟuvārkaḷ cilar; immātiriyāka, oru nāṭaka capaiyai ōr ūrukku aḻaittukkoṇṭu pōkavēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytu pārttāl appoḻututāṉ avarkaḷukkut teriyum.

ivaikaḷaiyellām ēṟpāṭu ceyta piṟaku, muṉṉatākak koḻumpukkup pōy, aṅku nāṅkaḷ taṅkiyirup pataṟku vēṇṭiya vacati mutaliyavaṟṟaip pēci vaippataṟkum, nāṭaka viḷamparaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip piracuram ceyvataṟkum yāraiyāvatu uṭaṉē aṉuppa vēṇṭumeṉṟu, eṉatu koḻumpu naṇpar eḻutiṉār. ataṉpēril eṉatuyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvaiyum, yāḻp pāṇattil piṟantavarākiya je.pi. ṣaṇmukam piḷḷaiyaiyum, muṉṉatāka aṉuppi vaittēṉ. ivarkaḷiruvarum muṉṉatākap pōyc cērntu eṅkaḷukku iruppiṭam mutaliyaṉa vellām ēṟpāṭu ceytu vaittaṉar. eṉatuyir naṇpar tiṉam eṉakku aṅkiruntu kākitam eḻutikkoṇṭiruntār. akkākitaṅkaḷil namatu nāṭakaṅkaḷukku vacūlāvatu namatu celavukkuk kaṭṭivarumō eṉṉamō eṉakku cantēkamāyirukkiṟateṉap paṉmuṟai terivittaṉar. ceṉṉaiyilirunta eṉatu naṇparkaḷum, ipperiya pirayāṇattai eṭuttukkoṇṭōmē, capaikku itaṉāl perum naṣṭam vantāl eṉṉa ceykiṟateṉa mikavum payantaṉar. vāstavattil eṉakkum payamākattāṉiruntatu. ippaṭiyirukkum taruvāyil, nāṅkaḷ puṟappaṭuvataṟku iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukku muṉ, oru nāḷ eṉakku oru tanti vantatu. ‘aintu nāṭakaṅkaḷukku 2500 rūpāykku oruvar kaṇṭirākṭ eṭuttuk koḷvatākac collukiṟār. atai oppuk koḷḷavā?’ eṉṟu; nāṉ mikavum cantōṣappaṭṭavaṉāki, ematu nirvāka capai aṅkattiṉarkku ataik kāṇpittuk kēṭka, ellōrum mikavum cantōṣattuṭaṉ oppukkoṇṭaṉar. nāṅkaḷ varavu celavuk kaṇakkup pārttatil, nāṭakam oṉṟiṟku 500 rūpāy vantāl, naṣṭamiṉṟic cariyākap pōkum eṉṟu kaṇakkiṭṭiruntōm. ākavē mēṟkaṇṭapaṭi oruvar kaṇṭirākṭ eṭuttukkoṇṭāl namakku naṣṭamēyirātu eṉṟu kutūhalattuṭaṉ cammatit tōm. ataṉpaṭiyē iṅkiruntu tanti koṭuttu anta ēṟpāṭṭai oppuk koṇṭōm. naṣṭam varumē eṉkiṟa payam itaṉāl aṭiyuṭaṉ tīrntapōtilum, maṟṟa ēṟpāṭukaḷellām iravu pakalākac ceyya vēṇṭiyiruntatu. accamayam eṉatu pālya naṇpar vi.vi.. srīṉivāca aiyaṅkār kōṭaikkāṉalukkut tēka caukkiyattiṟkākap pōyiruntār. avarukku “nī uṭaṉē tirumpip paṭṭaṇam vantu cērāviṭṭāl, eṉakkup paittiyam piṭittuppōm!” eṉṟu tanti koṭuttu avarai nāṉ varavaḻaittatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu.

piṟaku ellā ēṟpāṭukaḷaiyum muṭittukkoṇṭu oru putaṉ kiḻamai iṅkiruntu puṟappaṭṭōm. yārō, viyāḻakkimai vāra cūlai, ākavē viyāḻakkiḻamai puṟappaṭakkūṭāteṉṟu coṉṉārkaḷ. itilellām eṉakku nampikkaiyillā viṭṭālum, yārāvatu itu nallatalla veṉṟu ētāvatu coṉṉāl avarkaḷ maṉam kōṇātapaṭi avarkaḷiṣṭappaṭiyē naṭappatu eṉ vaḻakkam. ceṉṉaiyiliruntu tūttukkuṭi pōyc cēra 24 maṇi nēram piṭittatu. reyil pirayāṇattil oru kaṣṭamumillai; āṅkāṅku cinēkitarkaḷukku muṉṉatāka eḻuti, uṇavu mutaliyavaṟṟai yellām ēṟpāṭu ceytu vaittiruntōm. tūttukkuṭiyiliruntu kappal yāttiraiyiltāṉ mikavum kaṣṭappaṭṭōm. eṉṉuṭaṉ vanta cumār 40 peyarkaḷil oruvarāvatu itaṟku muṉ camuttirattiṉ mītu pirayāṇam ceytatillai. pōtākkuṟaikkut tūttukkuṭi ārpariliruntu, eṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu pōka vēṇṭiya kappalāṉatu oru mailukku appāl taṅkiyiruntatu; ataip pōyc cēra sṭīmlāṉccil pōkavēṇṭiyiruntatu; itil nāṅkaḷ ittaṉai peyarum eṅkaḷ cāmāṉkaḷuṭaṉ ēṟip puṟappaṭṭavuṭaṉ, alaikaḷ mōta ārampikka, inta lāṉccāṉatu mēlum kīḻumāka āṭat talaippaṭṭatu. payaṅkāḷikaḷākayirunta cila aṅkattiṉarum, eṅkaḷuṭaṉ vanta cila vēlaikkārarkaḷum aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ! avarkaḷukkellām tairiyam coṉṉa pōtilum eṉakkum payamākattāṉiruntatu. appoḻutu naṭanta oru ciṟu camāccārattai iṅkeḻutukiṟēṉ. nāṉ koñca nēram kaṇkaḷai mūṭik koṇṭirukka, eṉ pakkattil uṭkārntirunta oru naṇpar, nāṉ kaṇ viḻittavuṭaṉ, ‘ēṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭiruntīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭka, “ittaṉai pērum eṉṉai nampi ip pirāyaṇattiṟku uṭaṉpaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai yellām ip pirayāṇattai muṭittukkoṇṭu, pattiramāy avaravarkaḷ vīṭṭiṟkuk koṇṭu pōyc cērppikkumpaṭiyāka, svāmiyaik kuṟittup pirārttikkiṟēṉ” eṉṟu uṇmaiyai uraittēṉ.

sṭīm lāṉcciliruntu kappalaip pōyc cērnta vuṭaṉ, intak kaṣṭam oḻintatu eṉṟu ellōrum can tōṣittārkaḷ. āyiṉum iṉi varappōkiṟatai aṟintavaṉāy, ellōraiyum jākkirataiyāyirukkumpaṭi eccarittu viṭṭu, eṉ paṭukkaiyil pōyp paṭuttuk koṇṭēṉ. itaik kaṇṭu eṉṉaip payaṅkāḷi eṉṟu ēḷaṉam ceytuviṭṭu, ellōrum kappaliṉ mēl pāricattiliruntu koṇṭu vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntaṉar. mutalil oru kaṣṭamumillāviṭṭālum, kappal vēkamāyp pōka ārampittavuṭaṉ kappal mēlum ﻿kīḻumāy alaikkappaṭa, ēṟakkuṟaiya oruvar tavaṟāmal vāntiyeṭuttu kīḻē avaravarkaḷuṭaiya paṭukkaikku vantaṉar. eṉakku ñāpakamirukkiṟa varaiyil nāṉ oruvaṉtāṉ vānti eṭukkātavaṉ. inta vāntikku cī cikṉes eṉṟu peyar. itu cātāraṇamāka mutal muṟai kaṭal yāttirai ceypavarkaḷukkellām kāṇuvatuṇṭu. itaṟku anēkam peyar anēkam cikiccai collukiṟārkaḷ. eṉakkut terinta varaiyil, kaṭal pirayāṇam cakajamākiṟa varaiyil, uṇavai mitamākki, kappal mikavum atikamāy acaiyumpoḻutu pēcātu paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭiruppatutāṉ takka cikiccai. āyiṉum itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ, inta vāntikkākap payappaṭa vēṇṭiyatillai. ippaṭi vānti yeṭuttu viṭṭāl, uṭalilirukkum pitta jalamellām pōy, uṭampiṟku ārōkkiyattaiyē tarukiṟatu. nāṉ mūṉṟu muṟai tūttukkuṭiyiliruntu koḻumpiṟkup pōyirukkiṟēṉ. am muṟaikaḷilellām, ak kappal talaivarkaḷaik kēṭṭatil, avarkaḷ ellōrum, āciyā kaṇṭattil kappal yāttirai ceyyum poḻutu, camuttirattai ivviṭattiṟ kaṭappatu mikavum kaṭiṉamāṉatu; mukkiyamāka arēpiyaṉ camuttiramum, vaṅkāḷak kaṭalum kalakkum iṭattil, kappalāṉatu mikavum kalakappaṭukiṟatu eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. pōtākkuṟaikku immuṟai, kappaliṉ paṅkil (paṭukkaiyaṟaiyil) eṉṉuṭaṉ paṭuttiruntavar oru kōmuṭṭic ceṭṭiyār; kōmuṭṭikaḷellām payaṅkāḷikaḷ eṉṟu nāṉ colla varavillai. āyiṉum “mutaliyār jampam!” eṉṟu mutaliyārkaḷaip paṟṟic colvatupōl, payaṅkāḷi kōmuṭṭi eṉṟu oru vaḻakkac col uṇṭu. antap paḻamoḻikku otta kuṇamuṭaiyavar eṉṉuṭaṉirunta ceṭṭiyār (avar peyarai iṅku nāṉ veḷiyiṭa iṣṭamillai). avar kaṇkaḷil nīr tatumpa, nītāṉ eppaṭiyāvatu eṉṉaik kāppāṟṟi, eṉ peṇcātip piḷḷaikaḷiṭam koṇṭu pōyc cērppikkavēṇṭum!” eṉṟu aḻa ārampittār. avarukkuc camātāṉam colvatu eṉ pāṭu pōtumeṉṟāyiṟṟu. piṟaku “iravu evvaḷavu nīṭittiruntālum poḻutu viṭiya vēṇṭiya kālam vantutāṉ tīra vēṇṭum!” eṉṉum mutumoḻikkicaiya, atikālaiyil koḻumput tuṟaimukam pōyc cērntōm. kappal āṭṭam nīṅki, nimmatiyaṭaintōm. koḻumput tuṟaimukattiṉ nipantaṉaikaḷiṉ pirakāram, eṅkaḷ cāmāṉkaḷaiyellām paricōtittu, eṅkaḷaiyum vaittiyarkaḷ paricōtitta piṟakutāṉ nāṅkaḷ kappalaiviṭṭu iḻiyavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟkuḷḷāka, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum, koḻumpil periya kaṉavāṉāyirunta - nāṉ muṉṉē kūṟiyapaṭi eṅkaḷaik koḻumpiṟku varumpaṭi aḻaitta car. rāmanātaṉ eṉpavariṉ mūtta kumārarāṉa, rājēntirā eṉpavarum vantu cērntārkaḷ. avaratu utaviyiṉāl eṅkaḷ cāmāṉ parīṭcaiyum, vaittiyap parīṭcaiyum cīkkirattil muṭintatu.

piṟaku kappaliliruntu pōṭṭukaḷil (paṭakukaḷ) iḻintu, piyar pōyc cērntōm. aṅkup pōyc cērntavuṭaṉ nāṅkaḷ kappal yāttiraiyil paṭṭa kaṣṭattiṟ kellām parihāram kiṭaittatu. yāḻppāṇattu vāciyākiya, ilaṅkaittīvil mikavum matippaip peṟṟa car. kaṉaka capaiyavarkaḷai muṉṉiṭṭu, koḻumpil uḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa periya maṉitarkaḷ nakaimukattuṭaṉ eṅkaḷai nalvaravaḻaittaṉar. car. kaṉakacapai, intiyāviliruntu, tamiḻarākiya namatu cakōtararkaḷ ilaṅkaikku varukiṟārkaḷ; mutaṉ muṟai ātalāl, avarkaḷai nām tuṟaimukam ceṉṟu nalvaraḻaikka vēṇṭumeṉṟu, koḻumpiluḷḷa periya maṉitarkaḷukkellām eḻuti, avarkaḷai varumpaṭi ceytaṉarām. iccīmāṉ ippoḻutu kālamāy viṭṭār. appaṭiyiruntum, aṉṟu avar eṅkaḷ capaiyōrukkuc ceyta mariyātaiyāṉatu avarai iṉṉum nāṉ maṟavātirukkumpaṭic ceykiṟatu.

ivvāṟu nāṅkaḷ ellām nalvaravaḻaikkappaṭavē, svāmiyiṉ karuṇaiyiṉāl ārampam tiruptikaramāyirukkiṟatu, muṭivuvarai ippaṭiyē irukka vēṇṭumeṉṟu pirārttittuk koṇṭu, eṉatu naṇparkaḷuṭaṉ, eṅkaḷukku ēṟpaṭuttiya viṭutikkup pōyc cērntēṉ. pōyc cērntu eṉatu kālaik kaṭaṉai muṭittukkoṇṭu, tākattiṟkuc cāppiṭṭavuṭaṉ, eṉakkuk koḻumpil nūtaṉamāyk kiṭaitta naṇparkaḷil oruvarākiya catācivam eṉpavar, eṉṉai oru pakkamāka aḻaittukkoṇṭu pōy, “nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya aintu nāṭakaṅkaḷaiyum 2500 rūpāykkuk kaṇṭirākṭāka viṭṭiruppatākak kēḷvip paṭukiṟēṉ; itō oruvar anta aintu nāṭakaṅkaḷukkum 3000 rūpāy taruvatāka, cekkuṭaṉ veḷiyil kāttuk koṇṭirukkiṟār. eṉṉa collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. ataṉ pēril kāṟṟu namakku aṉukūlamāyttāṉ aṭikkiṟatu eṉṟu cantōṣappaṭṭavaṉāyiṉum, oru muṟai vākkuk koṭuttapiṉ ataṉai māṟṟuvatu niyāyamalla, muṭiyāteṉṟu avarukkup patil uraittu, cekkuṭaṉ vantavarai aṉuppiviṭac ceytēṉ.

piṟaku aṉṟu kālai

mutal, capai koḻumpuvai viṭṭut tirumpiya varaiyil, eṅkaḷaip pārkka an nakara vācikaḷil anēkar oruvar māṟi oruvarāy vantu koṇṭiruntaṉar eṉṟu colvēṉāyiṉ atu poyyākātu. cāppiṭukiṟa vēḷai uṟaṅkukiṟa vēḷai tavira yārāvatu vantu pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. aṉṟu mattiyāṉam, muṉṉāḷ iravu tūṅkātataṟkāka, nāṉum tūṅki eṉatu ākṭarkaḷaiyum tūṅkac colliviṭṭu, piṟaku cāyaṅkālattiṟku mēl, aṅkuḷḷa civaṉ kōyilukkup pōy svāmi taricaṉam ceytuviṭṭu vantōm. inta vaḻakkam ippoḻutum eṅkaḷukkuṇṭu. yātāmoru ūrukkup pōṉāl, aṉṟu cāyaṅkālam nāṭakamillā viṭṭāl ellā ākṭarkaḷumāka aṅkuḷḷa mukkiyamāṉa kōyilukku, civaṉ kōyilō, viṣṇu kōyilō pōy taricittuviṭṭu varuvōm. nāṉ aṉṟu kōyilukkup pōṉapōtu civaperumāṉukkuc ceytu koṇṭa pirārttaṉai eṉṉaveṉṟāl, eppaṭiyāvatu ciṅkaḷavācikaḷ maṉattai eṅkaḷ capaiyār tirupti ceyyumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉpatē. ivvāṟu nāṉ pirārttaṉai ceytataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. ivviṭattil eṅkaḷukkup putitāy ēṟpaṭṭa cinēkitarkaḷuḷ palar, kālaiyil eṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntapōtu, uṅkaḷ capaiyaip paṟṟi nāṅkaḷ nirampak kēḷvippaṭṭirukkiṟōm eṉṟu pukaḻa ārampittārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvar kūṟiya vārttaikaḷai māttiram iṅku eḻutukiṟēṉ; catācivam eṉpavar, “cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ, nārāyaṇa cāmip piḷḷai, (ivar cupparāyāccāri kampeṉi uṭaintu pōṉa piṟaku, piratyēkamāka oru kampeṉi ēṟpaṭuttip pala nāṭakaṅkaḷai naṭattik kīrttiyum paṇamum campātittavar. ivar ilaṅkait tīvil pala nāṭakaṅkaḷ naṭatti ērāḷamāṉa poruḷ campātittavar) uṅkaḷ capaiyaip paṟṟic ‘cukuṇa vilāca capaiyār ēṟiya nāṭaka mēṭaiyiṉpēril nāṅkaḷ ēṟa ēlātu!’ eṉṟu pukaḻntirukkiṟār!” eṉṟār. itu pōṉṟa pala vārttaikaḷaik kēṭṭapoḻutu, ‘eṉṉaṭā itu’ ivarkaḷ ellām nammaippaṟṟi mikavum atikamāka eṇṇikkoṇṭirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē! avarkaḷ eṇṇuvataṟkuk kuṟaiyātapaṭi avarkaḷ maṉattait tirupti ceyvikka vēṇṭumē! eṉṉum pīti eṉṉaip paṟṟikkoṇṭatu.

maṟu nāḷ kālai nāṭakacālaikku, paṭutākkaḷellām cariyākak kaṭṭiyirukkiṉṟatā eṉṟu, eṉ vaḻakkam pōl pārkkap pōṉapōtu, caiṭ paṭutākkaḷum mēl jālarkaḷum kaṭṭac caukaryamillātirukkiṟateṉṟu, eṅkaḷ āḷ coṉṉāṉ. ataṉ pēril eṉṉa ceyvatu eṉṟu kalaṅkiyavaṉāy, eṉakkut tōṉṟiya iraṇṭoru yuktikaḷaic colliviṭṭu, anta āḷiṭam uṉṉālāṉataip pār eṉṟu colliṭṭu vīṭṭiṟkut tirumpi vantēṉ. cātāraṇamākavē, vēṟu ūrukkup pōy mutal mutal ētāvatu nāṭakamāṭuvateṉṟāl, eṉakku, eppaṭi muṭiyumō eṉkiṟa payamuṇṭu. itaṉuṭaṉ mēṟcoṉṉa kāraṇaṅkaḷum oṉṟāyk kūṭavē, eṉ pāṭu kaṣṭamāki viṭṭatu. immaṉak kuḻappattil oru mūlaiyil pōy uṭkārntu koṇṭu yār vantu eṉṉuṭaṉ pēca vantālum"ciṭu ciṭu” eṉṟu pēca ārampittēṉ; immātiriyāka eṉakkirukkum camayaṅkaḷilellām, eṉatuyir naṇpar, “ippoḻutu vāttiyāriṭam oruvarum kiṭṭap pōkātīrkaḷ. avarukkup picācu piṭittirukkiṟatu” eṉṟu vēṭikkaiyāyc colluvār. koñca nēram poṟuttu, itaṟkellām nām kavalaippaṭuvāṉēṉ? svāmiyiruk kiṟār eṉṟu avarmītu pārattaic cumattiviṭṭu, eḻuntiruntu pōy eṉatu naṇparkaḷuṭaṉ kalantu pēca ārampittēṉ. avarkaḷellām, “picācu viṭṭup pōyviṭṭatā? iṉip pēcalām” eṉṟu ēḷaṉam ceytārkaḷ. ippaṭi naṭappatu eṅkaḷ capai veḷiyūrukkup pōkum pōtellām eṉakkuc cātāraṇamāki viṭṭatu. itu tavaṟallavā eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ eṉṉaik kēṭka vēṇṭiyatillai. tavaṟeṉa aṟintum atait tavirkka acaktaṉāyirukkiṟēṉ eṉṟutāṉ nāṉ patil uraikkakkūṭum.

piṟaku, rāttiri nāṭakamāṉapaṭiyāl, ākṭarkaḷellām 5 maṇikkellām cāppiṭṭuviṭṭu, vēṣam tarikka arukilirunta nāṭaka cālaikku naṭantu pōṉōm. piṟaku nāṅkaḷ ellām vēṣam tarittuk koṇṭirukkumpoḻutu, anta nāṭakacālaiyiṉ paḻakkappaṭi, nāṭaka ārampattiṟku oru maṇikkumuṉ, nāṭaka cālaiyiṉ veḷik katavukaḷait tiṟakka, orē kumpalāy jaṉaṅkaḷ nuḻaiya ārampittārkaḷ. itai nāṉ pārttaṟintavaṉalla, kēṭṭaṟintēṉ. ētāvatu nāṭakattil nāṉ āṭuvatāṉāl, nāṉ mēṭaiyiṉmītu varukiṟa varaiyil, jaṉaṅkaḷ vantirukkiṉṟārkaḷā? ettaṉai peyar vantirukkiṉṟaṉar? ivaikaḷai yellām kavaṉikkakkūṭātu eṉkiṟa oru kōṭpāṭuṭaiyavaṉ nāṉ; itaippaṟṟi eṉ naṇparkaḷukku muṉṉamē terivittirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pattup patiṉaintu nimiṣaṅkaḷukkellām ricarv paṇṇiyirunta nāṟkālikaḷ tavira maṟṟa iṭamellām nirampiviṭṭatu eṉṟu itē vēlai yākap pārttuk koṇṭirukkum vaḻakkamuṭaiya cila naṇparkaḷ eṉakkut terivittaṉar. uṭaṉē veḷiyil ṭikkaṭṭāpīciliruntu pārttuk koṇṭirunta, eṅkaḷ capai pokkiṣatārākiya va. raṅkacāmi aiyaṅkār uḷḷē nāṉ vēṭam tarittukkoṇṭirukkum iṭam vantu, “campantam! campantam! pāvi! ēmāntu pōṉāyē? nāṭakam oṉṟiṟku ainnūṟu rūpāykku kaṉṭirākṭu viṭṭu viṭṭāyē! iṉṟaikku māttiram āyiram rūpāy campātittu viṭṭāṉē!” eṉṟu eṉṉai vaiya ārampittār! itil vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl, inta mempartāṉ, ceṉṉap paṭṭaṇatti lirunta poḻutu nāṭakam oṉṟukku ainnūṟu rūpāykku kaṇṭirākṭ kēṭkiṟārkaḷ oppukkoḷḷalāmā eṉṟu raṅkavaṭivēlu tanti koṭutta poḻutu, “kaṭṭāyamāy oppukkoḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl capaikkup perum naṣṭam varum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉavar! aṉṟait tiṉam āyirattu nāṉūṟṟuc cillarai rūpāykkumēlvacūl āyiṟṟu eṉṟu kaṇṭirākṭarē eṉṉiṭam oppukkoṇṭār. eṉakkirunta cantōṣamellām capaikku naṣṭamillāmaṟ pōṉatu maṉṟi, kaṉṭirākṭarum, intac capai nāṭakattaik kaṉṭirākṭ eṭuttōm; namakku ivvaḷavu naṣṭamuṇṭāyiṟṟu eṉṟu tukkikkātapaṭi avarum cantōṣappaṭumpaṭi nērntatē eṉpatēyām. ippaṭi ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ varuvārkaḷeṉṟu ilaṅkait tīvuvācikaḷāṉa eṅkaḷatu putiya naṇparkaḷē, tāṅkaḷ niṉaikkavillai eṉṟu oppukkoṇṭaṉar. ivviṣayattil oru ciṟu katai. anta nāṭaka cālaiyai mottattil cila varuṣaṅkaḷukku vāṭakaikku vāṅkik koṇṭu naṭatti vantavar vārvik mējar eṉpavar; piṟaku ivar “car” paṭṭam peṟṟār. ivariṭam pōy eṉatu uyir naṇpar nāṭakacālaiyai 5 nāṭakaṅkaḷukku vāṭakaikkuk kēṭṭa poḻutu “nāṉ cātāraṇamākat tiṉattiṟku nūṟu rūpāykkuk kuṟaintu viṭuvatillai. āyiṉum nīṅkaḷ veḷi ūṟār. uṅkaḷukku atikap paṇam vacūlākātu. ākavē tiṉam oṉṟiṟku eḻupantaintu rūpāykku viṭukiṟēṉ” eṉṟu colli, appaṇattai muṉṉatākavē taṅkaḷukkuk kaṭṭi viṭa vēṇṭumeṉṟu nirppantittārām; piṟaku ivarkaḷiṭa miruntu vacūlāvatu kaṭiṉam eṉṟu eṇṇiṉār pōlum! ivarukkut tamiḻ pāṣai teriyātirunta pōtilum, nāṭakattiṉ kaṭaici varaikkum iruntu mikavum naṉṟāy irukkiṟateṉap pukaḻntatākak kēḷvippaṭṭēṉ. ivar eṉṉaippaṟṟic coṉṉa ciṟu camāccārattai iṅku eḻutu kiṟēṉ. ivviṭam nāṅkaḷ mutal nāṭakamāka āṭiṉatu “līlāvati culōcaṉā.” itil nāṉ mūṉṟāvatu kāṭciyil tāṉ mutal mutal varukiṟēṉ. atilum akkāṭciyil nāṉ ceyya vēṇṭiyatellām araṅkattiṉ orupuṟamiruntu maṟṟoru puṟam naṭantu pōkavēṇṭiyavaṉē. appaṭi naṭantu ceṉṟatai veḷiyiliruntu pārttukkoṇṭirunta vārvik mējar taṉ pakkattilirunta catācivam eṉpavaraip pārttu, “itu yār intac ciṟuvar? nalla ākṭarpōl tōṉṟukiṟārē” eṉṟu kēṭṭārām. ataṟku eṉatu naṇpar, “avartāṉ campantam! uṅkaḷukkut teriyātā?” eṉṟu patil uraittaṉarām. itai anta catācivam eṉpavarē eṉṉiṭam maṟunāḷ terivittār. “antac ciṟuvarukku, vayatu 38 ākiṟatu eṉṟum kūṟiyirukkak kūṭātā?” eṉṟu colli nāṉ cirittēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantirukkiṟārkaḷē eṉkiṟa cantōṣam oru puṟam irukka, itil māttiram eṉṉa pirayōjaṉam. ivarkaḷellām tiruptikaramāyirukkiṟateṉac cantōṣap paṭṭāloḻiya eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, mutaṟ kāṭci ārampikkum poḻutu, mutal caiṭ paṭutā piṉṉāl niṉṟukoṇṭu capaiyōraip pārkkā viṭṭālum, avarkaḷ nāṭakattai eppaṭi aṅkīkarikkiṟārkaḷ eṉṟu mikavum kavaṉittu vantēṉ. mutal kāṭciyiṉ ārampattil, mēṭai mītu patmanāparāv, srīṉivācarākavāccāri, raṅkavaṭivēlu, vaṭivēlu, rāmakiruṣṇaiyar ākiya inta aivarum stirī vēṣattil tōṉṟukiṉṟaṉar. akkālattil ivvaintu peyarum nalla yauvaṉattil iruntavarkaḷ. stirī vēṣattiṟku mikavum poruttamuṭaiyavarkaḷ; mukkiyamāka veṅkaṭācala aiyar mikunta pirayācai eṭuttukkoṇṭu ivarkaḷukkellām mikavum aḻakāka vēṣam pōṭṭiruntār. vināyakar stuti, carasvati tuti muṭintu, ṭirāp paṭutā mēlē pōṉavuṭaṉ iv vuruvaṅkaḷaik kaṇṭatum, vantirunta capaiyōr cantōṣappaṭṭaṉar eṉpatai, avarkaḷukkuḷ oruvarukkoruvar melliya kuraluṭaṉ pēcikkoṇṭa captattiṉāl kaṇṭaṟintēṉ. aṉṟiyum iṉṉiṉṉa nāṭakattil iṉṉiṉṉa cantarppattil capaiyōrkaḷ cantōṣappaṭavēṇṭum eṉṟu eṉakku oru niyatiyuṇṭu. avvaṇṇamē, am mutaṟ kāṭciyil iraṇṭu mūṉṟu cantarppaṅkaḷil capaiyōr taṅkaḷ cantōṣattait terivittatu, eṉakku cantōṣamuṇṭākkiyatu. eṉakku ētō mikutiyāyirunta koñcam cantēkamum, mutaṟ kāṭciyiṉ muṭivil, ṭirāp paṭutā iṟaṅkiṉa poḻutu, vantiruntavarkaḷ aṉaivarum ceyta karakōṣattiṉāl, muṟṟilum nivarttiyāyatu. maṟunāḷ car. rāmanātaṉuṭaiya mūtta kumārar rājēntirāvuṭaṉ nāṉ pēcikkoṇṭirunta poḻutu, avar “nāṭakattiṉ mutaṟ kāṭci muṭintavuṭaṉ, uṅkaḷ capai ivvūrār maṉattait tirupti ceyvataip paṟṟi eṅkaḷukkuc ciṟitum cantēkamillāmaṟ pōyiṟṟu!” eṉṟu eṉakkut terivittār.

aṉṟiravu naṭanta nāṭakattil caṅkītattil līlāvatiyāka naṭitta srīṉivācarākavāccāriyum, kamalākaraṉāka naṭitta pālacuntara mutaliyārum nalla peyar peṟṟārkaḷ. srīṉivācakarākavāccāri appoḻututāṉ koñcam stūla carīramuṭaiyavarāka ārampittār. āyiṉum avar stirī vēṣattil naṭittatu koḻumpuvācikaḷāl meccappaṭṭatu. āyiṉum nāṭakam pārkka vantavarkaḷiṉ maṉattaiyellām kavarntavar eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭi vēluvē. koḻumpu jalam avar uṭampiṟku oppuk koḷḷātataṉālēyō allatu accamayam ilaṅkait tīvil maḻaikkālamātalāl am maḻaiyil naṉaintataṉālēyō ekkāraṇattiṉālēyō avarukkut toṇṭai naṉṟāyk kaṭṭikkoṇṭatu. nammuṭaiya pūrvīkak kavirāyarkaḷ vēṭikkaiyākak kūṟuvatu pōl, avarukkuk kammal kātilumiruntatu, toṇṭaiyilumiruntatu. itaṉāl avar oru pāṭṭum pāṭa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ev vaḷavō itaṟkuc cikiccai ceytu pārttum pāṭa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. iruntum avar culōcaṉaiyāka naṭittatu ellōraiyum mikavum cantōṣikkac ceytatu eṉpataṟkut taṭaiyillai. avar “rōjāppū kāṭci” eṉṟu collappaṭum innāṭakattiṉ mattiyil varum oru kāṭciyil naṭittapoḻutu, vantiruntavarkaḷ karakōṣam ceytatu iṉṉum eṉ ceviyil toṉikkiṟatu pōlirukkiṟatu. inta ōr iṭattil māttiramaṉṟu; avar vanta kāṭcikaḷil mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷilellām iṭaiviṭātu karakōṣam ceytaṉar eṉṟu kūṟuvatu koñcamēṉum mikaiyākātu. oru muṟai capaiyōriṉ maṉattaik kavarntuviṭṭāl, avarkaḷukku itutāṉ cantōṣattait tarum, itu tarātu eṉpatu kiṭaiyātu pōlum. itaṟkappuṟam iṅku ivar naṭitta nāṉkaintu nāṭakaṅkaḷil putuc cēlaikaḷait tarittuk koṇṭu mēṭaiyiṉ mītu tōṉṟum pōtellām karakōṣam ceytatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. nāṉ ētō eṉatu āruyir naṇpaṉai atikamākap pukaḻkiṉṟēṉ eṉṟu itai vācikkum naṇparkaḷ niṉaikkalākātu. avar koḻumpuvācikaḷiṉ maṉattaik kavarntataṟku ōr utāraṇattai māttiram ic cantarppattil eṭuttu eḻutukiṟēṉ. aṉṟait tiṉam nāṭakam pārkka vantavarkaḷuḷ, ilaṅkait tīvil mikavum kiyāti peṟṟirunta oru kuṭumpattaic cārntavar. paṉmuṟai vivākam puriyumpaṭi nirppantittuk koṇṭirunta taṉ tāyāriṭam pōy, “nāṉ culōcaṉāvaittāṉ kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷap pōkiṟēṉ!” eṉṟu coṉṉārām. itai avaratu taṅkaiyākiya oru mātāraciyē eṉṉiṭam piṟaku collak kēṭṭēṉ.

hāsya pākattil em. turaicāmi aiyaṅkār naṉṟāka naṭittatākac coṉṉārkaḷ. avar innāṭakattil ‘avacarappaṭēl’ kāṭciyeṉṟu vaḻaṅkum oru kāṭciyil cātāraṇamāka mikavum naṉṟāy naṭittu ellōraiyum cirikkac ceyvār. ivar iṅku ikkāṭciyai naṭitta piṟaku cila tiṉaṅkaḷ varaiyil, ivaraik koḻumpu nēcarkaḷ pārttāl ‘avacarappaṭēl’ eṉṟu collic cirippārkaḷ.

nāṉum naṉṟāka naṭittatāka eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ. aṉṟiravu nāṭakam muṭintavuṭaṉ eṅkaḷuṭaiya putiya naṇparkaḷellām, oruvar pākkiyillāmal, uḷḷē vantu eṅkaḷaiyellām pukaḻntu cantōṣikkac cey taṉar. innāṭakamāṉatu, car. rāmanātaṉiṉ tāyātiyākiya car.pi. aruṇācalam eṉpavariṉ muṉṉilaiyil naṭantatu. avarum avaruṭaṉ vijayam ceyta oru veḷḷaikkārac cīmāṉum, cīmāṭṭiyum nāṭakam naṭittataippaṟṟi mikavum pukaḻntu pēciyatākak kēḷvippaṭṭēṉ.

aṉṟiravu nāṉ vēṣattait kaḷaintuviṭṭu, eṅkaḷiruppiṭam pōy īsvaraṉait tutittuviṭṭu atuvaraiyil oru mācam puriyāta cuka nittirai purintēṉ.

maṟunāḷ nāṅkaḷ kaṇ viḻittatu mutal, nāḷ muḻuvatum, eṅkaḷai nāṭaka mēṭaiyil pārtta naṇparkaḷ ōyātu eṅkaḷ iruppiṭam vantaṉar. itu nāṅkaḷ ilaṅkaiyaiviṭṭut tirumpum varaiyil nikaḻntateṉavē kūṟa vēṇṭum. tiṉam kālaiyilum, mālaiyilum eṅkaḷ ākṭarkaḷaiyellām, koḻumpil pārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷuk kellām, mōṭṭār vaṇṭikaḷil aḻaittuk koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ; tiṉam yār vīṭṭilāvatu viruntukkuc cilarai aḻaittukkoṇṭu pōvārkaḷ. atikamāka kūṟuvatēṉ? eṅkaḷait taṅkaḷ viruntāḷikaḷākap pāvittu, eṅkaḷ caukariyaṅkaḷai yellām, oṉṟaiyum maṟavāmalum viṭāmalum, pārttu vantaṉar. eṅkaḷuḷ yārāvatu oruvar ētāvatu oṉṟu iṣṭappaṭuvatākac collavēṇṭiyatutāṉ, arai maṇikkuḷ atu eṅkaḷ iruppiṭam vantu cērntuviṭum. “viruntōmpal” eṉpataippaṟṟi nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. atu ittakaiyatu eṉpatai ivarkaḷiṭamiruntu nāṉ piratyaṭcamākak kaṟṟēṉ. koḻumpu nēcarkaḷ eṅkaḷukkuc ceyta utavikaḷil iraṇṭoṉṟai iṅku eṭutteḻutukiṟēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu eṉatuyir naṇpar nāṅkaḷ irunta vīṭṭil, nāṟpatu peyar oṉṟāy iruppateṉṟāl, koñcam acaukaryamāyirukkiṟateṉṟu ētō pēccil terivittār. uṭaṉē, avaraiyum, iṉṉum mūṉṟu nāṉku peyaraiyum car.pi. rāmanātaṉ vīṭṭiṟku, avar mūtta kumāraṉāṉa misṭar rājēntirā eṉpavar aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭār. eṉṉaiyum varumpaṭi aḻaikka, nāṉum pōyviṭṭāl iṅkiruppavarkaḷellām ētāvatu colvārkaḷ, eṉṉai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. oru nāḷ cāppāṭṭu camāccāraṅkaḷaiyellām pārttukkoṇṭirunta veṅkaṭācala aiyar, paṭṭaṇattiliruntu koṇṭuc vanta ney tīrntu viṭṭatu.

kaṭaitteruvil kiṭaikkum ney naṉṟāyillai yeṉṟu avar terivittār; oru maṇi nērattiṟkellām, nāṅkaḷ koḻumpil iṉṉum irukkavēṇṭiya nāṭkaḷukkellām vēṇṭiya putturukku ney vantu cērntuviṭṭatu! itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, atai yār aṉuppiyatu eṉpatai ituvaraiyil aṟiyēṉ! aṉuppittavarkaḷukku nāṉ vantaṉam ceyya vēṇṭumē ataṟkāvatu colluṅkaḷ eṉṟālum, oruvarum colla māṭṭōm eṉṟu maṟuttuviṭṭārkaḷ. itaippaṟṟi āṅkilattil cila varuṣaṅkaḷukkumuṉ eṅkaḷ capai naṭatti vanta intiyaṉ sṭēj eṉṉum pattirikaiyil, nāṉ eḻutiya oru vākkiyattai iṅkut tamiḻil moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ. “immuṟaiyum iṉṉum eṅkaḷ capai ciṅkaḷattiṟkup pōyirunta iraṇṭu muṟaiyum eṉakkum eṉatu capai aṅkattiṉarukkum ciṅkaḷavācikaḷ ceyta utavikaḷaiyellām eṭutturaikka acaktaṉāyirukkiṟēṉ; aṉṟiyum avaikaḷukkāka, eṉatu ilaṅkai naṇparkaḷukkup pirati ceyya muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ; nāṉ maṟupaṭiyum aṅku ceṉṟu avarkaḷaiyellām kāṇa muṭiyumō eṉṉavō cantēkam. ākavē avarkaḷellām eṉṉiṭamum, eṉatu capai aṅkattiṉariṭamiruntu pārāṭṭiya aṉpiṟkākavum, naṉṟikkākavum eṉatu vantaṉattai - eṉ maṉamārnta vantaṉattai - itaṉ mūlamākac celuttukiṉṟēṉ; iṅkeḻuti yuḷḷatai aṅkuḷḷa naṇparkaḷuḷ cilarāvatu kaṇṇuṟṟu, eṉ vantaṉattai aṅkīkarippārkaḷāka; avarkaḷ ceyta pērutavikkellām, nāṉ ceyyakkūṭiya kaimmāṟu vēṟoṉṟum aṟikilēṉ.”

nāṅkaḷ iṅku āṭiya iraṇṭāvatu nāṭakam “maṉōhara.” inta nāṭakattil patmāvatiyāka naṭitta patmanāparāv ellōrālum mikavum cilākikkappaṭṭār. raṅkavaṭivēlu vijayāḷāka naṭittataippaṟṟik kēṭka vēṇṭiyatillai. oru muṟai avarmītu aṉpu koṇṭa piṟaku, jaṉaṅkaḷ nāṭaka mēṭaiyiṉmītu avar ētāvatu tavaṟu iḻaittālum atuvum aṟputamāṉa naṭippu eṉṟu eṇṇumpaṭiyāṉa maṉōstitikku vantuviṭṭaṉar. innāṭakattiṟku vārāta cila naṇparkaḷ maṟunāḷ eṅkaḷiṭam vantu, “innāṭakam mikavum naṉṟākayiruntatākak kēḷvippaṭṭōm. ippaṭippaṭṭa ciṟanta nāṭakattai ēṉ caṉikkiḻamaiyil pōṭakkūṭātu? vārattil iṭaiyiluḷḷa tiṉaṅkaḷil pōṭum nāṭakaṅkaḷ avvaḷavu naṉṟāyirātu eṉṟu nāṅkaḷ varavillai; aṉṟiyum iraṇṭu rāttirikaḷ oruṅkē viḻippateṉṟāl kaṣṭamāyiruntatu; innāṭakattai maṟupaṭiyum eppaṭiyāvatu pōṭuṅkaḷ, nāṅkaḷ pārkkavēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. inta maṉōharaṉ nāṭakam nāṉ āṭuvatil eṉakkuḷḷa kaṣṭattai itaṟku muṉpē terivittirukkiṟēṉ. ākaiyāl avarkaḷukkellām, immuṟai muṭiyātu, īsvaraṉ kirupaiyāl iṉṉoru muṟai ilaṅkaikku nāṅkaḷ vantāl pōṭukiṟōm eṉṟu patil coṉṉēṉ.

piṟaku mūṉṟāvatu nāṭakamāka kālava carittiram naṭattiṉōm. atil eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu mutaṟkāṭciyil narttaṉam ceytatu, muṉpiruntataiviṭa nāṭakāpimāṉikaḷ avarmītu atikap pirēmai koḷḷac ceytatu. in nāṭakattil vaṭivēlu nāyakkar, cantiyāvaḷiyāka naṭittatu palarāl pukaḻappaṭṭatu. rāmakiruṣṇa ayyar iṉṟum vēṭikkaiyāyk kūṟiṉapaṭi, “kālava nāṭakam, vaṭivēlu tiṉam; maṉōhara nāṭakam, patmanāparāv tiṉam; cāraṅkatarā, raṅkavaṭivēlu tiṉam; amalātityaṉ, vāttiyār tiṉam” eṉṟu vēṭikkaiyāka eṅkaḷiṭam colvatu vaḻakkam. itaṟku arttam, iṉṉiṉṉa ākṭar iṉṉiṉṉa nāṭakaṅkaḷil taṉ muḻu cāmarttiyattaiyum kāṭṭa iṭamuṇṭu eṉpatēyām. vaṭivēlu nāyakkar, innāṭakattilum itaṟku muntiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum stirī vēṣam tarittataik kaṇṭavarkaḷ, ivar ivvaḷavu kaṟuppāyirukkiṟārē, ivar nāṭaka mēṭaimītu ivvaḷavu civappākavum aḻakākavum eppaṭit tōṉṟukiṟār eṉa viṉava, itu avarukku vēṣam tarippataṉ cūṭcumattiliruntutāṉ eṉṟu nāṉ patil coṉṉēṉ. ataṉ pēril, avviṭattiya cila āpta naṇparkaḷ, eṅkaḷukkellām vēṣam tarippatai arukiliruntu pārkka vēṇṭumeṉṟu uttaravu peṟṟu, cāyaṅkālam nāṅkaḷ vēṣam pōṭṭuk koḷḷumpoḻutu, mutaliliruntu kaṭaici varaikkumiruntu pārttārkaḷ.

muṉṟām pākam muṟṟiṟṟu





nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ





nāṉkām pākam





﻿ inta iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷukkuḷ, eṅkaḷ capaiyiṉ peyar koḻumpup paṭṭaṇam eṅkum paravip pōyiṟṟu. ataṉāl eṅkaḷ capaiyār, iraṇṭu mūṉṟu peyarākac cērntu veḷiyiṟ pōṉāl avarkaḷait tirumpip pārttu, ivarkaḷ iṉṉāreṉap pēcikkoḷḷāta tamiḻarkaḷ avvūril kiṭaiyātu eṉṟu colvatu atikamākātu. itaṟkōr utāraṇattai iṅkeḻutukiṟēṉ. eṉ tamayaṉār āṟumuka mutaliyār, eṅkaḷ capaiyiṉ kāriyataricikaḷil oruvarāka iruntapōtilum, eṅkaḷiṭam vēlaiyāṭkaḷ palar iruntapōtilum, tiṉam kaṭaikkup pōy kāykaṟi patārttam vāṅki varuvatai māttiram taṉṉuṭaiya vēlaiyāka mēṟkoḷvār. cāppāṭṭil ākṭarkaḷukkuc cakala caukaryamum irukkavēṇṭu meṉpatu avaratu karuttup pōlum. avar ivvaḻakkappaṭi oru nāḷ kālai kaṭaikkuppōyt tirumpi vantatum rikṣā vaṇṭikkāraṉukku avaṉukkuc cēra vēṇṭiya kūliyaik koṭukka, avaṉ ataṟkumēl atikamāka vēṇṭum eṉṟu caṇṭaiyiṭṭāṉ. itait tūrattiliruntu pārttukkoṇṭirunta oru pōlīskāraṉ eṉ tamayaṉār oṉṟum pirātu ceyyāmalirukkumpoḻutē, avaṉaip pōlīs sṭēṣaṉukku iḻuttuk koṇṭu pōy cārjaṉā ceytu, maṟunāḷ avaṉai mājisrēṭ muṉpāka, “cukuṇa vilāca capai mempar oruvaruṭaṉ caccaraviṭṭataṟkāka 5 rūpāy aparātam” pōṭṭu vaittāṉ. ippaṭiyē maṟunāḷ annāṭṭup pattirikaiyil viḷamparam ceyyappaṭṭatu. teṉ intiyāvil namatu pōlīskārariṭam, nāmākap pōyp pirātu ceytu koṇṭālum avarkaḷ paṉmuṟai kavaṉiyātatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.

kaṟṟaṟintavarkaḷai aṉṟi, pāmara jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattaiyum eṅkaḷ capai aṅkuk kavarntateṉpataṟku maṟṟōr utāraṇam kūṟukiṟēṉ. oru nāḷ eṉ tamayaṉār aiskirīm vēṇṭumeṉṟu kēṭṭa cila ākṭarkaḷukku atai vāṅkikkoṭuttu, atai viṟṟavaṉukku avaṉukkuc cēra vēṇṭiya rūpāy iraṇṭai avaṉ kaiyiṟ koṭukka, ataṟku aṉṟaittiṉam eṅkaḷ nāṭakattiṟku varuvataṟkāka iraṇṭu rūpāy ṭikkaṭṭoṉṟaik koṭuṅkaḷ eṉṟu avaṉ vāṅkikkoṇṭu pōṉāṉ. aiskirīm teruvil viṟpavaṉ iraṇṭu rūpāy ṭikkaṭ vāṅkikkoṇṭu nāṭakam pārkka ivvūril vantāṉ; ceṉṉaiyil mātam rūpāy āyiram campātikkum cila periya maṉitarkaḷiṭam pōy nāṉ ētāvatu tarma viṣayamāka nāṭakam pōṭumpōtu iraṇṭu rūpāy ṭikkaṭṭu oṉṟu vāṅkik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭāl, ataṟkuk kuṟainta ṭikkaṭ illaiyā eṉṟu kēṭṭirukkiṉṟaṉar! ilaṅkaiyil oru nāḷ eṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu vanta cāyapu oruvar, eṅkaḷ capaiyaip pukaḻntu viṭṭu, aṭiyil varumāṟu eṉakkut terivittār: “nēṟṟiravu nāṭakattiṟku nāṉ mūṉṟu rūpāy ṭikkaṭṭu namakkup pōtumeṉṟu niṉaittu mūṉṟu rūpāy ṭikkaṭṭoṉṟai vāṅkikkoṇṭu nāṭaka hālukkuḷ piravēcittu uṭkārappōka, nāṉ uṭkāravēṇṭiya nāṟkāliyiṉ pakkattil eṉ kampeṉiyil vēlai ceyyum oru vēlaiyāḷ 3 rūpāy ṭikkaṭ vāṅki uṭkārntiruntāṉ. itaik kaṇṭatum, pēcātu tirumpippōy, iṉṉum iraṇṭu rūpāy atikamākak koṭuttu, aintu rūpāy vakuppil māṟṟikkoṇṭēṉ” eṉṟār. ceṉṉaiyai viṭak koḻumpil paṇamāṉatu atikamākap puḻakkattil irukkiṟatu eṉpataṟkut taṭaiyillai .

eṅkaḷatu nāṉkāvatu nāṭakamākiya amalātityaṉai veḷḷik kiḻamaiyil vaittukkoṇṭōm. itaṟkuk kāraṇam, anta nāṭakattiṟku vijayam ceyvatāka oppukkoṇṭa cilōṉ kavarṉaruṭaiya caukaryamē. eṅkaḷ cilōṉ naṇparākiya car. kaṉakacapai, kavarṉariṭam eṅkaḷ capaiyaippaṟṟip pukaḻntu pēci, eppaṭiyāvatu oru nāṭakattiṟku avar vijayam ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭataṉpēril, kavarṉar, veḷḷikkiḻamaitāṉ tāṉ varuvataṟkuc caukaryappaṭum eṉṟu kūṟa aṉṟait tiṉam, pāṣai teriyāviṭṭālum, kataiyiṉ pōkkai eḷitil aṟiyakkūṭum eṉṟu, ṣēkspiyar makā nāṭakakkavi eḻutiya hāmleṭ eṉṉum nāṭakattiṉ tamiḻ amaippākiya amalātityaṉ eṉpatai vaittukkoṇṭōm. kavarṉar eṅkaḷ capai nāṭakattaip pārkka varukiṟār eṉṟu veḷiyāṉavuṭaṉ, nāṭakat tiṉattiṟku iraṇṭu tiṉam muṉṉatākavē, nāṭakacālaiyiluḷḷa nāṟkālikaḷellām ricarv āyviṭṭaṉa.

inta amalātityaṉ nāṭakam naṭanta tiṉam nāṉ car.pi.rāmanātaṉ avarkaḷ vīṭṭil iruntēṉ. eṉṉuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvai aṅku aḻaittukkoṇṭu pōṉa piṟaku paṉmuṟai car.pi.rāmanātaṉuṭaiya mūtta kumārar eṉṉaiyum aṅku vantirukkumpaṭi kēṭṭār. nāṉ eṉatu maṟṟa naṇparkaḷ ētāvatu niṉaittuk koḷḷappōkiṟārkaḷēyeṉṟu maṟuttu vantēṉ. amalātitya nāṭaka tiṉattiṟku muntiya nāḷ avar maṟupaṭiyum eṉatu naṇparkaḷ muṉṉilaiyil avar kēṭka, avarkaḷum, ‘eṅkaḷukku āṭcēpaṇaiyillai. nī pōy vā’ eṉṟu uttaravu koṭuttārkaḷ. ataṉmītu aṅkuc ceṉṟēṉ. aṅku nāṉ pōṉatu mutal, ēṟakkuṟaiya nāṉ ilaṅkaiyai viṭṭut tirumpum varaiyil car.pi. rāmanātaṉuṭaiya iraṇṭu kumārarkaḷum eṉakkuc ceyta upacaraṇaiyai nāṉ ippoḻutu, niṉaittuk koṇṭālum, ataṟkellām nām eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟōm eṉṟu viyakkattakkavaṉāyirukkiṟēṉ. “akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyu mukaṉamarntu nal viruntōmpuvāṉil” eṉṟu poyyāp pulamait tiruvaḷḷuvar kūṟiya vārttaikaḷ iv vamcattāriṭai meyyākumāka. kālai tuyileḻuntatu mutal, iravil nittiraikkup pōkumaḷavum, eṅkaḷ caukaryaṅkaḷai yellām, nāṅkaḷ vāy tiṟantu kūṟā muṉ ceytu vantaṉar. curukkic collumiṭattu, eṅkaḷ vīṭṭu marumakappiḷḷaikkum nāṉ ivvaḷavu mariyātai ceytaṟiyēṉ. oru ciṟu utāraṇattaiyāvatu iṅkeṭuttu eḻutā viṭṭāl, eṉ maṉam tiruptiyaṭaiyātu. nāṭaka tiṉaṅkaḷil nāṭakamāṉavuṭaṉ, nāṅkaḷ vēṣam kaḷaiyum varaiyum kāttiruntu, piṟaku eṅkaḷait taṅkaḷ vaṇṭiyil vīṭṭiṟku aḻaittukkoṇṭu pōvārkaḷ; itaṟkuc cātāraṇamāka iraṇṭu mūṉṟu maṇiyākiviṭum; rāttiriyil (allatu nāṉ kālaiyil eṉṟu kūṟavēṇṭumā?) vīṭṭil eṅkaḷukkāka vennīr cittamāyirukkum. nāṅkaḷ snāṉam ceyta piṟaku, eṅkaḷukkākap piratyēkamākac cittam ceyyappaṭṭirukkum uṇavai (eṉ naṇpaṉukku vēṟu, eṉakku vēṟu uṇavāka) eṅkaḷuṭaṉ uṭkārntu pucittuviṭṭup piṟaku eṅkaḷuṭaṉ uṭkārntu pēci viṭṭu, eṅkaḷ paṭukkai aṟaikku aḻaittukkoṇṭu pōyp paṭukkaiyil kuḻantaikaḷaip paṭukka vaippatu pōl paṭukka vaittu, kocuvalaiyai mūṭiviṭṭu, viṭiviḷakkaic carippaṭuttiviṭṭu, nāḷaikkālai uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭumeṉṟu vicārittu, “kuṭnaiṭ, naṉṟāyt tūṅkuṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭup pōvārkaḷ! nammuṭaiya vīṭṭiṟku varum viruntiṉarai ivvāṟu upacarikka vēṇṭumeṉpatai ivarkaḷiṭamiruntum, koḻumpil rākvuṭ vamcattāriṭamumtāṉ nāṉ ciṟitu kaṟṟukkoṇṭēṉ eṉpatu tiṇṇam.

ivarkaḷ vīṭṭil nāṅkaḷ ivvāṟu taṅkiyirunta pōtu, amalātitya nāṭakattiṉ muntiya tiṉam iravu cāppiṭṭuviṭṭu nāṅkaḷ ellām pēcikkoṇṭirunta poḻutu, “nāḷai nāṭakattiṟku uṅkaḷukku ētāvatu vēṇṭiyirukkiṟatā?” eṉṟu car.pi. rāmanātaṉ iraṇṭāvatu kumārarākiya māhēcar eṉpavar kēṭṭār. ataṉmītu eṉakkoṉṟum vēṇṭiyatillai eṉṟu nāṉ terivittēṉ. raṅkavaṭivēlu, “ellām cariyāyirukkiṟatu. nāṭakattil nālāvatu aṅkattil apalaiyait tūkkik koṇṭu pōvataṟkāka, paṭṭaṇattil ceytapaṭi oru pallakkai iṅkē oru kaṇṭirākṭaraic ceyyac coṉṉēṉ. atu acāttiyam eṉṟu colkiṟāṉ,"eṉṟu terivittār. paṭṭaṇattil eṉṉa ceytīrkaḷeṉṟu kēṭṭataṉpēril, iṉṉapaṭi ceytōm eṉṟu atai viḷaṅkac coṉṉēṉ. ētō terintu koḷvataṟkākak kēṭkiṉṟār eṉṟu niṉaittēṉē yoḻiya, ivar avvāṟu oru pallakkaic ceytaṉuppap pōkiṟār eṉṟu kaṉavilum niṉaittavaṉalla. itaippaṟṟi maṟunāḷ naṭantatai itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ kavaṉippār kaḷāka. nāṭaka tiṉam, kālaiyil eṉ vaḻakkappaṭi, nāṭaka cālaikkup pōy ‘kēcu’viṭam tiraikaḷaiyellām ippaṭi ippaṭik kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu colliviṭṭu, tirumpi vantu, cāppiṭṭuviṭṭu, ‘amalātityaṉ’ nāṭakattil vaḻakkappaṭi eṉ pāṭattaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. intac cantarppattil iv vaḻakkattaippaṟṟi, nāṭaka mēṭaiyil pukaḻ peṟa virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku upayōkakaramāṉa oru camāccārattai iṅkeḻuta virumpukiṟēṉ. innāṭakam nāṉ eḻutiyatu mutal paṉmuṟai ottikai ceytirukkiṟēṉ. paṉmuṟai innāṭakattai āṭiyumirukkiṟēṉ. ēṟakkuṟaiya pustaka muḻuvataiyum kuruṭṭup pāṭamākavum oppuvippēṉ; iruntum, nāṭaka tiṉam eṉ pākattai maṟupaṭiyum nāṉ ātiyōṭantamākap paṭittuttāṉ tīruvēṉ. inta oru nāṭakattiṟku māttiramalla, nāṉ eḻutiya ellā nāṭakaṅkaḷilum appaṭiyē. maṉōharaṉ nāṭakam ēṟakkuṟaiya 50 muṟai nāṉ āṭiyirukkiṟēṉ. iruntum atai āṭuva teṉṟāl nāṭaka tiṉam eṉ pākattai, oru mūlaiyil uṭkārntukoṇṭu nāṉ paṭittuttāṉ ākavēṇṭum. nāṉ āṭavēṇṭiya pākam ettuṇai ciṟitāyiṉum cari, nāṉku variyāyiṉum cari, nāṉ taṉiyākap pōy atai oru muṟai paṭittāka vēṇṭum. ceṉṉaiyil vikṭōriyā papḷik hālil nāṉ nāṭakamāṭum poḻutellām, aṉṟait tiṉattiya pākattai, vikṭōriyā hāl mēlmāṭiyil, ṭavar irukkiṟatē, aṅku pōy taṉiyāka uṭkārntu paṭittu viṭṭuttāṉ varuvēṉ. ac camayaṅkaḷilellām, yārāvatu eṉṉaip pārkkavēṇṭumeṉṟu kīḻē vicārippār kaḷāṉāl, “upāttiyāyar pāṭam paṭikkap pōyirukkiṟār! avarai ippoḻutu oruvarum tontaravu ceyyak kūṭātu” eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ ēḷaṉamākac colvārkaḷ. nāṉ teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, camaskirutam, āṅkilam, hintustāṉi pāṣaikaḷil cila pāttiraṅkaḷai āṭiyirukkiṟēṉ eṉpatu eṉ naṇparkaḷ aṟinta viṣayamē. avaikaḷil perumpālum eṉ pākam mikavum ciṟu pākaṅkaḷākavēyirukkum; evvaḷavu ciṟiya pākamāyiruntālum mēṟcoṉṉapaṭi atai oru muṟai ētō kāraṇattiṉālum maṟatiyiṉālum avvāṟu ceyyāmaṟpōy nāṉ nāṭakamēṭaiyil taṭṭut taṭumāṟiyatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu; itu tirunelvēliyil naṭantateṉa niṉaikkiṟēṉ; appoḻutu nāṭaka mēṭaiyiṉ pēril naṭittuk koṇṭirukkum poḻutu, eṉṉa namatu pākam taṭumāṟukiṟatu eṉṟu yōcittup pārkka, iṉṟu nām itai vaḻakkampōl paṭikkavillaiyallavā eṉṟu ñāpakam vantatu! itai nāṉ ivvaḷavu vivarittu eḻutiyataṟkuk kāraṇam, itaṉāl perum aṉukūlamuṇṭeṉṟum, ippaṭic ceyyāviṭṭāl kaṣṭappaṭa vēṇṭu meṉpataiyum nāṭaka mēṭaiyil peyarpeṟa virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku vaṟpuṟuttum poruṭṭē. taṟkālam eṅkaḷ capai uṭpaṭac cila capaikaḷil cila ākṭarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ; avarkaḷ taṅkaḷ pāṭaṅkaḷai naṉṟāyp paṭikkāmal mēṭaiyēṟi viṭukiṟārkaḷ; cariyākap paṭikkātatai maṟaippataṟkāka, ovvoru caiṭpaṭutā pakkattilum ovvoru prāmṭar (nāṭakap pustakattaik kaiyil vaittukkoṇṭu, mēṭaiyiṉ mītirukkum naṭikaṉ ētāvatu maṟantu pōṉāl, atai eṭuttu avaṉukkuc colla vēṇṭiyavaṉ) ēṟpāṭu ceytu koḷḷukiṟārkaḷ. iteṉṉa iraṇṭu pirāmṭarkaḷ? eṉṟu vicārikkumaḷavil intap pakkam niṉṟu pēcumpoḻutu inta pirāmṭar antap pakkam niṉṟu pēcum poḻutu anta pirāmṭar! eṉṟu patil uraittirukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaic cariyākap paṭiyātataṉāl aṭikkaṭi pirāmṭarkaḷirukkum pakkam inta ākṭarkaḷ tirumpa vēṇṭi varukiṟatu. ivarkaḷ tāṅkaḷ mēṭaiyiṉmītu naṭikka vēṇṭiya kāriyattaik kavaṉiyātu, pirāmṭaraiyē kavaṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭavarkaḷ tāṅkaḷ ceyyum cūtu, capaiyōrkkut teriyātu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ pōlum; avarkaḷuḷ yārāvatu nāṭaka mēṭaiyiṉ aṉupavam koñcamēṉum uṭaiyavarkaḷāyiṉum itai eḷitil kaṇṭupiṭittu viṭuvārkaḷ eṉpatu niccayam. itaṟkum mēlākac cila ākṭarkaḷ, “nāṉ pēca vēṇṭiya vārttaikaḷ varum pōtellām, nī appaṭiyē paṭittuk koṇṭu vā, nāṉ collikkoṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu pirāmṭarkaḷukkuc colvatai nāṉ kātārak kēṭṭirukkiṟēṉ; itu periya tavaṟākum. oruvaṉ eppaṭippaṭṭa ākṭarāyiruntapōtilum, ivvāṟu ceyvāṉāyiṉ avaṉatu ākṭu cōpikkātu eṉpataṟkuc ciṟitum aiyamillai. ivaiyellāvaṟṟiṟkum mēlāka iṉṉum cila ākṭarkaḷ, tāṅkaḷ pāṭavēṇṭiya pāṭṭiṟkukkūṭa piratyēkamāka oru pirāmṭarai ēṟpāṭu ceytu vaittuk koḷḷukiṟārkaḷ!

ivvāṟu taṅkaḷ pākattaic cariyākap paṭiyātu, pirāmṭarkaḷai nampi mēṭaimītu ēṟum ākṭarkaḷukkēṟpaṭum vipattukaḷil iraṇṭoṉṟai iṅkeṭutteḻutukiṟēṉ. orumuṟai ippaṭip pāṭam paṭikkāta oru ākṭar tyumatcēṉaṉāka mēṭaiyiṉmītu naṭittuk koṇṭiruntār. pōtākkuṟaikku antakaṉākak kaṇkaḷai mūṭik koṇṭirukka vēṇṭi vantatu; pirāmṭar oru pakkattiliruntu paṭittuk koṇṭu vara, ivar pākattai yellām paḷḷikkūṭattil piḷḷai pāṭam oppuvippatupōl oppittuk koṇṭu vantār; oru cantarppattil tyumatcēṉaṉai nōkki maṟṟoru nāṭakap pāttiram colla vēṇṭiya pākattai, “tyumatcēṉā” eṉṟu ārampittu appāttirattiṟkup pirāmṭar pirāmṭ ceyya, taṉ pākattaic cariyākap paṭiyātataṉāl, atuvum taṉ pākam eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, tyumatcēṉaṉākiya ākṭar, “tyumatcēṉā” eṉṟu taṉṉaiyē aḻaittuk koṇṭu, pēca ārampittār! pirāmṭārāyirunta eṉatu naṇparukkuk kōpam piṟantu, “aṭē maṭaiyā! (avar itaiviṭap palamāka vaitār. avvārttaiyai iṅkeḻutuvataṟku eṉakku iṣmillai) nītāṉaṭā tyumatcēṉaṉ!” eṉṟu urakkak kōpittuk koṇṭār. itaiyellām pārttum kēṭṭukkoṇṭum irunta capaiyōrkaḷ kol eṉa nakaittaṉar! iṉṉoru muṟai ṣēkspiyar mahā nāṭakak kavi eḻutiya jūliyas cīcar eṉṉum nāṭakam naṭikkappaṭṭa poḻutu, āṉṭoṉi eṉṉum mukkiyamāṉa pāttiram pūṇṭavar, taṉ pāṭattaic cariyākap paṭikkāmal, pirāmṭar utaviyāl pēcikkoṇṭu vantapoḻutu, oru kāṭciyil avar ceyya vēṇṭiya periya upaṉṉiyācattiṉ iṭaiyil ataik kēṭṭa cila jaṉaṅkaḷ colla vēṇṭiya vārttaikaḷaip pirāmṭar avarkaḷukku eṭuttuk koṭukka, atai aṟiyātavarāy, taṉ upaṉyācattil, ataik kēṭṭa māntarkaḷ collavēṇṭiya vārttaikaḷaiyum cērttu upaṉyācam ceytuviṭṭār! itai viṭṭakalumuṉ iṉṉoru kaṭaici utāraṇattai eṭuttu eḻutiviṭukiṟēṉ. eṅkaḷ capai veḷiyūr oṉṟiṟkup pōy naṭittuk koṇṭiruntapoḻutu, mēṟcoṉṉa pirivaic cārnta oru ākṭar (avar peyarai iṅkeṭutteḻuta eṉ maṉam varavillai) tāṉ pāṭa vēṇṭiya pāṭṭukaḷaic cariyākap paṭikkātavarāy ataṟkākap piratyēkamāka oru pirāmṭarai ēṟpāṭu ceytu vaittār. avar eṭuttuk koṭutta paṭiyē, oru pāṭṭutāṉ irukkiṟatu"eṉṟu patil uraittār. eṉatu naṇpar tāṉ pāṭikkoṇṭu vantapāṭṭuṭaṉ, “iṉṉum oru pāṭṭutāṉ irukkiṟatu"eṉṟu, ataiyum oru aṭiyākac cērttup pāṭiviṭṭār! ivar, jaṉaṅkaḷ pāṭṭiṉ pōkkil itaik kavaṉittirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇiya pōtilum, maṟunāḷ cilar “eṉṉa uṅkaḷuṭaiya ākṭar ippaṭi āpācam ceytār?” eṉṟu kēṭṭatu eṉakku naṉṟāy ñāpakam irukkiṟatu. ākavē, nāṭaka mēṭai ēṟa viruppaṅkoṇṭirukkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷaiyellām itaṉāl nāṉ vēṇṭikkoḷvatu eṉṉaveṉṟāl, mutalil uṅkaḷ pākaṅkaḷai naṉṟāyp paṭiyuṅkaḷ; appaṭi evvaḷavu naṉṟāyp paṭittirunta pōtilum, nāṭaka tiṉam maṟupaṭiyum orumuṟaiyāvatu uṅkaḷ pākattai maṉaṉam ceyyuṅkaḷ, eṉpatēyām.

ivvāṟu paṉmuṟai oru pākattait tiruppit tiruppip paṭippataṉāl iṉṉoru mukkiyamāṉa cukirtamuṇṭu. nām naṭikka vēṇṭiya pākattaip paṉmuṟai tiruppittiruppip paṭikkuṅkāl, iṉṉiṉṉa putiya mātirikaḷil naṭikkalāmeṉṟu putiya yōcaṉaikaḷ namakku utikkalām. mukkiyamāka ṣēkspiyar mutaliya mahā nāṭakak kavikaḷ eḻutiya nāṭakaṅkaḷaip paṉmuṟai paṭippataṉāl inta aṉukūlattaip peṟṟirukkiṟēṉ. itaṟku niyāya cāstira cātakattiliruntu ōr utāraṇattaik koṭukkiṟēṉ. niyāya cāstirattil mikunta puttimāṉ eṉṟu peyar peṟṟa kālañceṉṟa vi. pāṣyam aiyaṅkār eṉpavar, oru niyāya pustakattil rīsjūṭikēṭā eṉṉum oru caṭṭattai ettaṉaiyō āyiram muṟai paṭittiruntapōtilum, putitāka oru vaḻakkil ataippaṟṟip pēcavēṇṭi vantāl, maṟupaṭiyum ataip paṭikkac collik kēṭpārām. ituvaraiyil tōṉṟāta putiya yōcaṉai ataṉiṉṟum tōṉṟukiṟatā eṉṟu aṟivataṟkāka! nāṭaka capaiyilum nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ pākaṅkaḷai ivvāṟu ārāyntu pārppatu atika aṉukūlattait tarum eṉpatu eṉ koḷkai.

mēṟcoṉṉapaṭi amalātityaṉ pākattai nāṉ paṭittuk koṇṭirunta poḻutu, eṅkaḷ capaiyiṉ maṟṟa aṅkattiṉar taṅkiyirunta iṭamiruntu, oru kaṭitam eṉakku vantu cērntatu. ataip pirittup pārkkum poḻutu aṉṟaittiṉam nāṭakattil eṉṉuṭaṉ hariharaṉāka naṭikka vēṇṭiya cattiyamūrtti aiyarukku atika juramāyirukkiṟatu, avar iṉṟu āṭamuṭiyāteṉṟu, eḻutiyiruntatu. nāṭaka ārampattiṟku āṟu ēḻu maṇikku muṉṉar icceyti vantu cērntāl nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum? atuvum hariharaṉ pākam mikac ciṟu pākamalla; uṭaṉē viraivil eṉ pākattai muṭittuviṭṭu anta vīṭṭiṟkup pōy rāmakiruṣṇa aiyarukku appākattai orumuṟai paṭittukkāṭṭi, eppaṭiyāvatu ataik kuruṭṭuppāṭam ceytuviṭu eṉṟu colliviṭṭu, nāṭaka cālaikkup pōyc cērntēṉ. eṉatu naṇpar rāmakiruṣṇa aiyarum ac ciṟitu nērattil pāṭattai naṉṟāyp paṭittu aṉṟiravu naṉṟāka naṭittār. eṉṉuṭaṉ paḻakiya eṉatu ākṭarkaḷiṭamellām inta naṟkuṇamiruntatu; atāvatu, ētāvatu āpattil kai koṭuttu utavumpaṭiyāṉa kuṇam. ikkālattiya eṉ iḷaiya ākṭarkaḷum ik kuṇattai vaḻipaṭṭu naṭap pārkaḷāka.

aṉṟiravu kuṟitta maṇippirakāram kavarṉar avarkaḷ varavē, nāṅkaḷum nāṭakattai ārampittōm. nāṉ varum mutaṟ kāṭciyil, eṉ taṉi moḻikku muṉpāka, nāṉ cila vārttaikaḷtāṉ pēcavēṇṭiyiruntatu. eṉ taṉi moḻiyai ārampippataṟkāka eṉ mukattai jaṉaṅkaḷ uṭkārntirukkumiṭamākat tiruppiyapoḻutu, hālil iṉi oruvarukkum iṭamillātapaṭi jaṉaṅkaḷ niṟaintiruntataik kaṇṭēṉ. piṟaku nāṉ vicārittatil uṭkāra iṭamillāmal niṟpataṟkākac cila nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyār 5 rūpāy vikitam koṭuttatākak kēḷvippaṭṭēṉ. aṉṟait tiṉam motta varumpaṭi āyirattu eḻunūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu rūpāy eṉṟu piṟaku aṟintēṉ. ip paṇamāṉatu kaṇṭirākṭaraic cērntatāyiṉum, ‘nammuṭaiya capaiyiṉ nāṭakattaip pārkka ittaṉai tiraḷāṉa cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum vantirukkiṟārkaḷē yeṉṟu eṉakkuk kutūhalamuṇṭāyiṟṟu. cātāraṇamāka eṉ taṉi moḻikaḷaiyellām koñcam melliya kuraluṭaṉtāṉ ārampippatu vaḻakkam. appaṭi nāṉ aṉṟu ārampitta poḻutu, hāleṅkum nicaptamāki viṭṭatu. vara vara eṉ kuralai uyarttik koṇṭu pōy eṉ mutal taṉi moḻiyai nāṉ muṭittapoḻutu, vantiruntavarkaḷellām karakōṣam ceytaṉar. piṟaku nāṉ aṟintapaṭi kavarṉar avarkaḷtāṉ itai mutalil ārampittaṉarām. aṉṟiravu amalātityaṉ naṭikka vēṇṭiya mukkiyap pākaṅkaḷilellām, oṉṟum viṭātu karakōṣam ceytu vantaṉar. ammātiriyāṉa karakōṣattai itaṟku muṉṉilum nāṉ peṟṟavaṉaṉṟu; piṟakum peṟṟavaṉaṉṟu. itaiyellām eṉakkuc ceyta mariyātaiyākap pāviyātu eṅkaḷ capaikkuc ceytatākak koṇṭu uḷam pūrittēṉ. innāṭakattil oru mukkiyamāṉa kāṭci, amalātityaṉum apalaiyum cantikkum kāṭci; itiltāṉ, “iruppatō iṟappatō” eṉṟu ārampikkum oru periya taṉi moḻiyuṇṭu. at taṉimoḻiyai ākṭu ceyvatu mikavum kaṭiṉam eṉṟu ellōrālum oppukkoḷḷap paṭukiṟatu. ak kāṭciyil eṉatuyir naṇpar ci.raṅkavaṭivēluvum nāṉum naṭittatu mikavum koṇṭāṭappaṭṭatu. ik kāṭciyil nāṉ naṭittataiviṭa eṉ naṇpar naṭittataic capaiyōr pukaḻntatu eṉakku mikka makiḻcciyait tantatu. āyiṉum eṉvaraiyil, ikkāṭciyaiviṭa, amalātityaṉ taṉ tāyāruṭaṉ pēcum piṟaku varum kāṭciyē, naṭippatu mikavum kaṣṭameṉa eṉ apippirāyam. ikkāṭciyil, taṉatu aṉṉaikkut tōṟṟātu, amalātityaṉ kaṇkaḷukku māttiram avaṉatu tantaiyiṉ aruvam tōṉṟumpoḻutu, atai veruṇṭa kaṇkaḷuṭaṉ pārttu, atu araṅkattaik kaṭantu cellumpōtu, malarnta eṉ kaṇkaḷāl atai nāṉ piṉtoṭarntu pōvatu pōl naṭippatu eppoḻutum cātāraṇamāka jaṉaṅkaḷait tirupticeyvatu vaḻakkam. iṉṟait tiṉam akkāṭciyil naṭittapoḻutu mikunta kalvimāṉkaḷum periyōrkaḷum niṟainta capaiyāyirukkiṟatu. ivarkaḷil cilar cīmaiyil periya āṅkila ākṭarkaḷ inta hāmleṭ pāttirattai āṭuvataip pārttiruppārkaḷ; avarkaḷukkellām, nammuṭaiya muḻu cāmarttiyattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu viruppaṅkoṇṭavaṉāy, antap pākam varumpoḻutu, naṭikkum eṉ muḻut tiṟamaiyaiyum koṇṭu naṭittēṉ. aruvamāṉatu amalātityaṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiya kṣaṇa mutal, atu maṟaiyumvaraiyil, nāṉ naṭittataiyellām nicaptamāyk kaṇkoṭṭātu kavaṉittu vantārkaḷ eṉṟu, eṉatu naṇparkaḷ piṟaku collak kēṭṭēṉ. nāṉ avarkaḷaip pārāviṭṭālum, eṉ maṉattiṉuḷ, capaiyiluḷḷavarkaḷellām nām naṭippatai ēkākra cintaiyarkaḷāyk kavaṉikkiṟārkaḷeṉṟu aṟiyum taṉmai eṉakkuṇṭeṉa nampukiṟēṉ. avarkaḷ karakōṣam ceyvataiviṭa, ivvāṟu avarkaḷatu maṉattai yellām, vacīkaraṇam ceyvatē oru ākṭarukkup perumaiyeṉpatu eṉ apippirāyam. ikkāṭciyil nāṉ naṭikkumpoḻutu eṉṉuṭaṉ naṭikkum ākṭarkaḷellām, caiṭ paṭutāvaṇṭai niṉṟu pārppatu vaḻakkam. aṉṟait tiṉam ikkāṭci naṭikkappaṭṭapoḻutu, hāliṉ mattiyilirunta oru maṉitaṉ, kūccaliṭṭāṉ; piṟaku, avar kuṭittiruntatāyum, nāṉ naṭittataip pārttu ētō payantatākavum collak kēṭṭēṉ; am maṉitaṉ ivvāṟu kūccaliṭṭavuṭaṉ, hālil eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭirunta aṉaivarum avaṉirukkumiṭam tirumpi, “us!”eṉṟu avaṉai ataṭṭiṉārkaḷ. tāṅkaḷ viyantu koṇṭiruntatait taṭai ceytataṟkāka avaṉai ivvāṟu ataṭṭiyatē nāṉ ākṭu ceytataṟku avarkaḷ ceyta periya mariyātai eṉṟu iṉṟaḷavum nāṉ niṉaikkiṟēṉ. akkāṭciyiṉ muṭivil capaiyōrellām orē kara kōṣam ceytaṉar. ēṟakkuṟaiya nāṭaka antam! varaiyil iruntuviṭṭup pōṉa kavarṉar avarkaḷ nāṭakam mikavum naṉṟāka iruntatākap pukaḻntārām; avar, ‘iṉṟu hāmleṭṭāka naṭittavar eṉakku car. heṉṟi irviṅkai niṉaippūṭṭukiṟār’ eṉṟu eṉṉaip paṟṟik kūṟiyatu nāṉ eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu. car heṉṟi irviṅ eṉṉum iṅkilāntu tēcattiya mikacciṟanta ākṭaruṭaṉ eṉ peyaraiyum ottiṭṭuc coṉṉatē eṉakkup perum pukaḻākak koḷḷukiṟēṉ. aṉṟaiyat tiṉam nāṭakattaip pārtta ṭākṭar ciṉṉatampi eṉpavar, cīmaikkup pōy car heṉṟi irviṅ hāmleṭṭāka naṭittatai nēriṟkaṇṭavarkaḷuḷ oruvar; avar eṉṉiṭam vantu, “eṉ varaikkum, ataiviṭa nī naṭittatē mēlākat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār. itai nāṉ avarukku eṉ mītuḷḷa piriyattiṉāṟ collappaṭṭateṉṟē koḷkiṟēṉē yoḻiya, nāṉ ēṟkattakka pukaḻākak koḷḷavillai.

apalaiyiṉ smacāṉak kāṭci ellōrālum pukaḻappaṭṭateṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, smacāṉattiṟkuk koṇṭupōṉa pallakku mikavum oḻuṅkāyc ciruṅkārikkappaṭṭatē. intap pallakku ciruṅkārippataip paṟṟi, car. rāmanātaṉ iraṇṭāvatu kumārar māhēcarukkum, raṅkavaṭivēlukkum eṉakkum naṭanta campāṣaṇaiyai muṉpē kuṟittirukkiṟēṉ. nāṭakat tiṉam cāyaṅkālam āṟu maṇikku, nāṅkaḷ ellām vēṣam pōṭṭuk koḷvataṟku ārampañceytu koṇṭiruntapoḻutu, intak kāṭciyil upayōkappaṭuttuvataṟkāka, kaṇṭirākṭar ceytaṉuppiya, pāṭai vantu cērntatu. itaip pārttatum, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu kōpamaṭaintu, “nāṉ ippaṭiyā ceytaṉuppac coṉṉēṉ? itil nāṉ paṭukkavē māṭṭēṉ! intak kāṭciyai vēṇṭumeṉṟāl viṭṭuviṭuṅkaḷ!"eṉṟu kōpittu moḻintār. avarai nāṉ camātāṉam ceytu koṇṭirukkumpoḻutu, ciṟitu nērattiṟkellām, eṉatu naṇpar virumpiyapaṭi aḻakiya oru pallakkai nāṉku peyar tūkkik koṇṭu nuḻaintārkaḷ. ataik kaṇṭatum eṉatu naṇpar kōpamellām māṟi mikavum cantōṣappaṭṭuk kaṇṭirākṭar koṇṭu vantatai eṭuttu veḷiyil eṟiyumpaṭi uttaravu ceytār. piṟaku nāṉ, “inta aḻakiya pallakku eṅkiruntu vantatu?” eṉṟu vicārittatil, atu vantu cērnta vitam piṉ varumāṟu eṉṟaṟintēṉ:- muṉṉāḷ iravu ippallakku ippaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷiṭamiruntu kēṭṭaṟinta māhēcar, maṟunāḷ kālai mutal, nāṅkaḷ aṟiyātapaṭi, avarkaḷuṭaiya periya tōṭṭattiṉ oru mūlaiyil, taṉ vēlaiyāṭkaḷaik koṇṭu oṉṟai mikavum ciramappaṭṭuk kaṭṭivaittārām. itaic cariyāka jōṭippataṟku aṉṟu cāyaṅkālam varaikkum piṭittatām. itil oru mukkiyamāṉa camāccāram eṉṉaveṉṟāl, cātāraṇamāka evarkaḷum piṇattait tūkkumpaṭiyāṉa pallakkaik kāṇavum aruvaruppaṭaivārkaḷ; atuvum aṉṟaikku veḷḷikkiḻamai tiṉam; taṅkaḷ vīṭṭilirunta peṇṭir āṭcēpaṇaikaḷaiyum kavaṉiyātu, itaic ceytu aṉuppiya māhēcarukku’ nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum? antap pallakkil paṭukkumpoḻutu, eṉatu naṇparukkuc ciramamillāmalirukkum paṭi, ataṉmītu paṭṭu mettaikaḷaiyum parappi aṉuppiṉār!

ittakaiya aṉpiṉukku eṉṉa kaimmāṟu ceyya muṭiyum? ivvulakattil anēkar cuya naṉmaiyaip pārāṭṭuṅ kuṇattaik kaṇṭu eṉ maṉam veṟuppaṭaiyum poḻutellām. ataṟku māṟāka, cuya naṉmaiyaip pārātavarkaḷ ivvulakil āyirattiloruvarāvatu iruk ﻿kiṟārkaḷ eṉṟu itai niṉaittu, eṉ maṉattait tēṟṟik koḷvatu eṉ vaḻakkam. itai nāṉ eḻutumpoḻutum, aṟunūṟu mailukkappāl irukkum ivarkaḷ kuṭumpattārukku eṉ talai vaṇaṅkukiṟēṉ. itutāṉ ivarkaḷ ceyta utavikku nāṉ ceyyakkūṭiya kaimmāṟu. itai vācittāvatu, eṉatu naṇparkaḷil yārāvatu piṟarukku naṉmai ceyvatē pētai māntarkaḷiṉ mukkiyak kaṭaṉ eṉa eṇṇuvārkaḷāṉāl, nāṉivarkaḷukkuc celutta vēṇṭiya kaṭaṉaik koñcam tīrttavaṉāvēṉ.

aṉṟaiyat tiṉam nāṭakam muṭiyak kālai iraṇṭu maṇiyāyiṟṟu! ataṉ piṟaku, nāṭakattaip pārkka vantavarkaḷuḷ eṅkaḷait terintavarkaḷ oruvarum pākkiyiṉṟi, uḷḷē vantu eṅkaḷaik koṇṭāṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu atikamākātu. eṉakku mikavum iḷaippāyirunta pōtilum avarkaḷuṭaṉ cila vārttaikaḷāvatu pēca vēṇṭiyatāyiṟṟu. nāṉum eṉatu naṇparum intat tarma caṅkaṭattiliruppataik kaṇṭa, eṅkaḷ naṇpar rājēntirar, “ippaṭi varupavarkaḷukkellām patil collik koṇṭiruntāl, poḻutu viṭintu pōm!” eṉṟu colli, raṅkavaṭivēluvaiyum eṉṉaiyum, palātkāramāyt taṉ vaṇṭiyil aḻaittukkoṇṭu, vīṭu pōyc cērntār.

aṉṟait tiṉam nāṉ uṟaṅkumuṉ eṅkaḷ capaiyiṉ naṟpeyarai ilaṅkait tīpattilum paravac ceyta iṟaivaṉatu peruṅkaruṇaiyaip pōṟṟiviṭṭu, piṟaku nimmitiyāy uṟaṅkiṉēṉ.

maṟu nāḷ cāraṅkatara nāṭakam naṭattiṉōm. ataṟku attīpattiluḷḷa ciṅkaḷavarkaḷukkuḷ talaimai vāynta paṇṭāranāyak eṉpavar vijayam ceytār. avaruṭaiya muḻup peyar, car cālamaṉ ṭaiyas, paṇṭāra nāyak mahā mutaliyār! ippeyariluḷḷa vicittirattai itai vācikkum naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka. car eṉpatu turaittaṉattār avarukku aḷitta paṭṭap peyar; cālamaṉ eṉpatu hīpru patam; ṭaiyas eṉpatu pōrttukkēya vārttai; paṇṭāra nāyak eṉpatu pāli pāṣai vārttaikaḷ; mahā camas kirutam; mutaliyār, tamiḻp patam! mahā mutaliyār eṉpatu cilōṉ kavarṉmeṇṭār koṭukkum paṭṭap peyar;

ceṉṉaiyil tivāṉ pakatūr eṉkiṟa mātiri, ivar nāṭakattaip pārttuk keṇṭiruntapoḻutu nāṭakattai mecciviṭṭu; arukilirunta taṉatu naṇparākiya ṭākṭar ciṉṉaiyā veṉpavarai; patmanāparāv, raṅkavaṭivēlu ivarkaḷaip pārttu inta stirīkaḷ enta jātiyār eṉṟu kēṭka, avar, ivarkaḷ stirīkaḷalla; āṇ piḷḷaikaḷēyeṉṟu patil uraittum, nampātu, “vāstavamā ivarkaḷ stirīkaḷtāṉ. inta uṇmaiyai iṅku veḷiyiṭṭāl ivarkaḷukku ētēṉum āpattu nēriṭappōkiṟa teṉa ic capaiyār atai maṟaittuc collukiṟārkaḷ pōlum!” eṉṟu patil uraittaṉarām. itai ṭākṭar ciṉṉaiyā eṉpavarē eṉṉiṭam nērāka uraittār. ivvāṟu kūṟiṉavaruṭaiya cantēkam nivarttiyākum poruṭṭu, patmanāparāv, raṅkavaṭivēlu mutaliya ākṭarkaḷaiyum eṉṉaiyum maṟunāḷ avar vīṭṭiṟku aḻaittuk koṇṭupōy, iṉṉiṉṉāreṉa avarukkut terivittār. ataṉmītu aṉaivarum koñca nēram vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭiruntuviṭṭut tirumpiviṭṭōm.

cāraṅkatara nāṭakattil eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu naṭittatu ellōrālum mikavum meccappaṭṭatu. maṉōharaṉ nāṭakattaiyum itaiyum maṟumuṟai pārkka vēṇṭumeṉṟu palar kēṭṭataṟku nāṅkaḷ iṇaṅkuvataṟkillāmaṟ pōyiṟṟu. intac cāraṅkatara nāṭakattuṭaṉ kaṇṭirākṭāka ēṟpaṭuttappaṭṭa aintu nāṭakaṅkaḷum muṟṟuppeṟṟaṉa. ēṟakkuṟaiya ovvoru nāṭakattiṟkum āyiram rūpāykku mēl vacūlāṉapaṭiyāl, kaṇṭirākṭarukku nalla lāpam kiṭaittatu. ataṟkāka eṉatu naṇparkaḷil cilar veṟuppaṭainta pōtilum, eṉakkut tiruptikaramākavēyiruntatu. lāpam vantataṉāl cariyākap pōyviṭṭatu; naṣṭam vantiruntāl kaṇṭirākṭartāṉē ataip poṟuttirukka vēṇṭum? mēṟcoṉṉapaṭi aintu nāṭakaṅkaḷum muṭinta piṟaku eṅkaḷaiyellām nalvaravēṟṟu, eṅkaḷ caukaryattiṟkellām, mutalil ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceyta hāṉarapiḷ kaṉakacapai yeṉpavar iṉṉoru nāṭakam naṭatti, ataṉ varumpaṭiyil pātiyai, ilaṅkait tīpattiya kavarṉar ēṟpaṭuttiya, ṭūparkulōcis viyāti nivāraṇa paṇṭukkākak koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭataṉpēril ataṟku icaintōm. eṉṉa nāṭakam pōṭuvateṉkiṟa kēḷvi vantapōtu, ituvaraiyil cōkaracamum vīraracamum amainta nāṭakaṅkaḷai iṅku āṭiyuḷḷōm; hāsya rasamamainta nāṭakam oṉṟu āṭiṉāl naṉṟāyirukkumeṉat tīrmāṉittu, “kātalar kaṇkaḷ”eṉpatai āṭuvatākat tīrmāṉittēṉ. appaṭiyē annāṭakamāṭuvatāka viḷamparam ceyta piṟaku, ākṭarkaḷellām taṅkaḷ taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaip paṭippataṟkāka appustakattaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu, eṉṉaik kēṭka nāṉ eṉṉuṭaṉ koṇṭupōṉa cila pustakaṅkaḷaip paricōtittup pārttatil avaṟṟuḷ ippustakam oṉṟēṉum kiṭaikkavillai! eṉṉa ceyvatu? oru pustakamumillāmal ākṭarkaḷ taṅkaḷ pākaṅkaḷai eppaṭip paṭippatu? eppaṭi nāṭaka tiṉam purāmṭu ceyvatu eṉṟu maṉakkavalaiyuṟṟu, eṅkaḷ ciṅkaḷa naṇparkaḷuṭaṉ ikkaṣṭattait terivittu, ‘koḻumpil, yārāvatu appustakam paṭikka vāṅkiyirukkiṟārkaḷā?’ eṉṟu pārttu eppaṭiyāvatu oru pustakam koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu colla, cītaiyait tēṭak kiṣkintaivācikaḷ nāṉku puṟamum pōṉatu pōl avarkaḷuḷ cilar appaṭṭaṇameṅkum caikkiḷai pōṭṭuk koṇṭu tēṭip pārttaṉar. maṟunāṭkālai oruvar oru pustakam kiṭaittateṉak koṇṭu vantār. appoḻutu eṉakkuṇṭāṉa cantōṣam koñcamalla; āyiṉum oru pustakattai vaittukkoṇṭu, “ūrukku oru tēvaṭiyāḷ yārukkeṉṟu āṭuvāḷ?” eṉṉum paḻamoḻipōl, ap pustakattai yārukkuk koṭuppatu nāṉ? ataṉ mītu eṉṉuṭaiya ākṭarkaḷaiyellām cuṟṟilum uṭkāra vaittuk koṇṭu, nāṭakattaik kaṭaici varaiyil oru muṟai paṭittuk kāṭṭiṉēṉ! avvaḷavutāṉ ottikai! avarkaḷil cilar itai muṉpē āṭiyiruntapaṭiyālum, ellōrum aticirattai uṭaiyavarkaḷāy irunta pōtilum nāṭakamāṉatu oru kuṟaiyumiṉṟi, mikavum naṉṟāka naṭantatu. ivvāṟu naṭittatil oru vicēṣattai nāṉ kuṟikka vēṇṭum. in nāṭakattil “vīrciṅ” eṉpatu oru mukkiyamāṉa pāttiram. ataic ceṉṉaiyil kōpālacāmi mutaliyār eṉpavar cātāraṇamāka naṭippār. nāṅkaḷ puṟappaṭum poḻutu innāṭakam āṭuvatāka yōcaṉaiyillātapaṭiyāl, avarai ilaṅkaikku aḻaittuk koṇṭu pōkavillai. ataṉmītu tiṭīreṉṟu in nāṭakattai vaittukkoṇṭapōtu, eṉatu iḷaiya naṇpar ṭi.ci.vaṭivēlu, cātāraṇamāka avar stirīvēṭamē tarippavarāyiṉum, inta āṇ vēṭattai eṭuttuk koḷvatākak kūṟiyatumaṉṟi, appākattai naṉṟāyp paṭittu mikavum naṉṟāy naṭittār. appaṭi naṭittataṟkāka nāṉ ceyta kaimmāṟu eṉṉa veṉṟāl, avaruṭaṉ oru kāṭciyil nāṉ vāḷ yuttam ceyya vēṇṭi vanta poḻutu ivaratu kaiyil eṉ vāḷāl naṉṟāyk kāyappaṭuttiṉatē! avar iṉṟaittiṉam akasmāttāy eṉ vīṭṭiṟku vantu eṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntapoḻutu, in nāṭakattaippaṟṟi eḻutikkoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu nāṉ kūṟiyapoḻutu, itai eṉakku ñāpakappaṭuttiṉār.

innāṭakattiṉ vacūlil celavu pōka, pātip paṇattai ṭūparkulōcis viyāti nivāraṇanitikkuk koṭuttuviṭṭu, mikunta pātiyai nām paṭṭaṇam koṇṭu pōka vēṇṭiyatillai; ivvaḷavu aṉpum ātaravumuṭaṉ nammai upacaritta ciṅkaḷa cinēkitarkaḷukkē celavaḻikka vēṇṭumeṉṟu, avarkaḷukkellām oru ciṟu viruntaḷikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, maṟu nāḷ avarkaḷukku avviruntai ēṟpāṭu ceytu, eṅkaḷ nākaṭattiṟku vantirunta cīmāṭṭikaḷaiyum cīmāṉkaḷaiyum varavaḻaittōm.

maṟunāṭ kālai viruntiṉarkku upacaraṇaikku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceyyum poruṭṭu papḷik hālukkup pōy avaikaḷaiyellām ceytu viṭṭu, nāṅkaḷ koḻumpukku vantataṟku ñāpakārttamāka, ellōrum uṭkārntu oru pōṭṭō piṭittukkoṇṭu, capai taṅkiyirunta viṭutikku vantu cērntēṉ. cērnta koñca nērattiṟkellām ceṉṉaiyiliruntu, cumār mūṉṟu vayatuṭaiya eṉatu iraṇṭāvatu peṇ mikavum acaukkiyamā yirukkiṟatāyum, vaittiyarkaḷ ṭaipāyṭ, nyumōṉiyā iraṇṭumē kalantiruppatākac cantēkippatākavum eṉakku oru tanti vantatu! ataip pārttum iṭi viḻuntavaṉ pōlāṉēṉ. cātāraṇamāka nāṉ paṭṭaṇattai viṭṭu veḷiyiṟpōṉāl tirumpi varumaḷavum eṉ maṉaivi makkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvatillai; avarkaḷaiyum eḻutac colvatillai. “oru camāccāramum illāviṭṭāl cupa camāccāramtāṉ” eṉṉum āṅkilap paḻamoḻiyoṉṟaik kaṭaippiṭittu naṭappavaṉ nāṉ; ētāvatu mikavum mukkiyamāṉa camāccāramāyiruntāltāṉ eṉakku eḻuta vēṇṭum eṉṟu eṉ maṉaivikkuc colliyiruntēṉ. ākavē, im mātiriyāṉa tanti vantavuṭaṉ eṉ kuḻantai āpattilillāviṭṭāl eṉakkut tantiyaṉuppi yirukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

nāṉ iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyātu tikaittēṉ; orupuṟam ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu intak koḻumpup pirayāṇattaic cantōṣakaramāṉa muṭiviṟkuk koṇṭu vantapiṉ, iṉṟu cāyaṅkālam, eṅkaḷ capaiyaik kauravappaṭuttiṉa cīmāṭṭikaḷaiyum cīmāṉkaḷaiyum pārkkāmalā pōkiṟatu eṉkiṟa eṇṇam; maṟṟorupuṟam eṉ kuḻantai maraṇāvastaiyilirukkum poḻutu, ataṉ arukilillāmaliruppatā? ataṟku ētāvatu nēriṭumāyiṉ, eṉ maṉaivikkut tēṟutal collāmaliruppatā? eṉkiṟa eṇṇam. uṭaṉē ēkāntamāṉa ōriṭattiṟ pōy uṭkārntu koṇṭu, eṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu karuṇaiyaṅkaṭavuḷait tiyāṉittēṉ; appoḻutu, koḻumpil eṉ kaṭamaiyaic ceytāyatu, eṉ cuya naṉmaiyaip pārkkalākātu, paṭṭaṇam, pōy nōyāyk kiṭakkum eṉ kuḻuntaiyarukil irukka vēṇṭiyatutāṉ eṉ kaṭamai eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē nāṉ paṭṭaṇam varuvatākat tanti koṭuttuviṭṭu, eṉakkut tuṇaiyāka varuvatāka icainta em. turaicāmi aiyaṅkāruṭaṉ aṉṟu cāyaṅkālam kappalēṟi, maṟunāṭkālai tūttukkuṭi cērntu, reyilēṟi maṟunāḷ ceṉṉai vantu cērntēṉ.

koḻumpai viṭṭup puṟappaṭṭatu mutal ceṉṉai vantu cērumvaraiyil eṉ maṉattil oru pirārttaṉaitāṉ iruntatu; atāvatu, eppaṭiyāvatu īcaṉ karuṇaiyiṉāl eṉ kuḻantaiyai uyiruṭaṉ kāṇavēṇṭumaṉpatutāṉ! īcaṉ eṉ pirārttaṉaikkiṇaṅka eṉ kuḻantaiyai uyiruṭaṉ kaṇṭēṉ. inta viṣayamāka, nāṭaka mēṭaikkuc campantamāṉa camāccāramāka illāviṭṭālum, nēriṭṭa oru ciṟu camāccārattai iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. nāṉ eṉ vīṭu cērntu kuḻantaiyiṉ tēkas titiyaippaṟṟi vicārittapoḻutu, eṉ kuṭumpa vaittiyar, viyāti atikappaṭṭiruppatāl vīṭṭiluḷḷavarkaḷ pārttuk koḷḷa muṭiyātu; iravum pakalum maṇippirakāram auṣatam mutaliyaṉa koṭuppataṟkāka, nars irukka vēṇṭiyatu ati avaciyam eṉṟu ēṟpaṭuttiya oru āṅkila nars, eṉakkuk kūṟiyatai iṅkut tamiḻil moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ; “eṉṉa āccariyam, misṭar mutaliyār! kuḻantaikku viṭātu aintāṟu tiṉaṅkaḷāka 104, 105 ṭikri jvaram iruntu koṇṭiruntatu; eṉṉa maruntu koṭuttālum koñcamāvatu iṟaṅkavēyillai; putti māṟāṭṭattilum uṅkaḷaippaṟṟik kēṭṭuk koṇṭiruntatu. nīṅkaḷ tirumpi varuvatāka vanta tantiyai ataṟkuk kāṭṭi, uṅkaḷ appā cīkkiram varukiṟārkaḷ payappaṭātē, eṉṟu coṉṉēṉ; antak kākitattai vāṅkit taṉ talaiyaṇaiyiṉkīḻ vaittuk koṇṭu uṟaṅki viṭṭatu. anta kṣaṇamutal paṭippaṭiyāka jvaram kuṟaintu viṭṭatu. eṉṉa vēṭikkaiyāy yirukkiṟatu!” eṉṟāḷ. anta ammāḷukku vēṭikkaiyāyiruntirukkalām. eṉakku vāstavamāyiruntatu. eṉ cuya naṉmaiyaip pārāṭṭi, nāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭu varuvatākat tanti koṭuttirāviṭṭāl, eṉ kuḻantai iṟantirukkumeṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. iṉṟaḷavum anta nampikkai māṟavillai. eṉ maṉattiṟkuk kaṣṭamāyiruntapōtilum eṉ kaṭamaippaṭi nāṉ ceytapaṭiyāl kaṭavuḷ ak kuḻaviyai eṉakkuk kāppāṟṟiyaruḷiṉār eṉṟu muḻu maṉattuṭaṉ nampukiṟēṉ. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷil cilar, ‘itaṟkum ataṟkum eṉṉa campantam? kākkai ēṟap paṉampaḻam viḻunta katai pōlirukkiṟatu’ eṉṟu nakaikkalām. avarkaḷ avvāṟu eṇṇi nakaippatu tavaṟu eṉṟu nāṉ collamāṭṭēṉ. āyiṉum, mēṟkūṟiya eṉṉuṭaiya tīrmāṉattiṉiṉṟum nāṉ māṟamāṭṭēṉ!

ik kiḷaikkataiyai itaṉuṭaṉ viṭṭu, iṉik koḻumpil naṭantataippaṟṟi eḻutukiṟēṉ. itaippaṟṟi eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluvum, vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkārum eṉakku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ iṉṉum eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ papḷik hālukkup pōṉatu mutal, vantavarkaḷellām oruvar pākkiyiṉṟi, ‘eṅkē misṭar campantam?’ eṉṟu viṉava, avarkaḷukku, nāṉ tiṭīreṉṟu paṭṭaṇam tirumpip pōkavēṇṭi vanta kāraṇattai avarkaḷ terivikka, aṉaivarum varuttappaṭṭatākat terivittaṉar. aṉṟiyum iraṇṭu nāḷ poṟuttu, eṉ kuḻantai apāyattiṉiṉṟum nīṅkiyatu eṉṟu eṉ tanti pōyc cērumaḷavum paṉmuṟai paṭṭaṇattiliruntu ētāvatu cēti vantatā eṉṟu palar kēṭṭaṉuppiyatākac coṉṉārkaḷ. ivvāṟu eṉ kuṭumpa cukattaippaṟṟik kēṭṭavarkaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum? appaṭi vicārittavarkaḷil nūṟṟil toṇṇūṟṟoṉpatu peyarai nāṉ pārttavaṉumaṉṟu; ētō nāṉ nāṭaka mēṭaiyil avarkaḷ maṉattaic ciṟitu cantōṣikkac ceytatu, attaṉai peyaraiyum eṉmītu avvaḷavu prīti koḷḷumpaṭi ceytatu; nāṭakamāṭuvatilum koñcam palaṉ uṇṭu eṉṟu nāṉ nampa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.

mēṟkuṟitta cantarppattiṉāl, akkuḻantaiyaic cila varuṣam varaiyil “koḻumpu kuḻantai” eṉṟu kūppiṭṭukkoṇṭiruntēṉ. aṉṟiyum inta aṉupavattai, nāṉ ippōtaikku iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉ eḻutiya “tācippeṇ” eṉṉum nāṭakattil katānāya kiyākiya mīṉāṭci maraṇāvastaiyiliruntu tappippiḻaitta kāṭciyil caṟṟu māṟṟi, upayōkittirukkiṟēṉ. ik kuḻantai periyavaḷāki, vivākamāki, teyvak kaṭāṭcattiṉāl, oru peṇ kuḻntaiyaip peṟṟirukkiṟāḷ. anta eṉ pēttikku mīṉāṭci eṉṟu peyar vaittirukkiṟēṉ. ﻿

iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ poṟuttuk koḻumpiliruntu eṉatu naṇparkaḷ ellām cukamāyp paṭṭaṇam vantu cērntaṉar. ataṉ piṟaku koñca nāḷaikkellām, koḻumpu nakaravācikaḷ, eṅkaḷ capaikkuc ceyta mariyātaiyāka veḷḷi vēlai ceyyappaṭṭa, cumār 500 rūpāy peṟumpaṭiyāṉa, oru yāṉaiyiṉ vikrahattiṉ mutukiṉ pēril vaikkappaṭṭa kaṇṭi nakara vēlaip pāṭuḷḷa kiṇṇamum, ilaṅkait tīvukku aṟikuṟiyāka oru veḷḷit teṉṉaimaramum, oru periya veḷḷit taṭṭum vantu cērntaṉa.

nāṅkaḷ koḻumpilirunta poḻutu, aṅkuḷḷa cila periya maṉitarkaḷ, eṉ āruyir naṇpar ci.raṅkavaṭivēlu vukkum, eṉakkum poṟpatakkamaḷikka vēṇṭumeṉṟu iraṇṭu patakkaṅkaḷait tayār ceytum eṅkaḷ capaiyiṉ caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi nāṅkaḷ avaikaḷaip peṟalākātu eṉṟu maṟuttōm; uṅkaḷukku viruppamāṉāl eṅkaḷ capaikkup potuvāka mariyātai ceyyalāmēyoḻiya capaiyiṉ aṅkattiṉarkkup piratyēkamāy mariyātai ceyyakkūṭāteṉṟu terivittōm. itai uttēcittut tāṉ koḻumpu nakaravācikaḷ mēṟkaṇṭapaṭi capaikku mariyātai ceytirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇa vēṇṭiya tāyirukkiṟatu. itaṟkup piratiyākak koḻumpu tamiḻc caṅkattār ivvaruṣam kaṭaiciyil ceṉṉaikku vanta poḻutu, eṅkaḷ capaiyār avarkaḷukku alaṅkāra veḷḷikkēṭayam oṉṟu ñāpakārttamāka aḷittaṉar.

ivvāṟu, palar acāttiyamāṉa kāriyam eṉṟu kūṟiya ipperum vēlaiyai, cantōṣakaramāy muṭittataṟku, eṉṉai oru ciṟu karuviyākak koṇṭa emperumāṉ pēraruḷaip pōṟṟi, iṉimēl naṭanta kataikaḷai eṉ aṉparkaḷukkut terivikkiṟēṉ.

iv varuṣak kaṭaiciyil māṭcimai taṅkiya namatu aintām jārj cakravartti, makuṭam puṉainta koṇṭāṭṭam ceṉṉaiyil naṭantapoḻutu, akkoṇṭāṭṭattiṉ kamiṭṭi memparkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi jimkāṉā maitāṉattil nirmāṇikkappaṭṭa periya koṭṭakaiyil intiya tēcac carittirattiṉ cila mukkiya kāṭcikaḷait tōṟṟak kāṭcikaḷākak kāṇpittōm,

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅkup piriviṉar vētam veṅkaṭācala aiyar iyaṟṟiya “vitilēka vaittiyuṭu” eṉṉum nūtaṉat teluṅku nāṭakattai naṭattiṉārkaḷ. itu pirāṉcu tēcattiya pirapala nāṭakak kaviyākiya māliyar eṉpavar eḻutiya pirahacaṉamoṉṟiṉ moḻi peyarppām. itai nāṉ tamiḻil amaikkalā meṉṟirukkiṟēṉ, paramēsvarar āyuḷ koṭuppārāyiṉ. iv varuṣattiya tacarāk koṇṭāṭṭattil naṭanta oru vicēṣattai iṉi eḻutukiṟēṉ. tacarāvil ētāvatu putitāyc ceyya vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttik koṇṭirunta eṉatu pālya naṇpar vi.vi.śrīṉivāca aiyaṅkāriṉ vēṇṭukōḷait taṭṭak kūṭātu eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, eṅkaḷ capaiyiluḷḷa eṭṭu stirī vēṭam tarikkum ākṭarkaḷaikkoṇṭu, kōlāṭṭam pōṭṭu vaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ. ataṟkāka oru naṭṭuvaṉaiyum piṭittu irakaciyamākak kālai vēḷaikaḷil ottikaikaḷ naṭatti vantēṉ; ottikaiḷellām muṭintavuṭaṉ itait tacarāvil oru nāḷ pōṭuvateṉṟāl ataṟku oru kāraṇam vēṇṭumēyeṉṟu yōcittu “capāpati mutaliyāriṉ” taṅkai vayataṭainta caṭaṅkiṟkāka avar vīṭṭil kōlāṭṭam naṭakkappōkiṟateṉap peyar vaittut tacarāviṉ mutal nāḷ koṇṭāṭṭattil capāpati mutaliyār taṉatu naṇparkaḷaiyellām aḻaippatu pōla, capaiyiṉ aṅkattiṉarkkellām pattirikai koṭukkac ceytēṉ. āyiṉum itil oru kaṣṭam vantu cērntatu. capaiyiluḷḷa stirī vēṣatārikaḷellām kōlāṭṭam pōṭum tācikaḷāka vēṭam pūṇa vēṇṭi vantatu. rutuvaṭainta capāpati mutaliyāriṉ taṅkaiyāka uṭkārntirukka vēṟoruvarum kiṭaikkavillai! vēṭam pūṇakkūṭiya uruvamuṭaiya cilarai aṇṭik kēṭṭapōtu, avarkaḷ antap peṇ vēṭam pūṇuvateṉṟāl veṭkamāyirukkiṟateṉa maṟuttaṉar. intat tarma caṅkaṭattiṉiṉṟum tappa vēṟu vakaiyillātavaṉāy, anta vēṭam nāṉē pūṇat tīrmāṉittēṉ. itu maṟṟavarkaḷukkut terintāl ēḷaṉam ceyvārkaḷeṉṟu icceytiyai irakaciyamāy vaittiruntēṉ. tacarāviṉ mutal tiṉamum inta vēṭam nāṉ pūṇuvatai maṟṟavarkaḷ aṟiyakkūṭāteṉṟu niṉaittu, aṉṟait tiṉam nāṉ veḷiyūrukku viyājya campantamākap pōvatāka veḷiyiṭṭuviṭṭu, aṉṟait tiṉam mattiyāṉam oruvarumaṟiyātapaṭi vikṭōriyā hāliṉ mēl māṭikkuppōy, ākṭarkaḷ tavira maṟṟu yārum nēpattiyattiṟkuḷ varakkūṭāteṉṟu viḷamparam pōṭṭuviṭṭēṉ. immuṟai raṅkavaṭivēluvum, jeyarām nāyakarum eṉakku naṉṟākattāṉ peṇ vēṣam pōṭṭu vaittārkaḷ. kāṭci ārampattil mutaliyārkaḷ vīṭṭiṉ vaḻakkampōl, kaliyāṇap peṇṇai maṅkaḷap pāṭṭuṭaṉ nātasvaram vācikka, ciruṅkārittirunta vīṭṭiṉ mattiyil koṇṭupōy uṭkāra vaikka vēṇṭiyiruntatu; appoḻutu talaikuṉintu, vāyait tiṟavāmal, mēṭaiyiṉ mītirunta nāṟkāliyiṉpēril, eṉ tāyārāka vēṭam pūṇṭa oru ākṭar koṇṭupōy uṭkāra vaittapoḻutu, eṉṉai iṉṉāṉeṉa oruvarum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. nammuṭaiya cūḻcci palittatu, nammai oruvarum kaṇṭupiṭikkavillai eṉṟu nāṉ cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruntapoḻutu, iraṇṭu nimiṣattiṟkellām, capaiyiluḷḷa aṉaivarum kolleṉṟu nakaittuk kai koṭṭiṉar! ōkō! nammaik kaṇṭupiṭittuviṭṭārkaḷ eṉṟu aṟintavaṉāy akkāṭci muṭiyum varaiyil eṉ talaiyait tūkkavillai nāṉ!

piṟaku nāṉ eppaṭi ivarkaḷukkut terintatu eṉṟu vicārittatil, eṉṉuṭaiya tamaiyaṉār āṟumuka mutaliyārāl veḷiyāyatu eṉṟu kaṇṭēṉ. kāṭciyiṉ tuvakkattil avar, appoḻutu smālkās kōrṭṭu cīp jaṭjāyiruntu, piṟaku aikōrṭṭu jaṭjāṉa kiruṣṇaṉ eṉpavar pakkattil uṭkārntiruntārām. nāṉ mēṭaiyiṉ mītu uṭkārntavuṭaṉ, itu yār putiya ākṭar eṉṟu ellōrum viṉavik koṇṭirukka, misṭar kiruṣṇaṉum, capaiyiṉ kāriyatariciyāyirunta eṉ tamaiyaṉārai nōkki, itu yār eṉṟu kēṭka, avar mella avariṭam, “itu ﻿campantam” eṉṟu terivittārām. itaik kēṭṭavuṭaṉ misṭar kiruṣṇaṉ “campantamā!” eṉṟu urakkac colli nakaittuviṭṭaṉarām. uṭaṉē intac camāccāram hāl eṅkum paraviviṭa eṉatu naṇparkaḷellām kaikoṭṭi nakaittu viṭṭaṉar eṉpatai aṟintēṉ.

aṉṟaittiṉam kōlāṭṭam pōṭṭatu mikavum naṉṟāyiruntateṉac colli, maṟupaṭiyum ataip pōṭumpaṭi capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ kēṭṭatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu.

ivvaruṣam naṭanta nikaḻccikaḷuḷ, mikunta viyacaṉakaramāṉa toṉṟu, eṅkaḷ capaiyiṉ atyaṭcakarāyirunta āṉarapil vi. kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ maraṇamē. inta varuṣattiṉ ārampattil avar haikōrṭ jaṭj pataviyiliruntu, ceṉṉai kavarṉar avarkaḷuṭaiya kavuṉcil memparāka niyamikkappaṭṭār. ataik koṇṭāṭum poruṭṭu, jaṉavari mātam 29ām tēti, capaiyil perum makiḻcci koṇṭāṭi oru viruntu ceytōm. oru varuṣattiṟkuḷḷākavē avar kālamāvār eṉṟu oruvarum eṇṇavillai. āyiṉum teyvam vititta viti appaṭiyiruntatu. ivaratu kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi oru cantarppattai iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. iv varuṣam ceṉṉai kavarṉar, taṉatu aintu varuṭa āḷukai muṭintu cīmaikkut tirumpip pōka vēṇṭiya camayam vantapoḻutu, ceṉṉaiyil cila taṉavāṉkaḷ avarukku upacaraṇaiyāka oru viruntu ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. maṟṟum cilar aṅṅaṉam ceyyakkūṭā teṉṟu āṭcēpittaṉar. ivvāṟu ceṉṉaiyil itaippaṟṟi iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭavē, eṅkaḷ capaiyāraik kavarṉaratu upacaraṇai viruntil ētāvatu nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu oru tiṟattār kēṭka, ataippaṟṟi iraṇṭu kaṭcikaḷ irukkum poḻutu, capaiyār itil kaiyiṭṭuk koḷḷak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittōm. piṟaku vēṟu ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭu anta upacaraṇai ailaṇṭu kirauṇṭil naṭakka, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum nāṉum varavaḻaikkappaṭṭup pōyiruntapoḻutu, oru mūlaiyil uṭkārntu vēṭikkai ﻿pārttukkoṇṭiruntōm. aṅkuk koṭṭakaiyil vi. kiruṣṇacāmi aiyar vantavuṭaṉ, tūrattilirunta nāṅkaḷ namaskāram ceyvataik kaṇṭavarāy, uṭaṉē nāṅkaḷ irunta iṭam viraintuvantu eṅkaḷ kaiyaik kulukkiviṭṭu, eṉ kātil mella “nammuṭaiya capai ceytatu mikavum cari!” eṉṟu rakaciyamāyc colliviṭṭup pōṉār! nāṅkaḷ ivar eṅkaḷ capaiyiṉ atyaṭcakarāyiruntum, kavarṉā kavuṉcil memparāyiruntum, kavarṉarukkuc ceyta upacaraṇaiyil, eṅkaḷ capai cērak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉit tataippaṟṟi eṅku kōpittuk koḷḷukiṟārō eṉṟu payantiruntōm. itai aṟintavarāy, ap payam nīṅkumpaṭi accamayam eṅkaḷiṭam itai vantu terivittup pōṉatu nāṉ eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.

eṉṉiṭam mikunta aṉpu pārāṭṭiya iccīmāṉai viṭṭu akalumuṉ ivaraippaṟṟiya iṉṉoru ciṟu kataiyai eṉatu naṇparkaḷukkut terivikkiṟēṉ. oru muṟai teluṅku nāṭakamoṉṟu naṭantu koṇṭiruntatu - pirahlāta nāṭakameṉṟu niṉaikkiṟēṉ - atil piramāviṉuṭaiya pāttiram periya toppaiyai uṭaiya oru ākṭarukkuk koṭuttiruntaṉar. avaraik kaṇṭatum, kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ ip pākattai ippaṭippaṭṭa varukkuk koṭukkak kūṭāteṉṟu kaṇṭittavarāy “eṅkē campantam? kūppiṭṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu, araṅkattiṟkuḷḷē irunta eṉṉai aḻaittaṉar. nāṉ eṉṉa camāccāramō eṉṟu avar arukiṟ pōy niṟka, “inta piramā vēṣam perum kuṭattaippōl toppaiyaiyuṭaiya inta ākṭarukku uṉṉai yār koṭukkac coṉṉatu?” eṉṟu kēṭṭār. “itu teluṅku nāṭakam, itil nāṉ oṉṟum piravēcippataṟkillai” eṉṟu nāṉ patil colla, “atellām eṉakkut teriyātu. nītāṉ eṉakku uttaravātam, immātiriyāṉa tavaṟukaḷ naṭakkātapaṭi nī pārttuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kaṇṭippāyp patil uraittār. itaṉ pēril nāṉ eṉṉa collakkūṭum!

kiruṣṇacāmi aiyar kūṟiya vārttaikaḷiṉiṉṟum, teṉṉintiya nāṭaka mēṭai apivittiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu virumpuvōrellām aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟirukkiṟatu - atāvatu nāṭakap pāttiraṅkaḷai ākṭarkaḷukkup pakirntu koṭukkum poḻutu, ovvoru ākṭarum naṭikkavēṇṭiya pāttirattiṟkut takka rūpam mutaliyaṉa uṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉā eṉṟa pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatām. itu tamiḻ nāṭaka apiviruttikku oru mukkiyamāṉa viṣayamātalāl itaippaṟṟic caṟṟu vivarikka virumpukiṟēṉ. nāṉ kaṇṇārak kaṇṭa cila āpācaṅkaḷai iṅkeḻutukiṟēṉ. oru nāṭakak kampeṉiyār āṭiya nāṭakattil oruvaṉ maṉmataṉāka vēṭam pūṇṭāṉ; mukattai nōkkumaḷavil avaṉukku haṉumār vēṣamtāṉ takkatu eṉṟu tōṉṟumpaṭiyiruntatu; ataṉ mītu antak kampeṉiyiṉ cūtrakārai ivaṉukku ēṉ inta vēṣam koṭuttīrkaḷeṉṟu kēṭka, ivaṉ mikavum naṉṟāyp pāṭuvāṉ cār, eṉṟu patil terivittār.

iṉṉoru camayam oru nāṭakak kampeṉi eṉatu maṉōharaṉ nāṭakattai naṭattiyapoḻutu, vijayāḷ vēṣam pūṇṭa peṇ, oṉṟaṟaik kaṇṇuṭaiyavaḷāyiruntāḷ! itaic cātāraṇa jaṉaṅkaḷ “ṭapsā kaṇ” eṉṟu colvārkaḷ. (tamiḻ vitvāṉkaḷ ippatattai nāṉ upayōkittataṟkāka maṉṉippārkaḷāka) ippaṭip paṭṭa kaṇṇaiyuṭaiya ākṭeras mēṭaiyiṉ mītiruntu “pirāṇanātā” eṉṟa aḻaikkum anēka camayaṅkaḷil maṉōharaṉaip pārttu aḻaikkiṟāḷā allatu rājap piriyaṉaip pārttu aḻaikkiṟāḷā allatu capaiyilirukkum yāraiyāvatu pārttu aḻaikkiṟāḷā eṉṟu cantēkikka iṭaṅkoṭuttatu! iṉṉoru kampeṉiyil nāṉ pārtta “vijayāḷ” patmāvatiyaip pārkkilum mūṉṟu paṅku perutta uṭalaiyuṭaiyavaḷāyiruntāḷ! nāṉ cātāraṇamākap parihācamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu eḻutavillai. nāṉ kaṇṭa vāstavattai uṇmaiyil eḻutavēṇṭumeṉṟē eḻutukiṟēṉ; ivaḷ naṭakkum poḻutu āppirikkā tēcattiluḷḷa hippappōṭamas naṭappatu pōliruntatu! ippaṭippaṭṭavaḷukku ēṉ inta vijayāḷ vēṣam koṭukkappaṭṭatu eṉṟu vicārikkumaḷavil ivaḷtāṉ innāṭaka. kampeṉiyil “ayaṉ stirī pārṭk” ākavē ivaḷukku intap pāttiram koṭukkappaṭṭatu eṉṟu patil uraikkappaṭṭatu. itaṉāl nāṭaka mēṭai ēṟa virumpum eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ terivikka virumpuvatu yāteṉil, nām eṉṉa vēṭam vēṇṭu meṉṟālum eṭuttuk koḷḷalām eṉkiṟa cutantiram nammil yārukkāvatu iruntapōtilum, namakku ēṟṟa pāttirattaiyē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumēyoḻiya, carīrattaik karutiyō, cārīrattaik karutiyō namakku ēṟṟatāyirāta pāttirattai nām eṭuttuk koḷḷak kūṭāteṉpatēyām. muṉpē nāṉ hariccantiraṉāka naṭittatu tavaṟu eṉṟu eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṉṟēṉ. oru teluṅkup paḻamoḻi intac cantarppattil eṉakku ñāpakam varukiṟatu; atait tamiḻil “eṉ vīṭṭiṟku nāṉē periyavaṉ; pūṉaikkup pōṭṭā periya nāmam” eṉṟu moḻi peyarkkalām. intap paḻamoḻik kiṇaṅka, nāṉ pīmacēṉaṉ vēṭam tarittāl eppaṭiyirukkum! ākavē, iv viṣayattai eṉatu naṇparkaḷākiya ākṭarkaḷum kaṇṭakṭarkaḷum naṉku kavaṉippārkaḷāka.

inta 1911ām āṇṭiṉ muṭivil, nāṉ mēṟcoṉṉapaṭi hāṉarapil vi. kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷ namatu tēcam ceyta turppākkiyattāl kālakatiyaṭainta poḻutu, eṅkaḷ capaiyil oru potuk kūṭṭam kūṭi, capaiyiṉ tukkattait terivittatu maṉṟi, aiyar avarkaḷuṭaiya paṭam oṉṟaic capaiyil vaikka vēṇṭu meṉṟum tīrmāṉittōm. cīkkirattil 500 rūpāy celavaḻittu avaratu muḻu uruvappaṭamoṉṟu capaiyil vaittōm. aṉṟiyum avar ñāpakārtattiṟkāka avaratu cilā uruvam oṉṟu vaippataṟkāka oru paṇṭu ceṉṉaiyil ēṟpaṭuttiyapoḻutu, ataṟkul capaiyiṉ paṇattiliruntu 1000 rūpāy koṭuttōm. eṉṉa ceytum, avar eṅkaḷ capaikkuc ceyta utavikkāka, āyirattiloru paṅkukūṭa eṅkaḷ capaiyiṉ kaṭaṉai aṭaittavarkaḷākōm eṉpatu eṉ niccayamāṉa eṇṇam. avar māttiram cila varuṣaṅkaḷ uyirōṭiruntiruppā rāyiṉ, cukuṇa vilāca capai iruppataṟkōr kaṭṭaṭamum, nāṭakamāṭuvataṟkōr putiya nāṭaka cālaiyum, eṉṟō peṟṟirukkum!





21 āvatu attiyāyam

1912ām varuṣam, eṉakku ñāpakam irukkiṟa varaiyil eṅkaḷ capai irunūṟāvatu nāṭakamāka, nāṉ eḻutiya “virumpiya vitamē” eṉṉum nāṭakattai āṭiyatait tavira, vēṟu vicēṣamoṉṟumillai.

1913ām varuṣattil eṅkaḷ capaiyil nēriṭṭa mukkiya campavam, nāṅkaḷ maṟupaṭiyum ilaṅkaikkup pōṉa tēyām. iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ attīvukkup pōṉapoḻutu, koḻumpil nāṅkaḷ nāṭakamāṭiṉataip pārkka, yāḻppāṇattiliruntu jaṉaṅkaḷ vantaṉar. avarkaḷil cilar, taṅkaḷ ūrukku varumpaṭi capaiyai aḻaittaṉar. ammuṟai muṭiyātu piṟaku oru muṟai ilaṅkaikku vantāl, yāḻppāṇam varukiṟōm eṉṟu colliyiruntōm. aṉṟiyum koḻumpil eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ ellām muṭintavuṭaṉ, avviṭattiya naṇparkaḷ, eṅkaḷai maṟuvaruṣamē varumpaṭiyākak kēṭṭaṉar; atu cāttiyamalla, iraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaḻittu varakkūṭum eṉṟu colliyiruntōm. nāṉ ataṉpaṭi iv varuṣam ilaṅkaikkup pōkalāmā eṉṟu yōcittuk koṇṭirukkum poḻutu, oru nāḷ (ēpral mātattil eṉṟu niṉaikkiṟēṉ) tiṭīreṉṟu koḻumpu nāṭakacālai muḻutum vāṭakaikkup peṟṟirunta vārik mējar eṉpavar, capaikku vantu eṉṉaik kaṇṭār. ivartāṉ muntiya muṟai nāṅkaḷ ivaruṭaiya nāṭaka cālaiyaik kuṭikkūlikkuk kēṭṭa poḻutu, iccapaiyārukku eṉṉa varumpaṭi varappōkiṟatu, iṅkut tamiḻil nāṭakam naṭattiṉāl eṉṟu cantēkittu, 5 tiṉaṅkaḷiṉ kuṭikkūliyai muṉṉatākavē peṟṟuk koṇṭavar. āyiṉum itai avarmītu kuṟaiyākak kūṟa villai. nāṉ avaruṭaiya stāṉattil iruntiruppēṉāyiṉ appaṭittāṉ nāṉum ceytiruppēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iṅku nāṉ colla vanta mukkiyamāṉa amcam eṉṉaveṉṟāl, eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārāmuṉ avvāṟu cantēkittavar, taṉatu nāṭaka araṅkattil nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ pōṭṭapoḻutu pārkka vanta perum jaṉak kūṭṭaṅkaḷaik kaṇṭavarāy, tāṉāka ivvaruṣam ceṉṉaikku vantu, eṅkaḷ capaiyaik koḻumpukku aḻaittār.

avar, nīṅkaḷ vēṟoruvarukkum kaṇṭirākṭarāka uṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaik koṭukka vēṇṭiyatillai. nāṉē eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. koḻumpu tuṟaimukattil nīṅkaḷ vantu cērntatu mutal, maṟupaṭiyum aṅkiruntu ceṉṉaikkut tirumpi varukiṟa varaiyil nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭiya uṅkaḷ celavaiyellām nāṉ koṭuttu viṭukiṟēṉ. aṉṟiyum nāṭakaṅkaḷukku varum motta varumpaṭiyil, nūṟṟiṟku aṟupatu vikitam uṅkaḷukkuk koṭukkiṟēṉ. mikuti nāṟpatu vikitam, nāṭaka araṅkam kuṭik kūlikkākavum, maṟṟumuḷḷa celaviṟkākavum nāṉ eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu coṉṉār. itaik kēṭṭavuṭaṉ paḻam naḻuvip pālil viḻuntateṉac cantōṣamuṭaṉ oppukkoṇṭu, eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaiyāraiyum oppukkoḷḷac ceytēṉ. uṭaṉē puṟappaṭuvataṟku ēṟpāṭukaḷellām ceytu, iṅkiruntu mē mātam 28ām tēti ākṭarkaḷum ākṭarkaḷallātārumāka 43 peyar puṟappaṭṭōm. oru muṟai pōy vantapaṭiyāl immuṟai ēṟpāṭukaḷ ceyvatu culapamāyiruntatu. immuṟai eppaṭiyāvatu yāḻppāṇattiṟkum pōka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. koḻumpil varukiṟapaṭi yāḻppāṇattil vacūlākumō eṉṉavō eṉṟu cantēkappaṭṭōm. aṉṟiyum yāḻppāṇattil nāṭaka araṅkamē kiṭaiyātu, koṭṭakaiyoṉṟu putitāyp pōṭa vēṇṭumeṉṟu aṟintōm. intak kaṣṭaṅkaḷaiyellām yōcittu, yāḻppāṇattār oruvar, yāḻppāṇattil naṭattum nāṭakaṅkaḷiṉ celavai yellām tāṉ mēṟkoṇṭu, eṅkaḷ reyil celavukkum cāppāṭṭuc celaviṟkum mottamāka ainnūṟu rūpāy koṭuppatākac collavē, aṅku pōvataṉāl naṣṭamillāmaṟ pōṉāl pōtum eṉṟu tīrmāṉittu, appaṭiyē oppukkoṇṭōm.

im muṟaiyum ilaṅkaikku tūttukkuṭi varaiyil reyil mārkkamāyp pōy, aṅkiruntu sṭīmar ēṟik koḻumpu pōyc cērntōm. koḻumpil, līlāvati-culōcaṉā, virumpiyavitamē, maṉōharaṉ, hariccantiraṉ, naṟkula teyvam eṉṉum aintu nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. ivaikaḷaippaṟṟi nāṉ eṉatu naṇparkaḷukku atikamāy eḻuta vēṇṭiya nimittiyamillai. mutaṉmuṟai naṭaipeṟṟataiviṭa, immuṟai nāṭakaṅkaḷ mikavum aḻakāy naṭaipeṟṟaṉa. mutaṉmuṟaiyaiviṭa, jaṉaṅkaḷum atikamāy vantaṉar. eṅkaḷ capaiyiṉ paṅku varumpaṭiyil, eṅkaḷ celavellām pōka 1500 rūpāykku mēl mikuntatu. ittokaiyai itaṟku muntiya varuṣam stāpitta ‘kaṭṭaṭa paṇṭiṟku’c cērttōm. immuṟai nāṅkaḷ taṅkiyiruppataṟku vārikmējar eṉpavar takunta vacatiyellām ēṟpāṭu ceytiruntār. mutaṉ muṟai nāṅkaḷ iṅkup pōṉapōtu eppaṭip parivuṭaṉ koḻumpuvācikaḷ eṅkaḷukku upacaraṇai ceytaṉar eṉpatai muṉpē terivittirukkiṟēṉ. immuṟai eṅkaḷai naṉṟaṟintamaiyāl ataiviṭap patiṉmaṭaṅku atikamāy upacarittaṉar eṉṟē nāṉ collavēṇṭum. kālaiyil eḻuntāl, paḻaṅkaḷō, tiṇpaṇṭaṅkaḷō rākvuṭ kuṭumpattār mutaliya naṇparkaḷiṭamiruntu ōyātu vantukoṇṭirukkum; eṅkaḷaip pārkka iravil nāṅkaḷ tūṅkukiṟavaraiyil cinēkitarkaḷ vantu koṇṭēyiruppārkaḷ. nāṉum eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum, iraṇṭu vēḷai oṉṟāy capai taṅkiyirunta vīṭṭil pōjaṉam koṇṭōm eṉpatillai; kālaiyil oruvar vīṭṭil viruntu, cāyaṅkālam oruvar vīṭṭil palahāram, irāttiri oruvar vīṭṭil viruntu! cila nāṭkaḷil cāyaṅkālam ṭī, iraṇṭu mūṉṟu iṭattil cāppiṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu. itai nāṉ ētō atikappaṭuttic colkiṟē ṉeṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ eṇṇātirukkum paṭi vēṇṭukiṟēṉ. vāstavattil oru nāḷ eṅkaḷiruvaraiyum, cāyaṅkāla ṭīkkāka mūṉṟu iṭaṅkaḷilum, aṉṟiravu pōjaṉattiṟkāka iraṇṭu iṭaṅkaḷilum aḻait tiruntaṉar! nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu? mikunta parivuṭaṉ aḻaittavarkaḷukku, vara māṭṭōm eṉṟu colla vāyeḻavillai. āyiṉum, eppaṭi ittaṉai iṭaṅkaḷil avarkaḷ ceyta viruntaic cāppiṭuvatu? ētō uṭampu acaukkiyamāyiruppatākac colli, ovvōr iṭattilum koñcam koñcam cāppiṭṭōm! itaṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl vāstavamākavē, nāṉ nōyil viḻuntēṉ! itaṉ vivaram piṟaku eḻutukiṟēṉ.

ataṟku muṉ, koḻumpil nāṅkaḷ nāṭakamāṭiya viṣayamāka iraṇṭoru viṉōta camāccāraṅkaḷai eḻutukiṟēṉ. immuṟai nāṅkaḷ ilaṅkaikkup pōṉapōtu, eṉatu pālya ciṉēkitarum eṉṉuṭaṉ pirasiṭeṉsi kālējil paṭittavarumāṉa kē.ār. cītārāmayyar pi.ē.pi.el. vantiruntār. accamayam avar pōlīs uttiyōkattiliruntār. em. cuntarēca aiyarukkup piṟaku ivar āṅkilattil mukkiyamāṉa pākaṅkaḷai yellām eṅkaḷ capaiyil ākṭu ceytu koṇṭiruntār. ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi eḻutiya otellō mutaliya pāttiraṅkaḷ āṭuvatil mikavum camarttar. kampīramāṉa ākirutiyaiyum uṭaiyavar. ivarai mutal nāḷ mēṭaiyiṉmītu pārttatu mutal, koḻumpu nāṭakappiriyarkaḷ ivarukku “cāṇṭō” eṉṟu peyar vaittārkaḷ! nāṭakacālai tiṟakkumuṉ uḷḷē nuḻaivataṟkāka ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ veḷiyiṟ kūṭik kūccaliṭuvārkaḷ; appōtu ivarai aṉuppiṉāl, ivar pōy, ‘kūccaliṭakkūṭātu’ eṉṟu ivaratu kampīramāṉa kuraluṭaṉ coṉṉāl, uṭaṉē aṭaṅki viṭuvārkaḷ. uḷḷē vanta piṟakum, nāṭakam ārampamāvataṟku muṉ, kālariyil jaṉaṅkaḷ vaḻakkampōl kūccaliṭṭuk koṇṭiruppārkaḷ; kūccal atikamāyppōṉāl ivarai uḷḷiruntu nāṉ aṉuppuvēṉ. ivaraik kaṇṭatum ‘kapcip’ eṉṟu aṭaṅki viṭuvārkaḷ.

ivaratu mutuku tirumpiṉāl “cāṇṭō! cāṇṭō!” eṉṟu kattuvārkaḷ! tirumpi avarkaḷaip pārttālō, nicaptamāyp pōyviṭum! ivar iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil mēṭaiyiṉmītu tōṉṟiyapoḻutu, kālariyil iruntavarkaḷellām, mikunta kutūhalattuṭaṉ ivarai varavēṟṟaṉar. ﻿

immuṟai kūṭumāṉa varaiyil mutaṉ muṟai vanta poḻutu āṭiya nāṭakaṅkaḷai āṭātu putiya nāṭakaṅkaḷai āṭa vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ tīrmāṉittapōtilum, koḻumpu nēyarkaḷ, maṉōharaṉ nāṭakattai māttiram maṟupaṭiyum kaṭṭāyamāy āṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. ataṉpaṭiyē itai iṅku mūṉṟāvatu nāṭakamāka vaittukkoṇṭōm. atil vijayāḷāka naṭitta eṉatāruyir naṇpar ellōruṭaiya maṉattaiyum kaṇkaḷaiyum kavarntār eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiya avaciyamillai . maṟunāḷ cāyaṅkālam eṅkaḷuṭaṉ vantirunta cūriya nārāyaṇayyā eṉṉum oru mempar, taṉ cinēkitarkaḷ cilaruṭaṉ, cāyaṅkālam koḻumpil ētō cāmāṉkaḷ vāṅkuvataṟkākak kaṭait teruviṟkup pōyiruntaṉar. accamayam ētō koñcam maḻai peyya, oru ṣāpparukil avar cinēkitarkaḷuṭaṉ taṅka, ciṟṟuṇṭi viṟkum anta ṣāppukkāraṉ, avarkaḷaiyellām mikavum parivuṭaṉ uḷḷē varavaḻaittu, avarkaḷukku vēṇṭiya kāpi, ṭī, kēkkukaḷ, aiskirīm mutaliyaṉavellām koṭukka, ellām cāppiṭṭāṉavuṭaṉ, cūriyanārāyaṇa aiyar, tāṅkaḷ cāppiṭṭataṟkāka rūpāy koṭukka, atai vāṅkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuttār anta ṣāppukkārar! “ēṉ rūpāy vāṅkamāṭṭēṉ eṉṟu collukiṟīr” eṉṟu viṉava, ataṟku avar “nīṅkaḷtāṉē raṅkavaṭivēlu mutaliyār. nēṟṟu papḷik hālil nāṭakamāṭiyatu? nīṅkaḷ ivvaḷavu tūram vantu eṅkaḷ maṉattaiyellām tirupti ceytataṟkāka nāṉ ivvaḷavāvatu uṅkaḷukku mariyātai ceyya vēṇṭāmā?” eṉṟu patil uraittaṉarām! itai eṉatu naṇpar taṟkālam aṭvokēṭṭāyirukkum cūriyanārāyaṇayyāvē, nēril terivittār. itaic colli, “nāṉ eṉṉa ceyvatu misṭar campantam? nāṉ evvaḷavu colliyum anta ṣāpkārar nāṉtāṉ raṅkavaṭi vēlu eṉṟu niṉaittukkoṇṭirukkiṟār. nāṉalla veṉṟu evvaḷavu coṉṉapōtilum ētō veṭkat tiṉāltāṉ avvāṟu kūṟukiṉṟēṉ eṉṟu eṇṇukiṟār! cari, raṅkavaṭivēluviṉāl eṅkaḷukkellām kācu celavil lāmalē laṉc (ciṟṟuṇṭi) kiṭaittatu” eṉṟu nakaittār.

ivviṭattil ēṟpāṭṭiṉpaṭi aintu nāṭakaṅkaḷaiyum muṭittuk koṇṭu, maṟunāḷ kālai yāḻppāṇam pirayāṇam puṟappaṭavēṇṭiyirukka, ataṟku muntiya tiṉam, vaḻakkampōl iraṇṭu mūṉṟu viruntukaḷ cāppiṭṭēṉ. nāṉ aṉṟiravu nittiraikkup pōkum poḻutu eṉakkoru mātiriyāyiruntatu. ataik kavaṉiyātu nittirai pōṉavaṉ, iravu iraṇṭu maṇicumārukku viḻittukkoḷḷa, uṭampil jvaram iruppataik kaṇṭēṉ. atikamāyp pucittataṉ palaṉai aṉupavikkiṟōm. caritāṉ, inta jurattuṭaṉ yāḻppāṇam pōy eppaṭi nāṭakamāṭap pōkiṟōm eṉṉum peruṅkavalai eṉṉuṭ pukuntatu. kālai eḻuntavuṭaṉ vaittiyariṭam maruntu vāṅkik koḷḷavum nēramillāmaṟ pōyiṟṟu; uṭaṉē reyil ēṟa vēṇṭi vantatu. varavara juram atikarittu, aṉṟu pakalellām reyilil oṉṟum puciyātu paṭuttiruntēṉ. intat putti muṉpēyiruntu, muṉṉāḷ iravu laṅṅaṇam pōṭṭiruntēṉāyiṉ, nalamāyiruntirukkum. kutirai kaḷavupōṉa piṟaku lāyattai mūṭiyatu pōl, juram vanta piṟaku jākkirataiyāyiruntu eṉṉa palaṉ? cāyaṅkālam iruṭṭiyavuṭaṉ eṅkaḷ reyil yāḻppāṇam pōyc cēra, sṭēṣaṉil yāḻppāṇattup periya maṉitarkaḷ eṅkaḷ capaiyōrai varavēṟka vantiruntaṉar. nāṉ vaṇṭiyaiviṭṭu iṟaṅkiyatutāṉ eṉakku ñāpakamirukkiṟatu; nāṉ uṭaṉē mūrccaiyāṉatākap piṟaku eṉatu naṇparkaḷ eṉakkut terivittaṉar. ataṉpēril eṉṉait taṉiyāka oru vaṇṭiyil vaḷartti eṉatu pālya naṇpar vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkārukkākap piratyēkamāy ēṟpaṭuttiyirunta viṭutikku aṉuppiṉārkaḷām. aṅkup pōṉa piṟakutāṉ eṉakku mūrccai naṉṟāyt teḷintatu; appoḻutu eṉ tēka stitiyaip paṟṟi eṉakku oru kavalaiyumillai; nām ippaṭi jvarattuṭaṉ iruntāl ivviṭattil nāṭakaṅkaḷ eppaṭi āṭuvatu eṉpatē peruṅ kavalaiyāyiruntatu. uṭaṉē eṉatu naṇparkaḷ avviṭattiya ciṟanta vaittiyar oruvarai varavaḻaittu eṉṉaip paricōtittavuṭaṉ avarai nāṉ oru kēḷvi tāṉ kēṭṭēṉ. “ṭākṭar! nāḷaittiṉam nāṉ nāṭakamāṭa muṭiyumā?” eṉṟu. avar mukattaic cuḷittukkoṇṭu, “nāṭakamā āṭa vēṇṭum? nāṉ uttaravu koṭukkum varaiyil intap paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukkātē!” eṉṟu kaṇṭippāyp patil uraittār. iṉip payaṉillai eṉṟu īsvaraṉait tiyāṉittuviṭṭu uṟaṅkiṉēṉ. nāṉ uṟaṅkuṅkāl naṭanta camāccārattai, maṟunāḷ eṉatu naṇparkaḷiṭamiruntu kēṭṭaṟintapaṭi iṅku eḻutukiṟēṉ.

capai aṅkattiṉar iruppataṟkāka kaṇṭirākṭarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa vacatiyāṉatu, mikavum ciṟiyatāyum mikavum acaukaryamāṉatāyum iruntatām; veḷikkup pōvataṟkukkūṭap piratyēkamāṉa iṭamillātiruntatām; ataṉpēril eṉatu naṇparkaḷākiya ākṭarkaḷellām oruṅkukūṭi, “campantattiṟkō uṭampu mikavum acaukkiyamāyirukkiṟatu; nām iruppataṟkukkūṭa vīṭu cariyāyillai; ippaṭippaṭṭa kaṇṭirākṭar namakku maṟṟa caukaryaṅkaḷaiyellām cariyākap pārppāṉ eṉpatu mikavum cantēkamāṉa viṣayam; ākavē, āṭṭaṅkaḷai niṟuttiviṭṭu, kaṇṭirākṭar koṭutta tokaiyai avaṉukku vāpas ceytu viṭṭu, nāḷai oru nāḷ taṅki, maṟunāḷ nām tirumpip pōvōm” eṉṟu tīrmāṉittāārkaḷām. ippaṭit tīrmāṉippataṟku mutaṉmaiyāyirunta eṉatu naṇpar catyamūrtti aiyar avarkaḷ, uṭaṉē capaiyiṉ nirvāka capai memparkaḷukku, mēṟkaṇṭa viṣayaṅkaḷai yellām eḻuti, maṟṟavarkaḷaik kaiyoppamiṭac ceytu aṉuppiṉārām. atu capaiyiṉ vais pirasiṭeṇṭāka irunta vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārukku vantu cēra, ataṉpēril avar, “nīṅkaḷ colvateṉṉamō vāstavamtāṉ. āyiṉum, nāṉ avacarappaṭṭu oṉṟuñ ceyyalākātu. campantattiṟku 102 ṭikrikku mēl jvaram irukkiṟatu; ippoḻututāṉ maṟupaṭiyum ṭākṭar vantu pōṉār. avaṉ tūṅkikkoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉatu tūkkattai ippoḻutu kalaippatu cariyalla. poḻutu viṭintavuṭaṉ nāḷai ellāvaṟṟaiyum cāvakācamāyt tīrmāṉippōm” eṉṟu ak kākitattiṉ mītu patil eḻutit terivittār. (ikkākitam iṉṉum eṅkaḷ capaiyil irukka vēṇṭum.)

maṟunāḷ kālaiyil viḻittavuṭaṉ nirvāka capaiyiṉ capkamiṭṭi memparkaḷellām eṉ paṭukkaiyaiccuṟṟi uṭkārntiruntaṉar! nāṉ eṉṉa camāccāram eṉṟu vicārikka, mēlē kuṟitta camāccāraṅkaḷai yellām eṉakkut terivittaṉar. ataṉmītu nāṉum ellāvaṟṟaiyum yōcittup pārttu, eṉ acaukkiyattaiyum karuti, appaṭiyē ceyyalāmeṉṟu oppukkoṇṭēṉ. uṭaṉē iraṇṭoru maṇi nērattiṟkellām, cukuṇa vilāca capaiyār iṅkē nāṭakamāṭappōkiṟatillaiyām; avarkaḷukkut takkapaṭi mariyātai ceyyavillaiyeṉṟu, avarkaḷ kōpaṅkoṇṭu paṭṭaṇam tirumpip pōkiṟārkaḷām eṉṟu vatanti paraviviṭṭatu. ivvatanti, accamayam yāḻppāṇattil ṭisṭirikṭ jaṭjāyirunta misṭar piṉṭō eṉpavarukkum eṭṭiyatu. ivar eṉṉuṭaṉ nāṉku varuṣam piraciṭeṉci kālējil oṉṟāyp paṭittavar. innāṉku varuṣaṅkaḷum nāṅkaḷ mikunta ciṉēkitarkaḷāy iruntōm. piṟaku avar ceṉṉaiyai viṭṭuc cilōṉ civil carvīs parīṭcaiyil tēṟiṉavarāy, ilaṅkaiyil utyōkattil amarntār. teyvātīṉattāl nāṅkaḷ yāḻppāṇattiṟkup pōṉapōtu aṅku jaṭj vēlaiyiliruntār. ivarai viṭṭup pirintu 20 varuṭaṅkaḷukku mēlāyiṟṟu. ivar eṉṉai maṟavātavarāy, nāṉ yāḻppāṇam vantirukkum camāccārattaiyum cukuṇa vilāca capaiyār nāṭakamāṭātu tirumpip pōka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittataiyum aṟintavarāy, kālaiyil kōrṭṭukkup pōṉavar, uṭaṉē oru maṇi nēram kōrṭṭu vēlaiyai niṟutti vaittu, taṉ aṟaikkuḷ pōy, kōrṭṭiluḷḷa aṭvokēṭṭukaḷaiyellām varavaḻaittaṉarām. avarkaḷil oruvar eṉakkup piṟaku, nērākak kūṟiya camāccārattai iṅku eḻutukiṟēṉ. avarkaḷai nōkki, “naṭanta camāccāram ellām nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. eṉatu naṇpar misṭar pi. campantam mikavum acaukkiyamāka iruppatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. akkāraṇattiṉāl cukuṇa vilāca capaiyār, nāṭakaṅkaḷ āṭātu niṟuttuvataṉāl niṟuttaṭṭum; ataṟku nām taṭai collakkūṭātu. āyiṉum antac capaiyār, yāḻppāṇattārākiya nām avarkaḷukkut takkapaṭi mariyātai ceyyavillaiyeṉṟu kōpattuṭaṉ tirumpip pōkātapaṭi pārttuk koḷḷuṅkaḷ. itaṟku eṉṉa muyaṟci ceyya vēṇṭumō, ataic ceyyavēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamai. ataṟkāka eṉṉa celavāṉālum cari; nāṉ poṟuppāyirukkiṟēṉ” eṉṟu colli, āyiram rūpāykku oru cekkai eḻuti avarkaḷiṭam koṭuttārām. ataṉ pēril avarkaḷellām, rūpāy oṉṟum vēṇṭiyatillai nāṅkaḷ pārttukkoḷkiṟōm eṉṟu colli antac cekkait tiruppik koṭuttuviṭṭu, uṭaṉē capaiyār taṅkiyirunta ciṟu vīṭṭaṇṭai vantu, vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār mutaliyavarkaḷai varavaḻaittu, “nīṅkaḷ āṭṭam āṭāmaṟ pōṉāṟ pōkiṟatu, nīṅkaḷ ettaṉai tiṉam iṅku iruppatāka muṉpu tīrmāṉittīrkaḷō, attaṉai nāḷ ivvūril eṅkaḷ viruntiṉarkaḷāyiruntu, piṟakutāṉ pōka vēṇṭum. uṅkaḷukkut takkapaṭi upacaraṇai ceyyavillaiyeṉṟu coṉṉāl, atu yāḻppāṇavācikaḷākiya eṅkaḷukkup perutta avamāṉamākum. kaṇṭirākṭar kiṭakkaṭṭum; uṅkaḷukku eṉṉeṉṉa caukaryaṅkaḷ vēṇṭumō colluṅkaḷ; avaṟṟaiyellām nāṅkaḷ ēṟpāṭu ceyyak kāttuk koṇṭirukkiṟōm” eṉṟa terivittārkaḷām. ivvāṟu avarkaḷellām mikavum vaṟpuṟuttavē, eṉatu naṇparkaḷ ataṟkicaintu, “eṅkaḷukku vēṟoṉṟum vēṇṭiya tillai; mukkiyamāka nāṅkaḷ taṅkiyiruppataṟku oru caukaryamāṉa vīṭu vēṇṭum” eṉṟu colla, “intap paṭṭaṇattil kāliyāyirukkum vīṭukaḷil uṅkaḷukku etu vēṇṭumō pārttuc colluṅkaḷ; atai uṅkaḷukku ēṟpāṭu ceykiṟōm” eṉṟu terivittārkaḷām. ataṉ pēril capaiyār, “nīṅkaḷ pārttu ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu colla, antat teruvilēyē kāliyāyirunta oru periya vīṭṭai uṭaṉē ēṟpāṭu ceytu, capaiyār aṅkut taṅkiyiruppataṟku vēṇṭiya caukaryaṅkaḷai yellām amaittu, vēṟoṉṟum vēṇṭām eṉṟu colliyum kēḷāmal anta vīṭu nirampa, nāṟkālikaḷ, mējaikaḷ, cōpākkaḷ pōṭṭu, pāl, tayir, ney, patārttaṅkaḷāl nirappiviṭṭārkaḷām! itaippaṟṟi iraṇṭu nāḷ kaḻittu eṉakku uṭampu koñcam caukkiyamāṉavuṭaṉ nāṉ ivviṭam pōyp pārttapoḻutu, kaṇṭataip piṟaku eḻutukiṟēṉ.

ivaikaḷaiyellām ceytatumaṉṟi, eṉakku vaittiyam ceytu koṇṭirunta vaittiyaruṭaṉ, yāḻppāṇattil ciṟanta periya vaittiyaraiyum aḻaittukkoṇṭu, mattiyāṉam cumār iraṇṭu maṇikkumēl eṉṉai vantu kaṇṭaṉar. anta iraṇṭu vaittiyarkaḷum eṉṉaip paricōtittup pārttu, jvaram koñcam kuṟaivatākak kaṇṭu, nāḷaikkuc cariyākap pōyviṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. itutāṉ cākkeṉṟu, “āṉāl nāḷai iravu nāṉ nāṭakam āṭa muṭiyumā?” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ. ataṟku eṉatu mutal vaittiyar, “ellām nāḷait tiṉam kālai vantu pārttuc colkiṟēṉ” eṉṟu cirittukkoṇṭē patil uraittār. piṟaku cāyaṅkālat tiṟkellām, nāṉ kaṇakkup pirakāram cāppiṭṭukkoṇṭu vanta maruntiṉālō, eṉṉa kāraṇattiṉālō, jvaram eṉṉai viṭṭu, ēṟakkuṟaiya eṉ tēka uṣṇam nārmal stitikku varavē, ataik kaṇṭa eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, mella eṉṉiṭam vantu, “nāḷaittiṉam, oru ciṟiya nāṭakam vaittukkoḷḷalāmē? līlāvati- culōcaṉā mutaliya periya nāṭakaṅkaḷ āṭuvateṉṟāl uṅkaḷāl muṭiyātu, ‘kālava riṣi’ ciṟiya nāṭakam, atil uṅkaḷukkuk kaṭaici iraṇṭu kāṭcikaḷil tāṉē vēlaiyirukkiṟatu. eṉṉa collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭka eṉatu naṇpar ivviṭam nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu mikavum āval koṇṭirukkiṟār eṉṟu kaṇṭavaṉāy, ataṟkicaintu, vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, eṉatu tamaiya ṉār āṟumuka mutaliyār mutaliyavarkaḷai aḻaittu, “nāḷai iravu ‘kālava riṣi’ vaittukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avarkaḷum, eṉakku uṭampu caukkiya māki varuvataik kēṭṭu, cantōṣappaṭṭavarkaḷāki, kutūkalattuṭaṉ “appaṭiyē ceyyalām” eṉṟu colli, ataṟkāka uṭaṉē ēṟpāṭu ceyyumpaṭi kaṇṭirākṭa rukkut terivittārkaḷ. ﻿

maṟunāṭkālai eṉ vaittiyar eṉṉiṭam vantu paricōtittup pārttu jvaram viṭṭu viṭṭatu; āyiṉum mikavum palaṉavīmāyirukkiṟatu; ākavē nī nāṭakam āṭakkūṭātu” eṉṟār! ataṉ pēril, avariṭam nāṉ nāṭakam āṭāviṭṭāl, nāṭakamē niṉṟuviṭum. ākavē, eppaṭiyāvatu eṉakkuk koñcam uttaravu koṭuṅkaḷ; nāṉ eṉṉa maruntu vēṇṭumeṉṟālum cāppiṭukiṟēṉ eṉṟu maṉṟāṭiṉēṉ. ataṉmītu avar “nāṉ collukiṟa nipantaṉaikaḷukkellām uṭpaṭṭāl uṉakku uttaravu koṭukkiṟēṉ” eṉṟār. nīṅkaḷ eṉṉa ceyyac coṉṉālum ceykiṟēṉ. eṉakku uttaravu māttiram koṭuttāl pōtumeṉak kūṟa, “uṉ pākam paṉṉiraṇṭu maṇikkuttāṉ varumeṉkiṟāyē, ākavē, patiṉōṟu maṇivaraiyil iṅkutāṉirukka vēṇṭum; atu varaiyil maruntu maṇippirakāram cāppiṭṭukkoṇṭu varavēṇṭum; patiṉōru maṇikku uṉ paṭukkaiyuṭaṉ nāṭaka cālaikkuk koṇṭu pōkac ceyya vēṇṭum; uṉ uṭampaik koñcamēṉum alaṭṭik koḷḷak kūṭātu” eṉṟu coṉṉār. ellāvaṟṟiṟkum appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu talai acaittēṉ. etaṟkum nāṉ cāyaṅkālam vantu pārttuviṭṭup pōkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. vaittiyar ivvāṟu uttaravu koṭutta piṟaku tāṉ, yāḻppāṇam vantapiṟaku mutal mutal eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu mukattil cantōṣakkuṟi tōṉṟiyatu! yāḻppāṇattil eppaṭiyāvatu tāṉ nāṭakam āṭik koḻumpil peyareṭuttatu pōl iṅkum eṭukka vēṇṭumeṉṟu avvaḷavu ācai koṇṭiruntār avar!

aṉṟait tiṉam cāyaṅkālam eṅkaḷ capaiyiṉ vaḻakkampōl aintu maṇikkellām ākṭarkaḷellām cāppiṭṭu viṭṭu, vēṭam pūṇuvataṟkāka nāṭakak koṭṭakaikkup pōyviṭṭaṉar. eṉṉaṭā kaṣṭam! nām māttiram iṅku taṉiyāka jeyilil aṭaippaṭṭiruppatupōla irukki vēṇṭi vantatē eṉṟu mūkkāl aḻutukoṇṭiruntēṉ. āṟu, ēḻu, eṭṭu maṇivarai poṟuttup pārttēṉ. appuṟam eṉṉāl poṟukka muṭiyātu, mella oru āḷai kaṇṭirākṭar vīṭṭiṟkaṉuppi, eṉakku naṉṟāy muḻuvatum mūṭappaṭṭa oru kōccu vaṇṭiyaik koṇṭuvarac colli, atil ēṟikkoṇṭu irakaciyamāy nāṭakak koṭṭakaiyiṉ piṉpakkamāka, eṉatu naṇparkaḷ vēṣam pūṇum aṟaikkup pōyc cērntēṉ. nāṉ uḷḷē piravēcittavuṭaṉ eṉatu naṇparkaḷellām, nāṉ vantu viṭṭēṉeṉṟu cantōṣattiṉāl āravārittaṉar. inta captam veḷiyiṟ kēṭka, nāṭakam pārppataṟkāka aṅku uṭkārntirunta eṉ vaittiyar “etaṟkāka ik kūccal?” eṉṟu kēṭṭaṟintavarāy, uḷḷē viraintu vantu eṉṉaip pārttu mikunta kōpattuṭaṉ, “uṉṉai yār itaṟkuḷḷāka varaccoṉṉatu?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ “ṭākṭar, eṉ mītu kōpam koḷḷātīrkaḷ! nāṉ colvataik koñcam kēḷuṅkaḷ. piṟaku eṉmītu kōpam koḷḷavēṇṭumeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟiṉāl appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. eṉatu naṇparkaḷellām iṅkirukkum pōtu, eṉṉāl vīṭṭilaṭaipaṭṭirukka muṭiyavillai; inta ēkkattuṭaṉ aṅku iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu maṇi nēram taṅkiyiruntēṉāyiṉ, itaṉālēyē, pōṉa jvaram tirumpi varum pōliruntatu; ākavē, mella, muṟṟilum mūṭiya vaṇṭiyoṉṟil ēṟi vantuviṭṭēṉ! eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ!” eṉṟu patil coṉṉēṉ.

avar eṉṉai maṟupaṭiyum paricōtittup pārttu, “jvaram ellām oṉṟum illai ; āyiṉum mikavum palahīṉamāyirukkiṟatu; uṉṉuṭaiya naṉmaikkākattāṉ collukiṟēṉ; oruvēḷai maṟupaṭiyum uṉakku jvaram vantāl, iṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷil nī eppaṭi āṭakkūṭum? nāṅkaḷum uṉ āṭṭattaip pārkka muṭiyātē; ataṟkākattāṉ coṉṉēṉ; ippoḻutāvatu nāṉ collukiṟapaṭi kēḷ. inta cōpāviṉmītu paṭuttukkoḷ. uṉ pākam varukiṟavaraiyil atai viṭṭu eḻuntirukkātē; uṉ vaittiyar uttaravai nī mīṟalākātu” eṉṟu colli viṭṭup pōṉār.

avar veḷiyē pōṉatum, anta cōpāvai caiṭ paṭutā pakkamākak koṇṭupōyp pōṭaccolli, mēṭaiyil naṭappataiyellām pārkka vēṇṭi aṅku pōyp paṭuttuk koṇṭēṉ. appaṭi nāṉ paṭuttapaṭiyē, ampaṭṭaṉ eṉakku muka kṣavaram ceyya, piṟaku eṉ naṇpar veṅkaṭācala aiyar appaṭiyē eṉakku mukattil varṇam tīṭṭi, vēṣam pōṭṭu vaittār! iṉṉum īsvaraṉ kirupaiyāl, nāṉ vēṣam pūṇattakka kālam cila varuṣaṅkaḷtāṉ irukkiṟateṉa niṉaikkiṟēṉ; atu muṭivu peṟum varaiyil ippaṭippaṭṭa campavam eṉakku nēriṭātirukkumeṉa īcaṉaip pirārttikkiṟēṉ. yāḻppāṇattil, koḻumpuviliruntu pōl jaṉaṅkaḷ ērāḷamāka varuvatu acāttiyam eṉpatu pōy, nāṉ nāṭakacālaikkup pōyc cērumuṉṉamē koḻumpu ṭavuṉ hālaip pārkkilum iraṇṭu paṅku peritāy nirmāṇikkappaṭṭa akkoṭṭakai nirampiyiruntatu! aṉṟaittiṉam vacūl 1000 rūpāykku mēlākiyatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. uṭkāra iṭamillāmal aṉēkar paṇam koṭuttum niṉṟu koṇṭiruntaṉar. ivvaṇṇam ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ nāṅkaḷ āṭuvataip pārkka vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintatum eṉatu naṇparkaḷ mikavum kutūhalattuṭaṉ veku vimaricaiyāka annāṭakattai naṭittaṉar. cātāraṇamāka, itaiyē jīvaṉamākak koṇṭu nāṭakamāṭum ākṭarkaḷait tavirttu, viṉōtattiṟkāka āṭum ameṭūrkaḷ, nāṭaka varumpaṭiyaippaṟṟik kavaṉikka vēṇṭiya nimittiyamillai. itai nāṉ eṉatu naṇparkaḷukkup paṉmuṟai vaṟpuṟuttiyirukkiṟēṉ. āyiṉum evvaḷavu kaṟṟaṟintavarkaḷā yiruntapōtilum, capai niṟaiya jaṉaṅkaḷ kūṭiyirukkumpōtu ākṭu cey vatu oruvitamtāṉ; jaṉaṅkaḷēyillāmal, pattup patiṉaintu peyar uṭkārntirukkumpoḻutu avarkaḷukku etiril ākṭu ceyvatu oruvitamtāṉ. immātiri puttimāṉkaḷ vittiyācappaṭuttak kūṭātu vāstavamtāṉ; āyiṉum maṉita cupāvattai yārāl māṟṟa muṭiyum?

nāṭakamāṉatu mikavum aḻakāy naṭikkappaṭṭapōtilum, annāṭaka mēṭaiyaip pōl āpācamāṉa nāṭaka mēṭaiyai nāṉ ituvaraiyilum pārttatumillai; iṉiyum pārkkappōkiṟatu millai yeṉṟu nampukiṟēṉ! ataic caṟṟiṅku vivarikkiṉṟēṉ. innāṭakattil mutaṟ kāṭci intiraṉ capaiyākum. atil eṉatuyir naṇpar ci.raṅkavaṭivēlu, apcara stirīyāka nāṭṭiyamāṭa vēṇṭiyiruntatu. araṅkattil parappappaṭṭa māmpalakaikaḷ oḻuṅkāykkūṭa illai; oṉṟiṉ mēloṉṟāy vaittuk kaṭṭappaṭṭiruntatu! itaik kaṇṭu avar, ‘immēṭai yiṉ mītu nāṉ eppaṭi naṭaṉam ceyvatu?’ eṉṟu āṭcēpikka, ataṉ mītu vaikkōlaik koṇṭuvantu parappi, ataṉpēril kōṇikaḷaip parappivaittār kaṇṭirākṭar! itaṉmēl niṉṟu eṉatu naṇpar, taṭukkik kīḻē viḻāmal, aṉṟiravu, kālmaṇi cāvakāsattiṟku mēl eppaṭi narttaṉam ceytaṉar eṉpatu iṉṟaḷavum eṉakku āccariyamā yirukkiṟatu. aṉṟiyum araṅkattil veḷiccam pōtāmaliruntatu; iṉṉum ippaṭippaṭṭa pala kaṣṭaṅkaḷiliruntaṉa; irunta pōtilum nāṭakameṉṉavō naṉṟāy naṭikkappaṭṭu, vantiruntavarkaḷuṭaiya maṉattaiyellām kavarntateṉa nāṉ colla vēṇṭum. maṟṟa pakka utavi evvaḷavu āpācamāyiruntālum, naṭippavarkaḷ muḻumaṉattuṭaṉum kutūhalattuṭaṉum cariyāka naṭittatāl, akkuṟaikaḷaiyellām maṟakkaṭittu, capaiyōraik kaḷikkac ceyyum eṉpataṉuṇmaiyai immēṭaiyiltāṉ kaṇṭēṉ.

cumār paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl nāṉ naṭikka vēṇṭiya iraṇṭu kaṭaicik kāṭcikaḷ vantaṉa. mutal mutal ētāvatu putiya nāṭakattil āṭuvateṉṟālum, allatu mutaṉ mutal oru putiya ūril āṭuvateṉṟālum eṉakkuk koñcam payamuṇṭu eṉṟu eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ muṉpē terivittirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. nāṉ vara vēṇṭiya kāṭci vantavuṭaṉ, mēṟcoṉṉa payattiṉālum, jvaram kaṇṭirunta tēkattiṉ palahīṉatṉālum, eṉ mārpu paṭapaṭaveṉṟu tuṭikka ārampittatu; atai mellac camāḷittuk koṇṭu in nāṭakattil āṭumpaṭiyāka ivvaḷavāvatu karuṇai purintārē īcaṉ eṉṟu avarai maṉattiṟkuḷ pōṟṟiviṭṭu, eṉ pākattai ārampittēṉ. nāṉ araṅkattil tōṉṟumuṉ, uḷḷiruntu, cupattirai aṟiyumpaṭiyāka, arjuṉaṉākiya eṉ kuralaik kāṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉ vaḻakkappaṭi, "appaṭiyā camāccāram! itai ēṉ eṉakku muṉpē terivikkavillai?” eṉṟu appoḻutirunta tēkastiti yil eṉṉāliyaṉṟavaḷavu urakkak kūccaliṭṭēṉ. antac captattaik kēṭṭavuṭaṉ capaiyilirunta kūccal aṭaṅkiviṭṭatu. nāṉ araṅkattil tōṉṟiyatu mutal, anta iraṇṭu kāṭcikaḷilum naṭittatu ētō eṉakkuk kaṉavu kaṇṭatu pōlirukkiṟatu. mutaṟ kāṭciyil nāṉ niṉṟu koṇṭē pēca vēṇṭum; āyiṉum araṅkattil tōṉṟiya uṭaṉ eṉ kālkaḷ taḷḷāṭa ārampittaṉa! vaittiyar eṉ uṭampiṉ palahīṉattaip paṟṟik kūṟiyataṉuṇmaiyai appoḻututāṉ aṟintēṉ! uṭaṉē cupattiraiyiṉ paṭukkaiyil uṭkārntu koṇṭu, kaṭaici varaiyil nāṉ pēca vēṇṭiyataiyellām uṭkārntu koṇṭē pēciṉēṉ! itu tavaṟutāṉ. āyiṉum niṟka tēka caktiyillātavaṉ vēṟu eṉṉa ceyyakkūṭum?

in nāṭakattil arjuṉaṉ vēṣam āṭuvatil oru mukkiyamāṉa kaṭṭam uṇṭu; atāvatu cupattirai taṉṉai vacappaṭutta vayiṟṟu nōyāl varuntuvatupōl pācāṅku ceytāḷ eṉṟu arjuṉaṉ aṟintavuṭaṉ, avaḷ pakkam tirumpi, “cupattirai!” eṉṟu oru vārttai kūṟukiṟāṉ. inta vārttaiyai veṟum kōpattuṭaṉum collak kūṭātu; veṟuṅ kātaluṭaṉum collakkūṭātu; veṟum varuttattuṭaṉum collakkūṭātu. cupattirai taṉṉai mōcam ceytāḷē eṉṉum kōpam koñcam irukka vēṇṭiyatutāṉ; avvāṟu taṉṉai mōcam ceytavaḷ taṉṉāruyirk kātali yeṉpataiyum maṟakkakkūṭātu. eppaṭiyiruntapōtilum itaṉāl piṟaku srīkiruṣṇa pakavāṉuṭaṉ pōr puriya nēriṭumē eṉṉum tukkattaiyum kāṭṭa vēṇṭum. inta mūṉṟu racaṅkaḷaiyum anta oru patattai uccarippatil aṭakki naṭikkavēṇṭum. nāṉ itai eḻutiyapōtu inta rasappūrttiyai aṟintavaṉaṉṟu; ētō appaṭi eḻuta vēṇṭumeṉṟu tōṉṟi eḻuti viṭṭēṉ. mutaṉ muṟai innāṭakattai ceṉṉaiyil nāṉ - naṭittapoḻutu, “cupattirai!” eṉṟu nāṉ tirumpi avaḷaip pārttapoḻutu, capaiyār karakōṣam ceytu cantōṣittapoḻutē, ataṉ mahimaiyai aṟintēṉ! cilpi oruvaṉ ētō taṉ maṉam pōṉapaṭi ētō cilaiyaic cetukki viṭukiṟāṉ; maṟṟavarkaḷ ataip pārttu, atiluḷḷa oru vicittiramāṉa vēlaiyaik kaṇṭu cantōṣikkum pōtutāṉ, avaṉukkum ataṉ aḻaku terikiṟatu! inta arjuṉa vēṭam nāṉ paṉmuṟai pūṇṭu, pala nāṭaka mēṭaikaḷiṉmītu āṭiyirukkiṟēṉ; itu nāṉ muṉpē kūṟiyapaṭi ciṟiya pākam, arjuṉaṉ araṅkattil tōṉṟum kālam mutal 10 nimiṣattiṟkellām nāṭakam muṭintu pōkiṟatu. āyiṉum inta oru patattaic cariyāka naṭippataṟkāka, ivvaḷavu vayatākiyum, inta vēṭam pūṇa virumpukiṟēṉ.

itai oru ‘kaṭṭam’ eṉṟu nāṉ kūṟiyataṟkuk kāraṇam, ivvēṭam pūṇum ovvoru ākṭarum ikkāṭciyil ippatattaic cariyākac collukiṟāṉā illaiyā eṉṟu pārkka vēṇṭiyiruppataṉāltāṉ. itaic cariyākac collic capaiyōriṉ maṉattaic cantōṣappaṭuttiṉāl āccutu; illāviṭṭāl, ippāttirattai anta vēṣatāri kolai ceytāṉ eṉṟē kūṟa vēṇṭum. itaippaṟṟi nāṉ ivvaḷavu virivāka eḻutiyataṟkuk kāraṇam, innāṭakamāṉatu mikavum atikamāka āmeṭūr capaikaḷiṉālum, nāṭakak kampeṉikaḷiṉālum paṉmuṟai āṭappaṭṭu, inta iṭattil anta vēṣatāri racāpācam ceytatai nāṉ paṉmuṟai kaṇṭu varuntiyirukkiṟēṉ; ākavē, iṉi mēlāvatu eṉatu inta nāṭakattil arjuṉaṉ vēṣantarikka virumpuvōr itaik kavaṉittu intak kaṭṭattil takkapaṭi naṭippārkaḷāka.

nāṭakam muṭinta kṣaṇamē, eṉ ṭākṭar uḷḷē vantu uṭaṉē eṉṉaik kampaḷip pōrvai oṉṟaip pōrttukkoḷḷac colli, ‘vīṭṭiṟkup pōy vēṣattaik kaḻuvip paṭuttukkoḷ; iṅkē vennīr kiṭaiyātu!’ eṉṟu colli, nāṉ vanta vaṇṭiyil ēṟṟi aṉuppiviṭṭār. eṉ conta pantukkaḷum eṉakkāka avvaḷavu aṉpu pārāṭṭuvārkaḷō eṉṉavō?

nāṉ vīṭṭiṟku vantu koñca nēram iḷaippāṟi viṭṭu, vennīr koṇṭuvarac colli, eṉ mukattilirunta varṇattaik kaḻuvik koṇṭiruntapoḻutu, naṭanta oru ciṟu vēṭikkaiyai iṅku eḻutukiṟēṉ. nōyuṭaṉ irunta eṉakku, vēṇṭiya vēlaikaḷaic ceytukoṇṭu eṉ pakkattilēyē irukkumpaṭi eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār, pattup paṉṉiraṇṭu vayatuḷḷa oru yāḻppāṇattup paiyaṉai ēṟpāṭu ceytiruntār. avaṉ nāṉ vantatu mutal paṭutta paṭukkaiyāy jvarattiliruntataik kaṇṭavaṉ; nāṉ mukattilirunta varṇattaik kaḻuvik koṇṭiruntataip pārttu āccariyappaṭṭa vaṉāy, “ecamāṅkūṭa vēṣamā poṭṭucci!” eṉṟu, taṉ kaṇ viḻimalarak kēṭṭāṉ! paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirāta inta ācāmi eppaṭi nāṭakattil āṭiṉāṉ eṉṟu āccariyappaṭṭāṉ eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ āccariyappaṭṭatumaṉṟi, annāṭakattil vantiruntavarkaḷiṟ palar, (eṉṉai nērāka aṟinta cilar tavira) nāṉ āṭavillai yeṉṟu niṉaittaṉarkaḷām. ataṟku oru tiruṣṭāntam iṅku eḻutukiṟēṉ.

ataippaṟṟi eḻutu muṉ, oru ciṟu viṣayattai iṅkuk kuṟikka virumpukiṟēṉ. nāṉ eḻuti varum inta “nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ” vārantōṟum paṭittu varum eṉatu cila naṇparkaḷ, ‘anēka varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭanta intac camāccāraṅkaḷellām uṉakku eppaṭi ñāpakamirukkiṟatu?’ eṉa eṉṉai viṉavukiṟārkaḷ. avarkaḷukku viṭai koṭukka virumpukiṟēṉ. mutalāvatu, maṉitaṉukku nāṟpatu vayatukkumēl ñāpaka cakti kuṟaintu varukiṟateṉpatu uṉmaiyāyiṉum, anēka varuṭaṅkaḷukku muṉ naṭanta caṅkatikaḷellām ñāpakamirukkum; caṟṟu muṉpāka naṭantatu tāṉ maṟantu pōkiṟatu; itu cakajam. iraṇṭāvatu, oru maṉitaṉuṭaiya ñāpakattil cila viṣayaṅkaḷ eṉṟum maṟakkātapaṭi patintu pōkiṉṟaṉa. eṉatu nāṭaka mēṭai aṉupavaṅkaḷ eṉ maṉattil naṉṟāy maṟakkak kūṭātapaṭi patintu pōyviṭṭaṉa eṉpataṟku aiyamillai. mūṉṟāvatu kāraṇam eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyai stāpitta nāḷ mutal ataic cārnta ellāk kākitaṅkaḷaiyum pattiramāka aṭakkam ceytu vaittirukkiṟēṉ. atu ippoḻutu, anēka viruttāntaṅkaḷiṉ tēti mutaliyavaṟṟaik kuṟippataṟku mikavum upayōkappaṭṭu varukiṟatu. nāṉkāvatu, ivaikaḷaip paṟṟi, nāṉ eḻutikkoṇṭu varum poḻutu, inta viruttāntaṅkaḷaiyellām ippoḻutu nāṉ maṟupaṭiyum aṉupavippatu pōlirukkiṉṟateṉakku; maṟantupōṉa cila viṣayaṅkaḷ putitāy ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa. itaṟku ōr utāraṇamāka anta yāḻppāṇattup paiyaṉ eṉṉaik kēṭṭa kēḷvi ñāpakattilillai; aṉṟu nāṭaka mēṭaiyai viṭṭu vīṭṭiṟkup pōṉa camāccārattai eḻutumpoḻututāṉ putitāy ñāpakam vantatu!

‘kālava riṣi’ āṭiya maṟunāḷ vēṟoṉṟum nāṭakam vaittukkoḷḷavillai. cātāraṇamāka veḷiyūrkaḷil oṉṟu viṭṭorunāḷtāṉ nāṭakam vaittukkoḷvatu eṅkaḷ capai vaḻakkamākaiyāl, maṟunāḷ eṅkaḷukku viṭumuṟaiyāyiruntatu. capaiyiṉ aṅkattiṉaraiyellām eṅkaḷ yāḻppāṇattup putiya naṇparkaḷ ētō ōr iṭattiṟku vaṉapōjaṉa viruntukkāka aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭaṉar. eṉatuyir naṇpar māttiram eṉṉaip pārttuk koḷvataṟkāka, eṉṉuṭaṉ taṅkiyiruntaṉar. aṉṟu kālai cumār 9 maṇikku eṉṉaik kāṇa eṉ paḻaiya cinēkitar misṭar piṉṭō vantu cērntār. avarai nāṉ kaṭaiciyil pārttu, cumār 20 varuṭaṅkaḷāyiṉaveṉpatai muṉpē kuṟittirukkiṟēṉ. ittaṉaik kālam poṟuttu, nāṅkaḷ iruvarum cantikkavē, eṅkaḷukkup parasparam uṇṭāṉa cantōṣam koñcam alla; itai ippaṭippaṭṭatu eṉṟu colla nāṉ acaktaṉāyirukkiṟēṉ; itai vācikkum naṇparkaḷ yārāvatu, ciṟuvayatil paḷḷikkūṭattil oruvaruṭaṉ mikavum aṉyōṉyamāyiruntu, piṟaku anta naṇpaṉai viṭṭup pirintu, 20 varuṭaṅkaḷ pārātiruntu piṟaku akasmāttāy vēṟoru tēcattil avaraip pārkkumpaṭi nēriṭumāyiṉ, appaṭip paṭṭavarkaḷukkuttāṉ eṅkaḷ maṉōcantuṣṭi ippaṭippaṭṭa teṉṟu tōṉṟum.

oṉpatu maṇikkup pēca ārampittavarkaḷ, kālaṅkaḻi vataiyum kavaṉiyāmal, cumār patiṉōrumaṇi varaiyil pēcikkoṇṭiruntōm, nāṅkaḷ kalācālaiyai viṭṭup pirintatu mutal, ovvoruvarukkum nērnta viṣayaṅkaḷaiyellām paṟṟi! avar appoḻutu coṉṉa mukkiyamāṉa viṣayam oṉṟu eṉakku iṉṉum naṉṟāy ñāpakamiruk kiṟatu. “campantam! nī pūṇṭirunta vēṣattil, nī nāṭaka mēṭaikku vanta piṟakum, koñcanēram uṉ muka jāṭaiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai; āyiṉum, nī mēṭaikku varumuṉ, ētō pēciṉāyē? akkuralaik kēṭṭavuṭaṉ, uṉ paḻaiya ñāpakam vantu, iṉṉāṉeṉak kaṇṭu piṭittu viṭṭēṉ! ñāpakamirukkiṟatā? nām kalācālaiyil vācitta poḻutu uṉ tamiḻ upāttiyāyar, tamiḻ vacaṉap pāṭaṅkaḷai yellām uṉṉaittāṉ urakkap paṭikkac colvār; avaruṭaiya melliya kuralum, uṉṉuṭaiya kampīramāṉa kuralum nāṉ maṟakkavillai; ākavē, uṉ kuralaik kēṭṭavuṭaṉ uṉṉaik kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ” eṉṟu colli nakaittār. paipiḷil kiṟistavarkaḷ cātāraṇamāka uccarikkāta oru pērvaḻi, eṉṉa vēṭam pūṇṭālum piḷavaiyuṭaiya taṉ kālai māttiram maṟaikka muṭiyātu eṉṟu oru katai uṇṭu; ammātiriyāka, nāṉ enta vēṣam pūṇṭālum eṉṉai aṟinta naṇparkaḷ, eṉ kuraliṉāl eṉṉai eppaṭiyāvatu kaṇṭupiṭittu viṭukiṟārkaḷ!

aṉṟait tiṉam cāyaṅkālam eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu eṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭirunpoḻutu, “uṅkaḷukku uṭamputāṉ koñcam cumārāka irukkiṟatē; ennēramum paṭukkaiyilēyē paṭuttiruntāl nallatalla; koñcam ulāviṉāl nallatu; nāṅkaḷ ellām taṅkiyirukkum putiya vīṭu, arukāmaiyiltāṉirukkiṟatu. aṅkē naṭantu pōvōm vāruṅkaḷ” eṉṟu colla, ataṟku nāṉicaintēṉ.

oru pōrvaiyaip pōrttikkoṇṭu, aṅku mella nāṉ avaruṭaṉ naṭantupōka, vītiyil puṟappaṭṭavuṭaṉ yārō iraṇṭu yāḻppāṇattuvācikaḷ eṅkaḷaip piṉ toṭarntaṉar; itai yārō vītiyiṟ pōkiṟavarkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ avvaḷavākak kavaṉikkavillai; piṟaku capai taṅkiyirunta vīṭṭiṟkuḷ nuḻainta poḻutu, avarkaḷum eṅkaḷuṭaṉ nuḻaiyavē, ivarkaḷ yāreṉṟu tirumpip pārkka, avarkaḷuḷ oruvaṉ mella eṅkaḷ arukil vantu, “aiyā eṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭum. uṅkaḷai oru kēḷvi kēṭkalāmō? eṉṟu nayattuṭaṉ kēṭka, “cukamāyk kēṭkalāma” eṉṟu nāṅkaḷ patil uraittōm. ataṉmītu avaṉ “nīṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyaic cārntavarkaḷtāṉē? nēṟṟait tiṉam iravu nāṭakattil, itō eṉṉuṭaṉ vanta eṉatu naṇpar, ‘campanta mutaliyār āṭavillai yeṉkiṟār; nāṉ āṭiṉār,’ eṉṟu collukiṟēṉ; eṅkaḷil yār kūṟuvatu cariyeṉṟu nīṅkaḷ tīrmāṉikka vēṇṭum” eṉṟāṉ. ataṉmītu nāṉ “nīṅkaḷ kūṟiṉatutāṉ cari” eṉṟu colla, ammaṉitaṉ pōkumuṉ iraṇṭu mūṉṟu muṟai eṉṉai uṟṟu uṟṟup pārttu viṭṭup pōkap puṟappaṭa, eṉatu naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu nakaittu viṭṭār. ataṉ pēril, “nāṉtāṉ campantam” eṉṟu coṉṉēṉ. ataṟku ammaṉitaṉ “mikavum cantōṣam; nāṉum appaṭittāṉ cantēkittēṉ; āyiṉum, eppaṭi nērākak kēṭpatu eṉṟu caṅkōcappaṭṭēṉ. maṉṉikkavēṇṭum” eṉṟu colli viṭaipeṟṟup pōṉāṉ.

maṟunāḷ, “cāraṅkatara nāṭakam” vaittuk koṇṭōm. citrāṅkiyāka naṭippatil mikavum piracitti peṟṟirunta eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, vantiruntavarkaḷiṉ maṉattaiyellām kavarntaṉar eṉṟu nāṉ iṅku eḻuta vēṇṭiyatillai. nāṭaka mēṭaikkuk kōṇiyai eṭuttuviṭṭu oru jamakkāḷam pōṭṭārkaḷ. veḷiccaṅkaḷum mutal nāḷiruntataiviṭa naṉṟāka amaikkappaṭṭaṉa. koṭṭakaiyil iṭamillātapaṭi niṟaintirunta jaṉaṅkaḷ, āti mutal antam varaiyil nāṭakattaip pārttuc cantōṣittaṉar eṉṟu colvatu atikamākātu. citrāṅkiyiṉ pāttirattiṟkup piṟaku, cuntarakaṉ maturakavi vēṭaṅkaḷ capaiyōrai mikavum cantōṣikkac ceytaṉa. nāṉum, mutal nāṭakattil namakkuḷḷa koñcam tiṟamaiyaik kāṭṭa muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟu? innāṭakattilāvatu cuttamāṉa tamiḻ pāṣaikku ōr aṭaikkala stāṉamāka niṟkum yāḻppāṇattil ataik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉavaṉāy, naṉṟāy naṭikka muyaṉṟēṉ. āyiṉum, puṟāviṭukiṟa kāṭciyil, muṟṟilum niṉṟu koṇṭē pēca vēṇṭiyavaṉ, palahīṉattiṉāl niṟka muṭiyāmal, oru nāṟkāliyai mēṭai mītu pōṭaccolli, atil uṭkārntu koṇṭē pēcavēṇṭiyatāyiṟṟu. appoḻutu ippaṭi nērntatē eṉṟu nāṉ eṉ maṉattiṟkuḷ paṭṭa varuttam koñcam alla. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷākiya ākṭarkaḷ, nāṭaka mēṭaiyil tāṅkaḷ naṭikka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam taṅkaḷai viṭṭu akalum varaiyil, mukkiyamākat taṅkaḷ tēkattai nōy noṭi varātapaṭi kāppāṟṟik koḷvārkaḷāka. oruvaṉ evvaḷavutāṉ keṭṭikāraṉāṉa ākṭarāyirunta pōtilum, uṭampu acaukkiyamāyiruntāl avaṉāl eṉṉa ceyyakkūṭum?

uṭaṉē maṟunāḷ, rāttiri nāṭakam vaittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟu colli, cāyaṅkālam 51

2

maṇikku ārampittu 81

2

maṇikkuḷḷāka muṭikkattakka ciṟu nāṭaka mākiya “naṟkula teyvam” eṉpatai vaittukkoṇṭōm. itu oru ciṟu nāṭakamākaiyālum, itil eṉakku atika pākamillāta paṭiyālum, atikak kaṣṭamillāmal itila āṭi muṭittēṉ. nāṭakam āṉatum, eṅkaḷ capai maṅkaḷam pāṭumuṉ araṅkattiṉ muṉ vantu nāṉ yāḻppāṇattuvācikaḷ eṅkaḷ capaikkuc ceyta ellā utavikkākavum eṅkaḷ capaiyiṉ vantaṉattaic celuttiviṭṭu, vīṭu pōyc cērntu, yāḻppāṇattil aṭiyeṭuttu vaittapōtu, nām iṅku oru nāṭakamāvatu āṭappōkiṟōmā eṉṟu tikilaṭainta nāṉ, mūṉṟu nāṭakaṅkaḷai yāḻppāṇarkaḷ maṉamakiḻa muṭikkac ceyta īcaṉ pēraruḷaip pōṟṟiviṭṭu uṟaṅkiṉēṉ.

maṟunāḷ kālai, nāṭakamāṭiya iḷaippiṉāl ayarntu nittirai ceytu, koñcam nēram poṟuttuk kaṇ viḻitta nāṉ, eṉ paṭukkaiyaic cuṟṟil yāḻppāṇattup periya maṉitarkaḷ nāṉkaintu peyarum, vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār, raṅkavaṭivēlu mutaliya capaiyiṉ nirvāka capai aṅkattiṉarum uṭṭārntirukkak kaṇṭēṉ. nāṉ atikamākat tūṅkiṉataṟku avarkaḷ maṉṉippaik kēṭṭuviṭṭu, ‘eṉṉa vicēṣam?’ eṉṟu nāṉ avarkaḷai viṉava, yāḻppāṇavācikaḷil oruvar (avar muttukkumaru mutaliyār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ) “nāṅkaḷ ellām uṅkaḷukkuk koñcam kaṣṭam koṭukka vantirukkiṟōm. yāḻppāṇattuk kalācālaikkākavum yāḻppāṇattut tēkappayiṟci capaikkākavum, cukuṇa vilāca capai oru nāṭakam pōṭṭu, ataṉ varumpaṭiyai utava vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷ capaiyāraik kālai kēṭṭōm. avarkaḷellām nīṅkaḷ cammatittāl vēṟu āṭcēpaṇaiyillaiyeṉṟu collukiṟārkaḷ. ākavē, uṅkaḷāl tāṉirukkiṟatu. nīṅkaḷ ām eṉṟāl niṟaivēṟiviṭum; eṉṉa collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. ataṉpēril, ‘iteṉṉaṭā itu; kaṣṭamellām tīrntatu eṉṟiruntōmē, itu oṉṟu ippoḻutu vantu muḷaittatē!’ eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, eṉṟaikku nāṭakam pōṭukiṟatu eṉṟu kēṭka, iṉṟu cāyaṅkālam eṉṟu patil uraittārkaḷ; appoḻutu ēṟakkuṟaiya eṭṭarai allatu oṉpatu maṇiyirukkum; iṉṟiravu nāṭakam vaittuk koṇṭāl, cāyaṅkālattiṟkuḷḷāka eppaṭi nāṭaka viḷamparam mutaliyaṉa veḷiyāvatu, jaṉaṅkaḷukkellām eppaṭit terivatu? eṉṟu āṭcēpittup pārttēṉ. (vāsvattil eṉ tēka stitiyaik karutiṉavaṉāy, eppaṭiyāvatu itaṉiṉṟum tappittuk koḷḷa vēṇṭu meṉpatē eṉ karuttāyiruntatu.) ataṟku avarkaḷ “antac camāccāraṅkaḷaip paṟṟi uṅkaḷukkuk kavalaiyēṉ? ataiyellām nāṅkaḷ pārttukkoḷkiṟōm. atu eṅkaḷ poṟuppu. avaṟṟaippaṟṟi uṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. nāṭakamāṭuvatāka nīṅkaḷ cammatiyuṅkaḷ!” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. ataṉpēril ivvaḷavu palavantikkiṟārkaḷē namatu naṇparkaḷ eṉṟu caṟṟu iṇaṅkiṉavaṉāy, eṉṉa nāṭakam pōṭuvatu eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṉ pēril “‘līlāvati - culōcaṉā’ uṅkaḷ capai nāṭakaṅkaḷil oru mikac ciṟantatu eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟōm; atil uṅkaḷukku maṉōharaṉ nāṭakattaip pōl atikac ciramamillaiyeṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. ākavē ataip pōṭac cammatikka vēṇṭum. uṅkaḷ capaiyiṉ maṟṟa ākṭarkaḷellām oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ oruvartāṉ pākki. nīṅkaḷ cammatittāl uṭaṉē ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟōm” eṉṟu coṉṉārkaḷ.

nāṉ mella eṉ talaiyait tiruppi raṅkavaṭivēlu vaip pārttēṉ. eṉṉuyir naṇpaṉatu puṉṉakaiyiṉāl taṉakku itu mikavum viruppameṉṟum, innāṭakattaip pōṭalāmeṉṟu yutti collik koṭuttatu tāṉ tāṉeṉṟum kaṇṭēṉ. ataṉmītu iteṉṉaṭā tarma caṅkaṭa māy vantirukkiṟatu eṉṟu caṟṟu. yōcittu, “nāṉ oru vārttai collukiṟēṉ. ataṟkāka nīṅkaḷ ellōrum maṉṉikka vēṇṭum; eṉṉuṭaiya paḻaiya vaittiyarai varavaḻaiyuṅkaḷ. avar eṉ hirutayattaip parīṭcittup pārttu, iṉṟiravu nāṉ attaṉai periya nāṭakamoṉṟil naṭikkalām eṉṟu payamillāmal colvārāyiṉ, eṉakku āṭcēpaṇaiyillai” eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṉ pēril, avarkaḷ oru vaittiyarukku iraṇṭu vaittiyarkaḷākat taruvikkiṟōm eṉṟu colli, uṭaṉē vaṇṭiyaṉuppi eṉ paḻaiya vaittiyaraiyum, iṉṉum anta ūril hirutaya parīṭcaiyil mikac ciṟantavareṉap peyar peṟṟa maṟṟoruvaraiyum, cila nimiṣaṅkaḷukkuḷ varavaḻaittārkaḷ. avarkaḷiruvarum, eṉatu capai aṅkattiṉarākiya ṭākṭar srīṉivācarākavāc cāriyum mūvarumākak kūṭi eṉ hirutayattaip paricōtittup pārttu, koñcampalahīṉamākattāṉirukkiṟatu; iruntapōtilum, iṉṟiravu nāṭakam naṭikkalām, apāyamoṉṟumillai eṉṟu tīrmāṉam coṉṉārkaḷ. ippaṭiyāvatu tappittuk koḷḷalām eṉṟu pārtta im mārkkamum aṭaipaṭṭup pōkavē, caritāṉ eṉṟu oppukkoṇṭēṉ. āyiṉum, oru vārttai kūṟiṉēṉ. “ellām caritāṉ. inta kaṇṭirākṭar, eṅkaḷ capai nāṉku āṭṭaṅkaḷ āṭa vēṇṭumeṉṟu oppantam ceytu koṇṭār; eṉatu tēkastitiyaik karuti mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ āṭiṉāl pōtum eṉṟu icaintār. ippoḻutu anta āḷ, itaṟku oru āṭcēpaṇaiyum ceyyāmal pāruṅkaḷ” eṉṟu coṉṉēṉ. atai yellām nāṅkaḷ carippaṭutti viṭukiṟōm, nīṅkaḷ icaintatu pōtumeṉṟu colli viṭṭu, avarkaḷ aṉaivarum nāṭakattiṟkāka vēṇṭiya viḷamparaṅkaḷaic ceyya uṭaṉē mikunta kutūkalattuṭaṉ puṟappaṭṭup pōyiṉar. appoḻutu cumār 11 maṇi ākiviṭṭatu. iṉṉum cāyaṅkālattiṟkuḷḷāka nāṭakattaip paṟṟi ivarkaḷ eṉṉa acciṭṭu viḷamparam ceyyakkūṭum eṉṟu āccariyappaṭṭēṉ. piṟaku, nāṉ aṟintapaṭi avarkaḷ ceyta nāṭaka viḷamparam ellām, tapāl āpīcukkup pōy, pattu mailukkuḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām, “iṉṟiravu cukuṇa vilāca capaiyār ‘līlāvati-culōcaṉā’ āṭap pōkiṟārkaḷ” eṉṟu aṟivitta tēyām! āyiṉum, aṉṟiravu nāṭaka varumāṉat tokai 1700 rūpāykkumēl!

nāṉ cantēkittapaṭiyē ivarkaḷ pōyk kaṇṭirākṭarai uttiravu kēṭka ammaṉitaṉ, capaiyār nāṉkāvatu āṭṭam āṭa muṭiyumāṉāl appaṇam taṉakkuc cēravēṇṭumēyoḻiya, maṟṟu yārukkum cērakkūṭātu eṉṟu āṭcēpittāṉām. ataṉ pēril ivarkaḷ avaṉōṭu pēram ceytu avaṉukku muṉṉūṟu rūpāy koṭuppatāyum, mikutip paṇam yāḻppāṇattuk kalācālaikkum. tēkappayiṟci caṅkattiṟkum cēra vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷām. piṟaku ētāvatu kōrṭṭu viyājyamāy muṭintāl eṉṉa ceyvateṉṟu, kaṇṭirākṭar kaippaṭa innāṭakam naṭakkalām eṉṟu eḻutik koṭuttāloḻiya nāṉ irunta vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭamāṭṭēṉ eṉṟu piṭivātāy uṭkārntēṉ. ataṉ pēril cāyaṅkālam āṟu maṇikku appaṭippaṭṭa kaṭitam kiṭaikkavē, appuṟamtāṉ nāṭakak koṭṭakaikku nāṉ puṟappaṭṭēṉ. nāṉ ētō koñcam kañci cāppiṭṭuviṭṭu ēḻu maṇikku nāṭakak koṭṭakaikkup pōṉāl, ataṟkuḷḷākak koṭṭakai muḻuvatum jaṉaṅkaḷāl nirampiyiruntatu! koṭṭakaiyiṉ veḷiyē cila kirāmaṅkaḷil ētāvatu utsavam naṭantāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa kaṭṭai vaṇṭikaḷ aviḻttu viṭappaṭṭirukkumē, appaṭiyiruntatu. nāṭakak koṭṭakaikkuḷḷē ataṟkumēl niṉṟu pārppataṟkāka anēkam pēr rūpāy 5 vikitam koṭuttatāka aṟintēṉ. yāḻppāṇattuvācikaḷ capaikku aṉṟu ceyta kauravamāṉatu eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu.

nāṭakam 9 maṇikku ārampittapōtu, koṭṭakaikkuḷ ‘eḷḷu pōṭṭāl kīḻē viḻātu’ eṉṉum paḻamoḻik kicaiya, jaṉaṅkaḷ niṟaintiruntaṉar. nāṭaka ārampam mutal kaṭaicivarai, mikavum kavaṉamāy nāṭakattaik kavaṉittu vantaṉar. eṉatu ākṭarkaḷukku muṉṉatākavē, yāḻppāṇa vācikaḷ tamiḻil tērntavarkaḷ. ākavē, cariyākap pāṭam paṭittu vaiyuṅkaḷ, ētāvatu “kaicarakkup pōṭṭīrkaḷāṉāl kaṇṭupiṭittu viṭuvārkaḷ” eṉṟu colliyiruntēṉ; ataṉpaṭiyē avarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaic cariyākap paṭittu aṉṟiravu veku vimaricaiyāy naṭittārkaḷ. nāṭakam muṭivataṟkuk kālai 21

2

maṇiyāṉa pōtilum oruvarum koṭṭakaiyai viṭṭu akalavillai. nāṭakattiṉ kaṭaicikkāṭcikku muṉpāka, eṉatu naṇpar, yāḻppāṇattu jaṭj misṭar piṉṭō eṉpavar (ippoḻutu ivar peyarai misṭar cirēṣṭā eṉṟu māṟṟik koṇṭār), mēṭaiyiṉ pēril vantu capaiyaic cilākittup pēci, yāḻppāṇattu vācikaḷ tarappil eṅkaḷ capaikku ñāpakārttamāka cumār 400 rūpāy peṟumpaṭiyāṉa veḷḷit taṭṭu’ cantaṉakkiṇṇam, paṉṉīrcompu koṭuttār (ivaikaḷ iṉṉum eṅkaḷ capaiyil pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa). iṉṉum iraṇṭoru periya maṉitarkaḷum capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaippaṟṟip pukaḻntu pēciṉar eṉpatu eṉ ñāpakam.

yāḻppāṇattil eṅkaḷ capaiyār āṭiya nāṭakaṅkaḷ yāḻppāṇavācikaḷiṉ maṉattai evvāṟu kavarntateṉpataṟku, accamayam, oru ciṅkaḷattu varttamāṉap pattirikaiyil eḻutiya oru viyācattiṉiṉṟum cila pākaṅkaḷai iṅkut tamiḻil moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ. cātāraṇamākap pattirikaikaḷil oru nāṭakattaippaṟṟi, nāṭakamāṭupavarkaḷiṉ naṇparkaḷ evvaḷavu atikappaṭutti eḻutukiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟintuḷḷēṉ. aṉṟiyum cilar tāṅkaḷ naṭittataippaṟṟit tāṅkaḷē pattirikaikaḷukku eḻuti aṉuppuvatum eṉakkut teriyum. āyiṉum ippoḻutu nāṉ moḻi peyarkkap pōkiṟa ﻿viṣayaṅkaḷaieḻutiyavar peyarum eṉakkut teriyātu. ippattirikaiyum cila nāṭkaḷ poṟuttu eṉakku akasmāttāyk kiṭaittatu; yāḻppāṇattil nallūr eṉṉum kirāmattiliruppavarākat taṉṉai ivviyācattil veḷiyiṭṭirukkiṟār. ivar eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi eḻutiya cila pākaṅkaḷaik kīḻē terivikkiṟēṉ.

“(yāḻppāṇattu) maitāṉattil yāḻppāṇam muḻuvatum tiraṇṭupōyc cērntatu eṉṟu vāstavamāyk kūṟa vēṇṭum.” iccapaiyiṉ ākṭarkaḷ eṅkaḷ maṉattaik kavarntatu mikunta āccariyakaramāṉa viṣayam. “yāḻppāṇattār misṭar campantattiṉ peyarai maṟantu pōkalām. orukkāl avaratu kuraliṉ piratit toṉi, maḻuṅkip pōkalām; avar uruvattaic cuṟṟiyirukkum teyvīkam poruntiya kānti maṟaintu pōkalām. kālam eṉpatē aṟṟup pōkum varaiyil, avar tamiḻ pāṣaiyiluḷḷa aḻakiṉaiyum perumaiyaiyum pūmiyil putaintu kiṭanta nitiyai veḷippaṭuttiyatu pōl, avar veḷippaṭuttiyatu aḻiyātu niṟkum!”

piṟaku nāṉ nāṉku nāṭakaṅkaḷilum naṭittataippaṟṟi ētō pukaḻntu kūṟiyuḷḷār. atai iṅku eḻuta eṉakkiṣṭamillai. āyiṉum avar eṉatuyir naṇpaṉāṉa ci. raṅkavaṭivēluvaippaṟṟi eḻutiyatai māttiram iṅku moḻi peyarkka, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷiṉ aṉumatiyaik kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.

“ellā ākṭarkaḷaiviṭa mutaṉmai misṭar raṅkavaṭi vēlukkuk koṭukka vēṇṭum. innāṭakaṅkaḷilellām ivar mukkiyamāṉa stirī pākam tarittu, capaiyōriṉ maṉattaiyellām mikavum kavarntaṉar. ivar ūrvaci vēṭam pūṇṭu eṉṉa aḻakāyum arumaiyākavum naṭaṉam ceytār! yavvaṉa aḻakiya ataramuṭaiyavar! avar puṉṉakai puriyum pōtu nammuṭaiya maṉattaiyellām evvāṟu kavarukiṟār! aḻakiya cāriyaṇintu peṇ kōlattuṭaṉ, citrāṅkiyākavum, culōcaṉaiyākavum, cāraṅkataraṉuṭaṉum srītattaṉuṭaṉum avar pēcuṅkāl ivar vāstavattil stirī jaṉmam eṭuttavarē eṉṟu yārtāṉ eṇṇamāṭṭārkaḷ! avaratu apinayaṅkaḷellām evvaḷavu poruttamāṉatāyirukkiṉṟaṉa! cantarppattiṟkut takkapaṭi taṉ maṉōpāvaṅkaḷaik kāṭṭukiṟār! vāstavamāy ivar ellāruṭaiya matiyaiyum mayaṅkac ceytār eṉpatu tiṇṇam! ivarai nāṭakamēṭaiyiṟ pārtta piṟaku, mātyu ārṉālṭu eṉpavar, taṉ ciṟuvayatil, eṭiṉparō nāṭaka cālaiyil oru muṟai rāṣil eṉṉum naṭika cirōṉmaṇiyaip pārttuviṭṭu, avaḷai iraṇṭu mātam varaiyil pāris nakarattil piṉ toṭarntār eṉṟu kēḷvippaṭuvatu ōr āccariyamākātu!”

ivar inta viyācattai aṭiyiṟkaṇṭa vārttaikaḷuṭaṉ pūrtti ceykiṟār. “ivvaḻakiya nāṭaka capaiyār, nammuṭaiya maṉattaiyellām kavarntuviṭṭu, nammaiviṭṭuc ceṉṉai pōyc cērntuviṭṭaṉar. pōkum pōtu namakku naṉkoṭaiyāka eṉṉa aḷittuc ceṉṟaṉar? ivarkaḷ araṅkattiṉmītu āṭiyataṉāl nām aṟinta puttimati eṉṉa? avarkaḷ pōṉa piṟaku, maitāṉattiṉ pakkam nāṉ pōy avarkaḷ āṭiya nāṭakak koṭṭakaiyirunta iṭattaip pārkkuṅkāl, eṉ maṉattiṉkaṇ iraṇṭu uruvaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. oṉṟu-mikunta aḻakuṭaiya mukac caṉṉaṅkaḷ uṭaiyatum, karumēkam pōṉṟa kēcam niṟaintatum, paṭṭup puṭaivai aṇintu pala vilaiyuyarnta āparaṇaṅkaḷaṇintatām! - maṟṟoṉṟu caumyamāyiruntapōtilum tiṭacittattaik kuṟikkiṉṟa mukattaiyuṭaiyatu. ci.raṅkavaṭivēlu, pa. campantaṉ ākiya ivarkaḷuṭaiya iṉiya kuralāṉatu eṉakku eṉṉa collukiṟateṉṟāl “nāṭaka mēṭaiyāṉatu ellāvaṟṟaiyum vellum caktiyuṭaiyatu; yāḻppāṇattil uṭaṉē oru nāṭaka capaiyai ēṟpaṭuttuṅkaḷ eṉpatēyām.”

piṟaku maṟunāḷ kālaiyil eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārum nāṉum koḻumpukkup puṟappaṭṭōm. capaiyiṉ maṟṟa aṅkattiṉar aṉṟu yāḻppāṇatatil taṅkiyiruntu maṟunāḷ puṟappaṭṭu varuvatākac coṉṉārkaḷ. eṉ uṭampu acaukaryattaippaṟṟi nāṉa oru nāḷ muṉṉatākap puṟappaṭṭu, koḻumpil oru nāḷ taṅki, piṟaku ellōruṭaṉum paṭṭaṇam pōka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. nāṅkaḷ sṭēṣaṉiliruntu puṟappaṭṭapoḻutu, eṅkaḷuṭaiya yāḻppāṇattup putiya naṇparkaḷellām aṅku vantu eṅkaḷaik kauravappaṭutti aṉuppiṉārkaḷ.

aṉṟu cāyaṅkālam koḻumpu vantu cērntu, misas tirunāvukkaracu ammāḷ vīṭṭiṟkup pōyc cērntōm. eṅkaḷait taṉatu atitikaḷāka varavaḻaittu, anta ammaiyār eṉṉai aṉṟiravu mutalil pārtta poḻutu, “misṭar campantattiṉ aruvattaip pārppatu pōliruntatu, eṉakku” eṉṟu coṉṉārkaḷ. avvaḷavu melivaṭaintu mukam veḷuttirukka vēṇṭum nāṉ! āyiṉum tēka palam kuṉṟiyiruntapōtilum maṉattil māttiram eṭutta kāriyattai eppaṭiyāvatu īcaṉ karuṇaiyiṉāl muṭittiṭṭōmē eṉṉum cantuṣṭi kuṭikoṇṭiruntatu.

intat tirunāvukkaracu ammāḷ, misṭar rākvuṭ eṉṉum pirapala vaittiyariṉ mūtta makaḷ. āṅkilam, camskirutam, tamiḻ ākiya mūṉṟu pāṣaikaḷilum mikunta viṟpaṉṉamuṭaiyavarkaḷ; cātāraṇamākavē kaṟṟaṟinta mātarkaḷaiyuṭaiya inta ilaṅkait tīpattil, ivarkaḷ ellōrālum mikunta kalvi ceṟintavarkaḷāka matikkappaṭṭavarkaḷ; ivarkaḷ iraṇṭu nāḷ taṉ vīṭṭil eṉṉait taṅkac ceytu, nōyāḷiyākiya eṉakkuc ceyta upacaraṇai eṉ maraṇa paryantam maṟakkaṟpālataṉṟu. eṉ aṉṉaiyaip pōla eṉṉai ātaritta ivarkaḷukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum? eṉ maṉamārnta vantaṉattai iṅku nāṉ eḻuti vaippatu tavirttu vēṟoṉṟum ceyya acaktaṉāyirukkiṟēṉ.

immātu cirōmaṇi immuṟai nāṉ ilaṅkaikku vanta piṉ paricayamāṉa piṟaku, nāṉ appōtaikkappōtu acciṭum pustakaṅkaḷaiyellām tavaṟātu ivarkaḷukku aṉuppuvatu eṉ vaḻakkam. avaṟṟaiyellām paṭittu, avaikaḷaippaṟṟi appōtaikkappōtu ivarkaḷ matippurai eḻuti eṉakku aṉuppuvārkaḷ. eṉakku eḻutiyaṉuppum ellōruṭaiya matippuraiyaiviṭa, ivar matippuraikkē nāṉ atika kauravam pārāṭṭukiṟēṉ; ēṉeṉil, maṟṟavarkaḷaip pōlallātu ētāvatu kuṟṟam kuṟaiyiruntāl eṉakku avaṟṟai uṭaṉē eṭuttukkāṭṭum apūrvamāṉa ciṟanta kuṇam, tirunāvukkaracu eṉṉum cariyāṉa peyar peṟṟa immātaraciyiṭam uṇṭu.

immuṟai ilaṅkaikkuc capai pōy vantataṉ palaṉāka, rūpāy 1500 kaṭṭaṭa paṇṭukkuc cērkkappaṭṭatu. aṉṟiyum ataṉ nērpalaṉākak koḻumpil, cupōt vilāca capaiyeṉṟa nāṭaka capaiyoṉṟu stāpikkappaṭṭatu. yāḻppāṇattilum piṟaku oru nāṭaka capai ēṟpaṭṭiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. koḻumpu capai pala nāṭakaṅkaḷ āṭi iṉṉum jīvittirukkiṟateṉa aṟivēṉ; yāḻppāṇattu capaiyaip paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭu cila varuṣaṅkaḷāyatu.





22āvatu attiyāyam

1913ām varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ varttamāṉattil kuṟikka vēṇṭiyatu eṉakku ñāpakamirukkiṟa varaiyil, iraṇṭu viṣayaṅkaḷē; oṉṟu cīmaiyiliruntu vanta rāyal kamiṣaṉukku āṉarapil pi.es. civasvāmi aiyar taṉ vīṭṭil oru viruntaḷittapoḻutu, avaratu vēṇṭu kōḷiṉpaṭi, accamayam eṅkaḷ capaiyār “intiya tēcattiṉ carittiram” pala tōṟṟak kāṭcikaḷākak kāṭṭiyatu; maṟṟoṉṟu-kālañceṉṟa vi. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya uruvappaṭattai, ceṉṉai kavarṉar lārṭ peṉṭ leṉṭ tiṟantu vaittatu.

iv varuṣam nāṉ iraṇṭu ciṟu nāṭakaṅkaḷaip putitāy eḻutiṉēṉ. oṉṟu, ‘kōṉēri aracakumāraṉ’ eṉpatu; maṟṟoṉṟu, ‘ciṟuttoṇṭar carittiram.’ kōṉēri aracakumāraṉ eṉpatu, ṣēkspiyar makākavi āṅkilattil eḻutiya ‘nāṉkām heṉṟi’ eṉṉum nāṭakattiliruntu oru ﻿ciṟu pākattai eṭuttu, hāsya rūpamāka eḻutiyatām. ciṟuttoṇṭariṉ katai yāvarukkum terintatē. oru nāḷ nāṉirukkum āccārappaṉ vītiyil ētō ciṟuvarkaḷuṭaiya nāṭaka capaiyoṉṟu, eṉṉait taṅkaḷ varuṣāntarak koṇṭāṭṭattiṟku akkirācaṉam vakikkumpaṭiyākak kēṭṭukkoṇṭatu. appoḻutu appiḷḷaikaḷ, ik kataiyai oruvāṟu naṭittaṉar; katai naṉṟāyirukkiṟateṉa eṉ maṉattil tōṉṟiyatu; ataṉ pēril maṟunāḷ itai nāṉ nāṭaka rūpamāka eḻuta ārampittu, itaṉ mukkiyamāṉa iraṇṭu kāṭcikaḷaiyum iraṇṭu nāṭkaḷil eḻuti muṭittēṉ. uṭaṉē eṅkaḷ capaiyiṉ tacarāk koṇṭāṭṭam varavē, ataṉ mutal nāḷ nāṉ muṉṉē coṉṉa “kōṉēri aracakumāraṉ” nāṭakattai āṭi, intac ciṟuttoṇṭar carittirattai stirīkaḷukkeṉṟu ēṟpaṭuttiya tiṉam āṭiṉōm.

icciṟuttoṇṭar nāṭakamāṉatu nāṉ eḻutiya pala nāṭakaṅkaḷuḷ mikac ciṟiyatāyiṉum, ataṉmītu eṉakku mikavum piriyam uṇṭu. ituvē oru ciṟiya nāṭakam. itilum, ciṟuttoṇṭar iraṇṭu kāṭcikaḷiltāṉ varukiṟār. iruntum, periya nāṭakap pāttiraṅkaḷākiya amalātityaṉ, maṉōharaṉ, srītattaṉ, cuntarātityaṉ mutaliyavaṟṟai naṭippataiviṭa, ic ciṟuttoṇṭar nāṭakam naṭippatil eṉakkuc cantōṣamatikamāyuṇṭu. eṉṉiṭattil vēṟenta naṟkuṇamillāviṭṭālum pakti eṉpatu māttiram koñcam irukkiṟateṉa eṇṇukiṟēṉ. ākavē pakti racamamainta icciṟu nāṭakattil naṭippatu eṉakku mikunta cantōṣattaik koṭukkiṟatu pōlum.

mēṟcoṉṉapaṭi tacarāvil stirīkaḷ tiṉattaṉṟu itai mutaṉ mutal naṭittapoḻutu, eṅkaḷ capaiyiṉ caṭṭaṅkaḷiṉ pirakāram, aṅkattiṉarāyiruntapōtilum, āṇ makkaḷ innāṭakattaip pārkka muṭiyāmaliruntatu. aikōrṭṭu jaṭj hāṉarpil catāciva aiyar māttiram eṅkaḷ uttaravaip peṟṟu, vikṭōriyā papḷik hālil, araṅkattiṉ mītiruntu pārttār. nāṉ intac ciṟunāṭakattai muṭittut tirumpiyavuṭaṉ, pakkappaṭutāviliruntu pārttuk koṇṭu ācīrvātam ceytu mikavum pukaḻntār! itai nāṉ iṅkut taṟpukaḻcciyāka eṭuttu eḻutavillai. accīmāṉatu pēraṉ eṉatu naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē iṅku eḻutiṉēṉ. pukaḻntatu maṉṟi, “iteṉṉa campantam? ippaṭippaṭṭa pakti racamamainta nāṭakattai āṇ makkaḷākiya aṅkattiṉar pārkka iṭamillāmaṟ pōyiṟṟē. itai maṟutiṉam nāṅkaḷellām pārkka āṭavēṇṭu” meṉṟu kūṟi, kāriyataricikaḷiṭam pēci, maṟunāḷ vēṟu ētō nāṭakam vaittiruntatai māṟṟi itaiyē pōṭac ceytār!

maṟunāḷ eṉatu naṇparkaḷellām itaip pārtta poḻutu, mikavum naṉṟāyirukkiṟatu, itaik koñcam periyatāka eḻuti, aṅkattiṉar māttiramiṉṟi, ayalārum pārkkumpaṭiyāka, piravēcak kaṭṭaṇamuṭaiya nāṭakamāka āṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. piṟaku ataṉuṭaṉ oru hāsya racamamainta iṭaikkāṭciyum, iṉṉum iraṇṭu ciṟu kāṭcikaḷum cērttu eḻuti acciṭṭēṉ. itil veṇkāṭṭu naṅkaiyāka naṭitta eṉatuyir naṇpar, cātāraṇamāka vilaiyuyarnta carikaic cēlaikaḷaiyum ravaiyiḻaitta nakaikaḷaiyumē aṇiya virumpupavar; kuranāṭṭuc cēlaiyoṉṟai aṇintu, taṉ kūntalaic corukik koṇṭaiyākap pōṭṭuk koṇṭu tōṉṟiyatu, eṉakku ippoḻutum piratyaṭcamākap pārppatupōl eṉ maṉattiṉkaṇ tōṉṟukiṟatu. itai iṅkeṭuttu eḻutiyataṟku iṉṉoru mukkiyakkāraṇamuṇṭu. atāvatu annāṭakap pāttiram eppaṭi uṭai tarikka vēṇṭumeṉpatai eṉ iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē. cila capaikaḷil ippāttirattaip pūṇum ākṭar, vilaiyuyarnta camki puṭaivaiyaik kaṭṭik koṇṭu, ravaiceṭ nakaikaḷellām aṇintu koṇṭu, piccāṭāvāvatu piṉṉalāvatu pōṭṭuk koṇṭu tōṉṟuvataip pārttirukkiṟēṉ. atu muṟṟilum tavaṟākum. veṇkāṭṭu naṅkai teṟkattiya stirī; taṉ poruḷaiyellām aṭiyārkku amutaḷippatil celaviṭṭa oru paktaruṭaiya maṉaivi. ataṟkēṟṟapaṭi naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ irukka vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum mukkiyamāka cēlai tarippatilum ‘ceṉṉap paṭṭaṇattu’ pāṣaṉpōl tarikkāmal, teṟkattiya mātu cirōmaṇikaḷ tarippatu pōl tarikka vēṇṭum.

1914ām varuṣam, cukuṇa vilāca capai mikavum viruttiyaṭainta varuṣaṅkaḷiloṉṟu. iv varuṣattil eṅkaḷ capai tiruccirāppaḷḷi, kumpakōṇam eṉṉum iraṇṭu iṭaṅkaḷukkup pōy nāṭakaṅkaḷ āṭiyatu. tiruccirāppaḷḷiyil 5 nāṭakaṅkaḷ tamiḻil āṭiṉōm. ivviṭattil eṅkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷ ellām taṟkālam acisṭeṉṭ ṭirāpik iṉspekṭarā yirukkum ep.ji. naṭēca aiyar ceytār. āyiṉum nāṅkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷukku jaṉakkūṭṭam atikamillai. ivvūril oru pakkamāka irunta reyilvē iṉsṭiṭyūṭ nāṭaka capaiyil nāṅkaḷ āṭiyatu oru vēḷai oru kāraṇamāyirukkalām. āyiṉum atu oru mukkiyak kāraṇameṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa māṭṭēṉ. ivviṭattil nāṅkaḷ naṭattiya mūṉṟāvatu nāṭakamākiya kālava riṣi nāṭakattiṉ ārampattil nēriṭṭa oru camāccāram ippoḻutum niṉaittuk koṇṭāl eṉakku nakaippait tarukiṟatu. iravu 9 maṇikkō 9½ maṇikkō nāṅkaḷ kuṟippiṭṭapaṭi nāṭakattai ārampam ceytōm. ṭirāp paṭutā mēlē pōṉavuṭaṉ, hālil pārkka, cariyākap paṉṉiraṇṭu peyartāṉ uṭkārntiruntārkaḷ!

itai nāṉ kavaṉittavaṉaṉṟu; nāṉ intiraṉ vēṭam pūṇṭu cimmācaṉattil uṭkārntiruntēṉ. eṉ arukil niṉṟu koṇṭirunta cittiracēṉaṉ vēṭam pūṇṭa eṉatu naṇpar ṭākṭar ṭi. cīṉivāca rākavāccāri itaik kavaṉittu, āṭikkoṇṭirunta apcara stirīkaḷuṭaiya naṭaṉattiṟkut tāḷam taṭṭik koṇṭirukka vēṇṭiyavar, eṉ pakkamākat tirumpi, capaiyōr aṟiyātapaṭi “eṉṉa vāttiyār! hālil vantiruppavarkaḷaiviṭa, mēṭaiyiṉmītu nām atikap peyarkaḷ irukkiṟōmē!” eṉṟu colli nakaittuviṭṭār! avar kūṟiyateṉṉamō vāstavamtāṉ. ēṉeṉil, intiraṉ koluvil tikpālarkaḷ, riṣikaḷ mutaliyōrai yellām kaṇakkiṭṭāl nāṅkaḷ 15 peyar iruntōm. “s! namakkeṉṉa itaṉāl? nammuṭaiya kaṭamai nāṭakattai naṉṟāy naṭattavēṇṭiyatu. hālil jaṉaṅkaḷ vantirukkiṟārkaḷā illaiyā eṉṟu nām kavaṉikkakkūṭātu” eṉṟu kōpittu moḻintatai, iṉṟum eppoḻutāvatu nāṅkaḷ vēṭikkaiyākac cāppiṭṭu viṭṭuk kālaṅkaḻikkum camayaṅkaḷil, eṉṉaip pōla mukattaic cuḷittu, avvārttaikaḷaik kūṟik kāṭṭuvār.

kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum ‘kālavariṣi’yaiviṭa jaṉaṅkaḷ atikamāka vantaṉar. iruntum tiruccirāppaḷḷi varaiyil, varavu celavuk kaṇakkup pārtta poḻutu, capaikkuk koñcam naṣṭattilēyēyiruntatu. ākavē, ivviṭattaiviṭṭu kumpakōṇattiṟkup puṟappaṭṭa poḻutu, tiruccirāppaḷḷiyilē ippaṭiyiruntatē, itaiviṭac ciṉṉa ūrākiya kumpakōṇattil eppaṭiyirukkap pōkiṟatu eṉṉum maṉavaruttattuṭaṉtāṉ puṟappaṭṭōm.

pōjaṉattukkumēl mattiyāṉa reyilil puṟappaṭṭu cāyaṅkālam kumpakōṇam vantu cērntōm. sṭēṣaṉi liruntu eṅkaḷ viṭutikkup pōkum vaḻiyil, nāṭakak koṭṭakai vāyilil accamayam kumpakōṇam cap jaṭjāyirunta eṉatu paḻaiya naṇpar pālacuppiramaṇiya aiyaraik kaṇṭōm; avar accamayam, nāṅkaḷ muṉṉatākavē tiruccirāppaḷḷiyiliruntu ivviṭam aṉuppiya paṭutākkaḷ mutaliyavaṟṟai āṭkaḷ iṟakkuvatai mēlpārvai pārttukkoṇṭiruntār. avar puṉcirippuṭaṉ eṅkaḷukkellām nalvaravu kūṟiyatai nāṉ oru naṟcakuṉamākak koṇṭēṉ. inta pālacuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ mayilāppūril eṅkaḷ capai “virumpiya vitamē” eṉṉum nāṭakam pōṭṭatu mutal eṉakku atyanta naṇparāyiruntavar. eṅkaḷ capaiyiṉ pākkiyattāl iccamayam ivar ivviṭam cap jaṭjāyirukkumpaṭi nērntatu. ivar nāṅkaḷ kumpakōṇattiṟku vantatu mutal ataiviṭṭup paṭṭaṇam puṟappaṭṭa varaiyil, kōrṭ vēḷai tavira, maṟṟak kālamellām eṅkaḷuṭaṉēyē kaḻittār eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.

ūril periya uttiyōkastarākiya ivar eṅkaḷ capai viṣayamāka ivvaḷavu cirattai eṭuttuk koḷḷavē, ūriluḷḷa maṟṟavarkaḷellām eṅkaḷ capaiyai mikavum matikka ārampittaṉar. itaṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, ivviṭam eṅkaḷ mutal nāṭakamākiya “maṉōharaṉ” ārampippataṟku oṉṟarai maṇi cāvakācattiṟku muṉpāka, koṭṭakaiyil nāṅkaḷ viṟpataṟkāka acciṭṭirunta ṭikkaṭṭukaḷellām āyviṭṭaṉa! ataṉ pēril eṅkaḷ capai kāriyatariciyāka irunta eṉatu tamayaṉār āṟumuka mutaliyār, ṭikkaṭṭukaḷillāmal, kaiyil rūpāyai vāṅkik koṇṭu koṭṭakaiyil kāli iṭaṅkaḷil ettaṉai peyarai niṟkaviṭa muṭiyumō, attaṉai peyarai uḷḷē viṭṭār! koñca nērattiṟkellām atukūṭa muṭiyāmal, koṭṭakai nirampiviṭṭapaṭiyāl ataiyum niṟutta vēṇṭi vantatu. itai yellām aṟinta eṅkaḷukkut tiruccirāppaḷḷiyil paṭṭa varuttamellām paṟantu pōy atika cantōṣam uṇṭāccutu. ivvāṟu kutūhalattuṭaṉirunta nāṅkaḷ, mikavum naṉṟāy naṭittōm eṉṟu nāṉ kūṟavē vēṇṭiyatillai. āyiṉum oru camāccāram, mēṟcoṉṉapaṭi koṭṭakaiyil niṟka iṭamillāmal jaṉaṅkaḷ niṟaintirunta pōtilum, nāṅkaḷ ellām mikavum naṉṟāy naṭitta pōtilum, nāṭaka ārampa mutal kaṭaici varaiyil oru karakōṣamāvatu eṉ ceviyiṟpaṭavillai! itaṟku eṉṉa kāraṇam irukkakkūṭum eṉṟu yōcittuk koṇṭirunta nāṉ, nāṭakam muṭintavuṭaṉ, ākṭarkaḷuṭaṉ arukāmaiyilirunta eṅkaḷ viṭutikkut tirumpip pōkum poḻutu, eṅkaḷ pantōpastukkāka nāṉku kāṉsṭapiḷkaḷōṭu eṅkaḷōṭu vanta ṭepuṭi cūpariṉṭeṉṭeṉṭ āp pōlīs avarkaḷai, nāṭakak koṭṭakai muḻutum nirampiyirunta jaṉaṅkaḷellām cummāyiruntārkaḷē, eṉṉa kāraṇam eṉṟu mellak kēṭka, avar “yārukkāka cummā iruntārkaḷ? evaṉāvatu kaitaṭṭik kēli ceytiruntāl, uṭaṉē appaṭiyē avaṉai sṭēṣaṉukku iḻuttukkoṇṭu pōy viṭumpaṭi, aṅkaṅkē kāṉsṭapiḷkaḷai niṟuttivaittēṉ!” eṉṟu patil uraittār. appoḻututāṉ eṉakkuk kāraṇam veḷiyāyatu. ivvūr vaḻakkam eṉṉa veṉṟāl, nāṭakattil ētāvatu naṉṟākayillāviṭṭāl kaitaṭṭik kēli ceyvatām! karakōṣam ceyvatu, naṉṟāyirukkiṟateṉa uṟcākappaṭuttuvatu eṉpatai aṟintilar accamayam! cila varuṣaṅkaḷukkup piṟaku itellām māṟiviṭṭatu.

iravil pōlīs pantōpastuṭaṉ nāṅkaḷ vīṭṭiṟkuc celvataik kaṇṭa jaṉaṅkaḷ, itaṉiṉṟum iṉṉoru tavaṟāṉa ūkai koṇṭaṉar. eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭi vēlu mutaliya ākṭarkaḷ aṇintirunta nakaikaḷellām mikavum vilaiyuyarntaṉa, innakaikaḷiṉ pantōpastuk kāka pōlīs kāṉsṭapiḷkaḷ kūṭappōkiṟārkaḷ eṉṟu pēcat toṭaṅkiṉar. eṉṉuṭaṉ itaippaṟṟip pēciya iraṇṭoruvarukku annakaikaḷellām, veḷḷaik kaṟkaḷālum pittaḷaiyiṉālum āṉavai eṉṟu nāṉ kūṟiyapōtilum, ippaṭic coṉṉāltāṉ avaṟṟai yārum kaḷavāṭamāṭṭārkaḷ eṉṉum kāraṇattiṉāl ivvāṟu kūṟukiṟīrkaḷ eṉṟu maṟuttaṉar! intat tarma caṅkaṭattiṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu? ulaka vaḻakka mītākum! paṇakkāraṉ pittaḷaiyai aṇintiruntāl atu poṉṉāka matikkappaṭukiṟatu; ēḻai vāstavamākap poṉṉai aṇintiruntālum atu pittaḷai eṉa matikkappaṭukiṟatu!

eṅkaḷ mutal nāṭakamāṉatu intac ciṟu ūril oru kuḻappattai uṇṭupaṇṇiṉateṉṟē collavēṇṭum; pālacuppiramaṇiya aiyar eṉakkut terivittapaṭi, ūril eṅkē pōṉālum cukuṇa vilāca capai pēccākaviruntatu eṉakku mukkiyamāka tiruptiyait tantatu. kaṟṟaṟintavarkaḷ eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakattaip pukaḻntataṉṟu; cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, atāvatu kaṭaici vakuppu ṭikkaṭṭu vāṅkik koṇṭu vantu pārtta jaṉaṅkaḷkūṭac cantōṣappaṭṭaṉar eṉpatēyām. itai nāṉ aṟinta vitattai iṅku eḻutukiṟēṉ. enta ūrukkuc ceṉṟālum nāṭakamāṉavuṭaṉ maṟunāḷ eṅkaḷ capai sṭēj acisṭeṇṭākiya kēcu (kēcava mutaliyār) anta ūriluḷḷa pirapalamāṉa kāppi hōṭṭalkaḷukkellām mellap pōyc cuṟṟiviṭṭu varuvāṉ. aṅku jaṉaṅkaḷ capaiyaippaṟṟi ētāvatu pēcikkoṇṭiruntāl atai yellām eṉakkut terivippāṉ; intap “paratēcit tapāl” mūlamākac cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ apippirāyattai nāṉ aṟivatu vaḻakkam. itaṉpaṭi kēcu maṟunāḷ eṉakkut terivittatāvatu: “kāpi hōṭṭalkaḷil capaip pēccu tavira vēṟu pēccu kiṭaiyātu! iraṇṭāvatu nāṭakattiṟkum nīṅkaḷ atika ṭikkaṭṭukaḷ accaṭikka vēṇṭiyatutāṉ. nāyiṉā kaṇṇuvaip paṟṟiyum (nāyiṉākaṇṇu eṉpatu raṅkavaṭi vēluviṉ vīṭṭuc cellap peyar) patmanāparāvaip paṟṟiyum pēcāta peyarkaḷillai” eṉpatēyām. eṉṉuṭaiya ākṭiṅkaippaṟṟip pukaḻntatākavum, āyiṉum ivar ēṉ pāṭukiṟatillai eṉṟu anēkam peyar kēṭṭatāyum terivittāṉ. aṉṟiyum, cila cāppāṭṭu hōṭṭalkaḷil, iṉi cukuṇa vilāca capai nāṭaka tiṉaṅkaḷil iravil ēḻu maṇikkellām cāppāṭu pōṭṭāyviṭa vēṇṭiyatu eṉṟu ēṟpāṭu ceytukoṇṭa tākavum terivittāṉ.

ivvūril nāṅkaḷ naṭattiya iraṇṭāvatu nāṭakam līlāvati- culōcaṉā; ataṟkāka a. kiruṣṇacāmi aiyarai, ceṉṉaiyiliruntu līlāvati vēṣattiṟkāka varavaḻaittōm. ṭikkaṭṭukaḷ atikamāka acciṭṭu, ellā ēṟpāṭukaḷ ceytum, nāṭaka ārampattiṟku araimaṇi muṉṉatāka, ṭikkaṭṭukaḷ pōtāmaṟpōyiṉa; koṭṭakaiyilum niṟka iṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. innāṭakattil kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya pāṭṭum, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluviṉ ākṭum mikavum koṇṭāṭappaṭṭaṉa.

iṅku naṭattiya kaṭaici nāṭakam “cāraṅkataraṉ.” nāṭaka tiṉattiṉ kālaiyilēyē cilar muppatu nāṟpatu ṭikkaṭṭukaḷ vāṅka ārampittaṉar. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu piṟakutāṉ aṟintēṉ. mutal iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkuk ṭikkaṭṭukaḷ āyviṭṭa paṭiyāl kālaiyilē ivaikaḷai vāṅki, piṟaku cāyaṅkālam avaikaḷai oṉṟukku iraṇṭu vilaiyāka viṟṟu lāpam campātittārkaḷām! cāyaṅkālam eṅkaḷ vaḻakkampōl raṅkavaṭivēlum nāṉum 5½ maṇikku nāṭakak koṭṭakaikkup pōka, ṭikkaṭṭu āpīcukku etiril vaḻakkampōl mēḷam vācikkum vāttiyakkārarkaḷ taṅkaḷ vāttiyaṅkaḷai uṟaiyil pōṭṭukkoṇṭu vīṭṭiṟkut tirumpik koṇṭiruntaṉar. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu eṉ tamayaṉār āṟumuka mutaliyārai viṉava, avar “ṭikkaṭṭukaḷellām viṟṟāyatu; iṉi mēḷam vācittuk koṇṭiruntāl vantu kēṭpavarkaḷukku yār patil colvatu? ataṟkāka mēḷattai niṟuttiviṭṭēṉ” eṉṟu viṭai pakarntaṉar.

inta cantōṣa camāccārattaik kēḷvippaṭṭa eṉṉāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, aṉṟaittiṉam naṭittatu pōl ‘citrāṅki’yāka, muṉṉum naṭittatillai; piṟakum naṭikkavillai. ‘rāttiriyellām appaṭiyē pārttuk koṇṭirukkalām pōlirukkiṟatē’ eṉṟu vantirunta oru mātu cirōmaṇi kūṟiṉārkaḷām. eṉatu naṇpar pālacuppiramaṇiya aiyar nāṭakam muṭintavuṭaṉ, uḷḷē vantu ‘eṉṉa mutaliyār, nāṭakamellām muṭintuviṭṭatē!’ eṉṟu mukavāṭṭattuṭaṉ kūṟiyatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu.

ivvūriluḷḷa periya maṉitarkaḷellām eṅkaḷukku oru pārṭṭi koṭuttaṉar. atil eṅkaḷ capaikkup paricāka cittira vēlai ceyyappaṭṭa oru ṣīlṭ koṭuttārkaḷ. itai iṉṟum capaiyiṉ tamiḻ ottikai aṟaiyil kāṇalām. ittaṉaik kutūhalattuṭaṉ eṅkaḷ capaiyai ātaritta kumpakōṇavācikaḷukku, nāṅkaḷ maṟunāḷ pirati viruntu koṭuttōm. appōtu ‘capāpati’ nāṭakattai āṭiṉōm. atu āṭi muṭivataṟkuḷ nēramāki viṭṭapaṭiyāl, nāṅkaḷ puṟappaṭa eṇṇiyirunta reyil pōyviṭṭatu. ataṉpēril ivvūril iṉṉoru nāḷ taṅki varavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟkāka nāṅkaḷ oruvarum tukkappaṭavillai. kālañceṉṟa pālakiruṣṇa uṭaiyār taṉ viṭutiyil eṅkaḷukku aṉṟaittiṉam viruntu aḷittār. aṉṟu cāyaṅkālam eṅkaḷ naṇparkaḷiṭamellāmiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu reyilēṟip paṭṭaṇam pōkap puṟappaṭṭōm. pālacuppiramaṇiya aiyar, kaṭaici varaiyil eṅkaḷuṭaṉiruntu reyil sṭēṣaṉukku vantu eṅkaḷaip pirayāṇappaṭuttiṉār. ivar eṅkaḷ capaikkuc ceyta pērutavi eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu! maṟṟavarkaḷ maṟantālum eṉṉāl maṟakka muṭiyātu.

kumpakōṇattiliruntu puṟappaṭṭu varumpoḻutu, oru tēcattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, veṉṟu tirumpum veṟṟiyiṉāl evvaḷavu maṉōcantuṣṭiyirukkumō, avvaḷavu maṉō cantuṣṭiyuṭaiyavaṉāyiruntēṉ carvēsvaraṉ kirupaiyāl.

inta iraṇṭu ūrkaḷukkum eṅkaḷ capai ceṉṟu nāṭakamāṭiyataṟku iṉṉoru palaṉ kiṭaittatu. peṅkaḷūrukkup pōyvanta piṟaku eppaṭi avviṭam oru nāṭaka capai ēṟpaṭuttappaṭṭatō, koḻumpukkup pōy vanta piṟaku koḻumpil cupōta vilāca capaiyeṉṉum nāṭaka capai eppaṭi aṅku stāpikkappaṭṭatō, ammātiriyākavē, tiruccirāppaḷḷiyil “racika rañcaṉi capai” eṉṟum, kumpakōṇattil “vāṇi vilāca capai” yeṉṟum stāpikkappaṭṭaṉa. ivviraṇṭu capaikaḷum nāḷatu varaiyil vaḷarntu varukiṉṟaṉa.

inta 1914ām varuṣam airōppiya mahāyuttam āram pitta viṣayam ellōrum aṟintatē. ataṉ poruṭṭuc ceṉṉaiyil vār rilīp paṇṭu ēṟpaṭuttiya poḻutu, ataṟkāka eṅkaḷ capaiyār rūpāy 1000 naṉkoṭaiyākak koṭuttaṉar. aṉṟiyum peljiyam tēcattu utavi paṇṭukkāka, tacarāk koṇṭāṭṭattil, pattu nāḷum yācakam ceytu, cumār rūpāy 250 aṉuppiṉōm.

mēlum ivvaruṣattiṉ kaṭaiciyil “teṉ intiyā ārṭs (kalaikaḷ) ekcipiṣaṉ” oṉṟu capaiyil naṭattiṉōm. ataṟku māṭcimai taṅkiya kavarṉar avarkaḷ oru tiṉam vantiruntār; mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉap pukaḻntu pēciṉār.

iv varuṣattiṉ kaṭaiciyil kiṟisṭmas viṭumuṟaiyil mottamāka nāṟpatu nāṭkaḷukku vikṭōriyā papḷik hāl mēl māṭiyai vāṭakaikku vāṅkikkoṇṭu tamiḻilum teluṅkilum anēka nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉōm. ataṉ mūlamāka celavu pōka, lāpattil rū.1500, kaṭṭaṭa paṇṭukkuc cērttōm.

ivvaruṣam nāṉ putiyatāka, “rajaputra vīraṉ” eṉṉum oru ciṟu nāṭakattai eḻutiṉēṉ. itai eḻutumpaṭi nēriṭṭa kāraṇam varumāṟu: kaṇam pi.ār.cuntara aiyar kālamāṉa piṟaku, avarukkup patilāka haikōrṭ jaṭjākiya ṭi.vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷ eṅkaḷ capaikku piraciṭeṉṭ āṉār. cēṣakiri aiyar avarkaḷ tacarāk koṇṭāṭṭattiṉ kaṭaici nāḷ celavaiyellām oppukkoṇṭu, ivvaruṣa mutal taṉ maraṇakālam varaiyil, atai naṭatti vantār. itil oru vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, attiṉamtāṉ avar piṟanta tiṉam. ik koṇṭāṭṭattiṟkāka, taṉṉuṭaiya ciṉēkitarkaḷākiya aikōrṭ jaṭjukkaḷai yellām varavaḻaikkap pōkiṟatākak kūṟi, eṉṉai avarkaḷukkāka oru putiya nāṭakam naṭattavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. nāṉ uṭaṉē yōcittu, paṭṭaṇameṅkum airōppāvil naṭakkum perum yuttattaippaṟṟiyē pēccāyiruppatāl, yutta vīrarkaḷaippaṟṟiya kataiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu, ṭāṭ eṉpavar rājastāṉattuc caritaiyil eḻutiyirukkum cila cantarppaṅkaḷai oruṅku cērttu, ‘rajaputravīraṉ’ eṉṉum innāṭakattai viraivil eḻuti muṭittēṉ. āyiṉum itu uṇmaiyil naṭanta carittiramaṉṟu. innāṭakattil nēriṭṭatāyiṉum, ēka kālattil oṉṟāy ivaikaḷ campavittavaikaḷ alla; katānāyakaṉāṉa raṇavīrciṅ eṉ maṉattāl nirmāṇikkap paṭṭa pāttiramē. innāṭakattiṉ kaṭaicik kāṭciyai nāṭaka tiṉattiṉ kālaitāṉ eḻuti muṭittēṉ. āyiṉum eṉatu ākṭarkaḷellām naṉṟākap paṭittut taṅkaḷ pāttiraṅkaḷai mikavum arumaiyāka naṭittaṉar. nāṉ raṇavīrciṅkākavum, raṅkavaṭivēlu eṉ maṉaiviyākiya cantirāpāyākavum naṭittōm. āyiṉum vayōtikattiṉāl kaṇ kuruṭākiya jaṉāvālāpāy eṉṉum raṇavīrciṅkiṉ tāyār vēṭam pūṇṭa eṉatu naṇpar patmanāparāv ākṭu ceytatutāṉ ellōruṭaiya maṉattaiyum kavarntatu. aṉṟaittiṉam vantirunta pala haikōrṭṭu jaṭjukaḷum, nāṭakattai mikavum pukaḻntatāka cēṣakiri aiyar eṉakkut terivittār. akkālam “niyū intiyā” eṉṉum tiṉap pattirikaiyaip piracuram ceytu vanta pecaṇṭ ammai, innāṭakattaip pārttu, maṟunāḷ itaip paṟṟip pukaḻntu pēciyatumaṉṟi, intiya tēcattil taṟkālam maḻuṅkip pōyirukkum jaṉaṅkaḷiṉ vīra uṟcākattai apivirutti ceyya, innāṭakamāṉatu intiyā tēca muḻuvatum āṅkāṅku āṭavēṇṭumeṉṟu eḻutiṉārkaḷ. innāṭakattil oru kāṭci, mukkiyamāka mikavum racamāyiruntateṉa ellōrum pukaḻntaṉar; atu rajaputra vīrarkaḷuṭaiya pattiṉikaḷellām mañcaḷ vastiram tarittu, akṉiyai valam vantu atil pāyntu maritta ‘jōhar’ eṉṉum caṭaṅkuk kāṭciyēyām. rāṇāviṉ maṉaivi, citaiyai mūṭṭak kaṭaiciyil kaṟpūrat taṭṭaiyēnti muṉpu cella, piṟaku ellā rajaputra stirīkaḷum vara, avarkaḷ piṉṉāl, ciṟumikaḷum, kuḻantaikaḷum mañcaḷ vastiramaṇintu ceṉṟaṉar. intak kāṭciyai matyāṉam nāṉ ottikai ceyta poḻutu, nāṉ eḻutiya poḻutu tōṉṟāta oru yōcaṉai eṉakkut tōṉṟiyatu. ataṉpaṭi akkuḻantaikaḷ iraṇṭiṉ kaiyil, avarkaḷ arumaiyāy viḷaiyāṭik koṇṭirunta iraṇṭu marappommaikaḷai, avaikaḷukkum mañcaḷ vastiram tarittu, tīyil mūḻkak koṇṭu pōkac ceytēṉ. nāṭakamāṉatu aṉṟu cāyaṅkālam naṭikkappaṭṭapoḻutu, ivvāṟu ciṟu kuḻantaikaḷ taṅkaḷ pommaikaḷaiyum kaiyilēntit tīp puka araṅkattaik kaṭantu ceṉṟataik kaṇṭapoḻutu, taṉ arumaik kuḻantai ataṉ pommaiyaiyum kaiyiṟ koṇṭu tīp pukap pōṉataik kaṇṭa takappaṉ maṉam evvāṟu pataṟiyirukkum eṉṟu niṉaittēṉ; uṭaṉē eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi eṉakkuk kaṇṇīr āṟākap perukiyatu! nāṭakattil ētō nāṉ naṭittatāka itai vantavarkaḷ eṇṇiṉar. itai nāṉ iṅku eṭuttu eḻutiyataṟku oru mukkiya kāraṇam, intak kāṭciyai ākṭu ceyyum ākṭarkaḷum allatu immātiriyāṉa cōkakaramāṉa kāṭcikaḷai naṭikkum ākṭarkaḷum, naṭikka vēṇṭiya kataiyiṉ cantarppattai maṉattil naṉṟāyk koḷvārkaḷāṉāl, kaṇṇīr avarkaḷukkut tāṉākap perukum; aḻa vēṇṭiya cantarppaṅkaḷil, kaṇṇukkuk kaṟpūrattūḷ mutaliyaṉa pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭiya tillai; allatu iṉṉum cila ākṭarkaḷ ceykiṟapaṭi, spiriṭ kam taṭavikkoḷḷa vēṇṭiyatillai!



nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ itai mutaṉ muṟai naṭittapoḻutu pallāri rākavāccārlu eṉṉum ciṟanta teluṅku ākṭar mahammatiya aracaṉākiya pahatūrṣā vēṭan tarittār. avar nāṉ tamiḻil eḻutiya vārttaikaḷaiyellām hintustāṉiyil moḻi peyarttup pēciṉār. ivar kaṭaici kāṭciyil mikunta putti cāturyamāy naṭitta oru viṣayattai, nāṭakattai nāṉ acciṭṭapoḻutu, ataiyum cērttu acciṭṭēṉ. katānāyakaṉāṉa raṇavīrciṅ, makammatiya vīrarkaḷāl kollappaṭṭa piṟaku, ivaṉatu vīrattai yaṟinta pahtūrṣā, taṉ vīrarkaḷaik koṇṭu maṭinta rajaputra vīraṉatu cavattai eṭukkac colli, atait tāṉē piṉtoṭarukiṟa taruvāyil, tāṉ mēlē aṇintirunta vilaiyuyarnta pōrvaiyai accavattiṟkup perumaiyāka ataṉ mītu pōrttiyatāka naṭittuk kāṭṭiṉār eṉatu naṇparākiya rākavāccārlu. itu mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉa, avaratu aṉumatiyaip peṟṟu acciṭuṅkāl itaiyum cērttu eḻutiṉēṉ. putti cāturyamuṭaiya ciṟanta ākṭarkaḷ, kiranta karttākkaḷukkum pala arumaiyāṉa viṣayaṅkaḷaik kaṟpikkiṉṟaṉar!

1915ām varuṣamum eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil oru mukkiyamāṉateṉak kūṟa vēṇṭum. ivvaruṣattil māttiram 363 putiya aṅkattiṉar capaiyaic cērntaṉar. ituvaraiyil ittaṉai peyar orē varuṣattil capaiyaic cērntatillai. iṉimēlum appaṭi naṭappatu mikavum kaṭiṉam eṉṟē eṇṇukiṟēṉ.

iv varuṣam, muṉpē irunta tamiḻ teluṅkup pirivukaḷuṭaṉ eṅkaḷ capaikku oru iṅkilīṣ pirivum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṟku eṉ naṇparāṉa kē.ār. cītārāma aiyaraik kaṇṭakṭarāka ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. ivar eṉṉuṭaṉ kalācālaiyil paṭittavar. piṟaku pōlīs iṉspekṭarāka iruntār. āṅkilattil reciṭēṣaṉ oppuvippatil mikavum nipuṇar. āṅkilattil nāṭakam naṭippatilum mikavum keṭṭikkārar. ivaratu āṅkila uccarippu iṅkilīṣkārarkaḷum meccumpaṭiyāka avvaḷavu cuttamāyirukkum. ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷil, otellō nāṭakap pāttirattaiyāṭuvatil perum kīrtti peṟṟār. em. cuntarēca aiyaraiviṭa, itil cila pākaṅkaḷil atika vimaricaiyāy naṭittār. tamiḻ nāṭakaṅkaḷilum cilavaṟṟuḷ naṭittār. eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār eḻutiyuḷḷa eṭṭu oṉpatu ciṟu āṅkila nāṭakaṅkaḷilellām mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷai ivartāṉ naṭittār. avaikaḷellām ivarukkeṉṟē eḻutappaṭṭaṉapōl, avaikaḷilellām avvaḷavu cāturyamāka naṭittār. eṉatu pālya naṇparkaḷiloruva rākiya ivaraippaṟṟi eḻuta vēṇṭiyapōtum, iṟanta kālattil eḻuta vēṇṭiyatāyirukkiṟatu; nikaḻ kālattil eḻutuvataṟkillātatu eṉ turppākkiyaṅkaḷiloṉṟām.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ muṉṉūṟāvatu nāṭakam naṭattappaṭṭatu. itaṟkāka “cavut intiyaṉ ātleṭik acōciyēṣaṉ” maitāṉattil oru periya koṭṭakai pōṭṭu, atil “kātalar kaṇkaḷ” nāṭakattaiyum, “naṉṟi maṟavā vaṟiñarkaḷ” eṉṉum oru hāsyattaiyum naṭattiṉōm. itaṟku kavarṉar lārṭ peṉṭleṉṭ vijayañ ceytār. innāṭakattiṉ varumpaṭi rūpāy 302-13-5, “ceṉṉai āspattiri kappal” paṇṭukku naṉkoṭaiyākak koṭuttōm. itaṉṟi pattu mātaṅkaḷukku, mātam 100 rūpāy vikitam antak kappal celavukkāka aṉuppiṉōm. airōppiya yuttattiṟku intiyāviliruntu pala periya rājākkaḷ mutaliyōr ceyta utaviyuṭaṉ, eṅkaḷ capaiyum srīrāmar cētu pantaṉam ceytataṟku, aṇippiḷḷaikaḷum utaviyatu pōl, taṉṉāliyaṉṟaḷavu utavi ceytatu.

aṉṟiyum haikōrṭṭu piratama jaṭj car jāṉ vālis maṉaiviyār cēppākkattil ēṟpaṭuttiya koṇṭāṭṭattiṟkāka, ivvaruṣam “capāpati”yiṉ pākamoṉṟai, āṅkilattilum tamiḻilum eḻutiṉēṉ. itai “capāpati nāṉkām pākam” eṉṟu ippoḻututāṉ accaṭittu veḷippaṭuttiyirukkiṟēṉ. oru ciṟu nāṭakamāyiruntapōtilum, āṅkilamum tamiḻum kalantiruntapōtilum, itaip pārttavarkaḷ itu naṉṟāyirukkiṟateṉap pukaḻntārkaḷ. ataṟku attāṭciyāka, innāṭakamāṉatu acciṭappaṭṭu muṉṉarē, anēkam taṭavaikaḷil eṉ ēṭṭup piratiyaik koṇṭu, anēka capaiyārkaḷum caṅkattārkaḷum itai āṭiyatai eṭuttuk kūṟuvēṉ.

aṉṟiyum, ivvaruṣam ceṉṉai kavarṉar avarkaḷ pārkkumpaṭi pāṅk veṭiṅ hālil yutta paṇṭukkāka ēṟpaṭuttiya viṉōtak kāṭciyil, eṉṉuṭaiya ‘capāpati’ nāṭakattiṉ oru pākamum, “piramēḷā” eṉum teluṅku nāṭakattiliruntu oru kāṭciyum āṭappaṭṭatu.

ivvaruṣam eṅkaḷ capai tirunelvēlikkup pōy eṭṭu nāṭakaṅkaḷ aṅkē naṭattiyatu. ivvūrukkup pōṉapōtu, pāḷaiyaṅkōṭṭai pālattarukiluḷḷa eṭṭaiyāpuram rājā avarkaḷuṭaiya paṅkaḷāvil taṅkiyiruntōm. iṅkiruntu nāṭakat tiṉaṅkaḷilellām iraṇṭu mail kaṭantu tirunelvēli - ṭavuṉukku varavēṇṭiyiruntatu. iruntum eṭṭaiyāpuram jamīṉtār avarkaḷuṭaiya ciṟiya takappaṉār (piṟaku ivar paṭṭattukku vantār), eṅkaḷuṭaṉ iruntu eṅkaḷuṭaiya caukaryaṅkaḷai yellām mikavum kavaṉittu vantār. ivar, eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷil avvaḷavu apimāṉamuṭaiyavarāyiruntār. eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarākavum cērntār. nāṅkaḷ ottikai ceyyum poḻutellām eṅkaḷuṭaṉēyēyiruppār. cāppiṭukiṟa vēḷai tūṅkukiṟa vēḷai tavira, maṟṟak kālamellām eṅkaḷuṭaṉēyē kaḻippār. ‘maṉōharaṉ’ nāṭakak kataiyaippaṟṟi ennēramum nāṉ lajjaippaṭumpaṭi, eṉ muṉṉilaiyilēyē atikamākap pukaḻntu pēcuvār; annāṭakattil avarukku avvaḷavu pirīti.

ivviṭattil mutal mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ cemmaiyāka naṭantaṉa. kūṭṭamum atikamāka vantatu. nāṉkāvatu nāṭakam ‘līlāvati culōcaṉā’ vaittukkoṇṭōm. maṟunāḷ nāṭakam eṉṟirukka, muntiya tiṉam nāṅkaḷ ellām cāppiṭṭuviṭṭu vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭirunta poḻutu, tiṭīreṉa kōṭaik kālattil iṭi viḻuntāṟ pōl, ceṉṉaiyiliruntu, eṉatu āruyir naṇpar raṅkavaṭi vēluvukku avar taṅkai maraṇāvastaiyiliruppatākat tanti vantatu! iṉṉatu ceyvateṉṟu tōṉṟātavaṉāyt tikaittup pōṉēṉ. āyiṉum yāvum avaṉ pāram eṉṟu, paramēsvaraṉ pēril pārattaic cumatti eṉ maṉattai oruvāṟu tēṟṟik koṇṭu, nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai mutalil ceyvōm. piṟaku maṟṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yōcippōm eṉṟu tīrmāṉittavaṉāy, uṭaṉē raṅkavaṭivēluvaip pirayāṇappaṭutti ceṉṉaikku aṉuppiviṭṭu, eṅkaḷ paṅkaḷāviṟku vantu cērntu, eṉatu ākṭarkaḷaiyellām varavaḻaittu, nāṅkaḷ iraṇṭu peyarum ākṭu ceyyāviṭṭālum, ataṉ poruṭṭu nāṭakam niṉṟu viṭalākāteṉṟu colli, eṉ pākattai ṭākṭar srīṉivācarākavāccārikkuk koṭuttu, raṅkavaṭivēluviṉ pākattai em. rāmakiruṣṇa aiyarukkuk koṭuttu avarkaḷaip paṭikkac ceytēṉ. avarkaḷum taṅkaḷāliyaṉṟa aḷavu ceyvatāka oppukkoṇṭu, kaṣṭappaṭṭu taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaip paṭittu, maṟunāḷ naṭittārkaḷ. itaippaṟṟi nāṉ caṟṟu vivaramāy iṅku eḻutiyataṟku anēkam kāraṇaṅkaḷuṇṭu; mutalāvatu, eṉ aṉupavattil anēka capaikaḷil, oru nāṭakam naṭattuvatāka viḷamparam ceyta piṟaku, “oru ākṭar varavillai, arai ākṭar varavillai” eṉṟu pōkkaic colli, nāṭakattai niṟuttiyirukkiṟataip pārttirukkiṟēṉ. appaṭic ceytal tavaṟu eṉpatu eṉ tuṇipu. enta ākṭar vara acantarppappaṭṭālum orumuṟai tīrmāṉittapiṉ, annāṭakattai āṭiyē tīruvatu oḻuṅkākum. līlāvati culōcaṉā oru periya nāṭakam; atil srītattaṉ vēṭamum, culōcaṉaiyiṉ vēṭamum mikavum mukkiyamāṉavai eṉpatai annāṭakattai vācittavarkaḷum paṭittavarkaḷum naṉṟāy aṟivārkaḷ; appaṭiyirukka 24 maṇi nērattiṟkuḷḷāka, avviraṇṭu ākṭarkaḷait tayār ceyyac cāttiyamāṉapōtu, maṟṟa nāṭakaṅkaḷilum yārāvatu ākṭarkaḷ varāmaṟ pōṉāl, maṟṟavarkaḷaik koṇṭu kaṇṭakṭarkaḷ ēṉ naṭattak kūṭātu? iraṇṭāvatu, eṉatu naṇparkaḷākiya srīṉivāca rākavāccāriyum em. rāmakiruṣṇa aiyarum, avvaḷavu kuṟukiya kālattil avviraṇṭu pāttiraṅkaḷaiyum paṭittu naṭikkac ceytataṟku mukkiyamāṉa anukūlamāyiruntatu, avarkaḷiruvarum - nāṉum raṅkavaṭivēlum appāttiraṅkaḷaip paṉmuṟai mēṭaiyiṉmītu naṭitta pōtellām, arukiliruntu eṅkaḷai avarkaḷ kavaṉittu vantatēyām eṉpataṟkut taṭaiyillai. ivvāṟu avviruvarkaḷum kavaṉittu vantataṉ payaṉākat tiṭīreṉṟu appāttiraṅkaḷai avarkaḷ naṭikka vēṇṭi vantapoḻutu, tairiyamāy appāttiraṅkaḷai avarkaḷ eḷitiṟ kaṟṟu naṭikkac ceytatu. itaṉāl itai vācikkum - nāṭaka mēṭaiyil peyar peṟavēṇṭum eṉṟu virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ aṟiya vēṇṭiyateṉṉaveṉṟāl, maṟṟavarkaḷ naṭikkumpoḻutu, nām avarkaḷaik kavaṉippataṉāl mikavum lāpamuṇṭeṉpatēyām. mūṉṟāvatu, nām naṭippataṟkillaiyeṉṟu aṉṟaittiṉam nāṭakattai nāṉ eḷitil niṟuttiyirukkakkūṭum. eppaṭiyāvatu nāṭakam taṭaipaṭalākātu eṉṟu nāṉ vaṟpuṟuttiyirāviṭṭāl, nāṭakam naṭantirātu vāstavamē. āyiṉum appaṭi eṉ cuya naṉmaiyaip pārāṭṭi nāṉ niṟuttiyiruntāl eṉṉavāyirukkum? capaikkup peyar naṣṭamum paṇa naṣṭamum uṇṭāyirukkum. aṉṟaittiṉam āyiram rūpāykkumēl vacūlāṉatu vantirātu; aṉṟiyum akkam pakkattiliruntu anēka jaṉaṅkaḷ vantiruntavarkaḷellām, aṉṟu nāṭakamillai yeṉṟu aṟintu tirumpip pōyiruppārkaḷāṉāl, maṟṟoru nāḷ nāṭakam eṉṟu piracuram ceytāl, aṉṟaittiṉam pōl iṉṟum niṟuttiviṭukiṟārkaḷō eṉṉavō eṉṟu maṉañcalittu varāmaliruntālumiruppārkaḷ; eṅkaḷ capaiyiṉ naṟpeyarum keṭṭirukkum. cukuṇa vilāca capaiyār oru muṟai nāṭakam eṉṟu piracuram ceytapiṉ, eṉṉa iṭaiyūṟukaḷ vantapōtilum, eṉṉa maḻai iṭiyāyiruntapōtilum, eppaṭiyum āṭittāṉ tīrppārkaḷ eṉkiṟa peyar nilaittirātu. ākavē ivviṣayattai nāṭakak kampeṉit talaivarkaḷum nāṭaka capai kaṇṭakṭarkaḷum caṟṟē kavaṉippārkaḷāka.

aṉṟaiyat tiṉam nāṭaka ārampattiṟkumuṉ, vēṣam tarikkum iṭattil ennēramum eṉakku raṅkavaṭivēluviṉ ñāpakamē vantukoṇṭiruntapaṭiyāl, jaṉaṅkaḷ uṭkārumiṭattiṟ pōyiruntāl, koñcam inta varuttattai maṟantirukka muṭiyumeṉṟu eṇṇiṉavaṉāy aṅkup pōṉēṉ. veḷiyiṟ pōṉavuṭaṉ eṉakku maṟṟoru caṅkaṭam nērntatu. aṅku nāṭakattaip pārkka varupavarkaḷukkellām, ivar iṉṟu nāṭakamāṭavillaiyā eṉṟu kēṭka ārampittaṉar. ulaiyiliruntu eriyil vīḻvatu pōl iteṉṉa peruṅ kaṣṭamāy muṭintateṉa veṇṇi, tirumpi nāṭa mēṭaikkuḷḷē pōyc cērntēṉ. aṉṟaittiṉam a. kiruṣṇacāmi aiyar līlāvatiyāka naṉṟāy naṭitta pōtilum, anēkar eṉatuyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēlu culōcaṉaiyāka naṭikka villaiyē yeṉṟu kuṟai kūṟiyatākak kēḷvippaṭṭēṉ. putitāy nāṭakap pāttiraṅkaḷ eṭuttukkoṇṭa srīṉivācarāka vāccārikkum, em. rāmakiruṣṇa aiyarukkum, avarkaḷ pākattaic purāmṭ ceyvatil kavaṉattaic celuttiṉavaṉāy, raṅkavaṭivēlu illāta kuṟaiyai maṟantiruntēṉ. nāṭakam pūrttiyāṉavuṭaṉ, eppaṭiyāvatu capaiyiṉ peyar keṭāmal, maṟṟavarkaḷaik koṇṭu nāṭakattaip pūrtti ceytu vaittōmēyeṉṟu cantōṣappaṭṭēṉ. iruntapōtilum itaittāṉ oruvāṟu muṭittōm, iṉṉum naṭattavēṇṭiya iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷukku raṅkavaṭivēlu illāmal eṉ ceyvatu eṉṉum tikil eṉ maṉattil kuṭikoṇṭatu.

maṟunāḷ eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar eḻutiya “pīṣmar jaṉaṉam” eṉṉum nāṭakattai naṭattiṉōm. itil raṅkavaṭivēluvukkup pāttiram oṉṟumillāta paṭiyāl, kaṣṭamillāmaṟ pōyiṟṟu. āyiṉum innāṭakattiṟku jaṉaṅkaḷē varavillai. muppatu nāṟpatu rūpāytāṉ vacūlāyatu! raṅkavaṭivēlu illāta kuṟaiyiṉ aḷavai appoḻututāṉ eṅkaḷ capaiyōrum nāṉum aṟintōm. iṉṟaittiṉam nāṭaka ārampattil, tiruccirāp paḷḷiyil kālava riṣi nāṭakamāṭum ākṭarkaḷellām taḷarnta maṉamuṭaiyavarkaḷāy, nāṉ eṉṉa colliyum kēḷāmal, oṉṟu pātiyāka nāṭakattai āṭi muṭittaṉar. pōtākkuṟaikku aṉṟu iravu nelvēliyappar kōyilil aintām nāḷ riṣapavākaṉa uṟcavam; kōyil atikārikaḷil cilar eṅkaḷukkut terintavarkaḷāyirunta paṭiyāl ōriṭattil cuvāmiyai niṟutti vaittu, taricaṉattiṟkāka eṅkaḷai yellām varumpaṭi colliyaṉuppiṉar. itaik kēṭṭavuṭaṉ cātāraṇamāka mūṉṟarai nāṉku maṇi nēram piṭikkum nāṭakattai 2 maṇi nērattiṟkuḷ muṭittuviṭṭārkaḷ; eṉakku nakaippaiyum varuttattaiyum uṇṭu paṇṇiṉa oru camāccārattai iṅkeḻutukiṟēṉ. tācarājaṉuṭaiya makaḷākiya parimaḷakantiyai cantaṉu maṇakkum kāṭciyāṉatu, cātāraṇamākak kuṟainta paṭcam pattu nimiṣamākum. itai tācarājaṉāka vēṣam pūṇṭa em. turaicāmi aiyaṅkār oru nimiṣattil muṭittuviṭṭār ō! kāṭci ārampittavuṭaṉ, tācarājaṉ oru cēvakaṉaip pārttu, “aṭē pūmālaiyaik koṇṭuvāṭā” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, atai vāṅkit taṉ makaḷ kaiyil koṭuttuc cantaṉu kaḻuttiṟ pōṭac ceytu, kāṭciyai muṭittuviṭṭār! paṭutā iṟaṅkiyavuṭaṉ “itu, eṉṉa turaicāmi, ippaṭic ceytāyē!” eṉṟu kēṭka, “ellām ivvaḷavu pōtum vantirukkum jaṉaṅkaḷukku” eṉṟu patil kūṟiṉār. ataik kēṭṭapōtu, eṉakku nakaippu atikamāyiruntatō tukkam atikamāyiruntatō colla acaktaṉāyiruntēṉ! uṭaṉē ākṭarkaḷellām vēṣaṅkaḷaik kaḷaintuviṭṭu, māṭa vītikkuppōy svāmi taricaṉam ceytōm. appoḻutu eṉ vaḻakkappaṭi nelvēliyapparai stōttirañ ceytuviṭṭu, muṭivil, “eṉ appā, eṅkaḷ capaiyiṉ peyar ivvāṟu keṭāvaṇṇam kaṭāṭcittaruḷa vēṇṭum eppaṭiyāvatu” eṉṟu pirārttittēṉ.

maṟunāḷ kālaiyil nāṉ tuyil nīttu eḻuntavuṭaṉ eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu ceṉṉaiyiliruntu maṟupaṭiyum tirunelvēlikku varuvatākat tanti vantatu. itaṟku muṉpāka raṅkavaṭivēlu illāttāl nērnta kaṣṭaṅkaḷaiyellām eṭuttu eḻuti eṉ tamayaṉār āṟumuka mutaliyārukku, eppaṭiyāvatu raṅkavaṭivēluviṉ cakōtarikkuc cañcayaṉam muṭintatum, maṟupaṭi tirunelvēlikku varumpaṭiyākap pirayattaṉam ceytu pāruṅkaḷ eṉṟu oru nirupam aṉuppiyiruntēṉ. ataṉmītu avar, taṉ māmaṉārākiya tivāṉpahatūr rājarattiṉa mutaliyār mūlamāka, raṅkavaṭivēluviṉ neruṅkiṉa pantukkaḷukkuc colli, naṭantatu naṭantu viṭṭatu ataṟkāka varuttap paṭṭukkoṇṭiruppatil eṉṉa pirayōjaṉam? raṅkavaṭi vēlu pōkātatāl oru capaiyiṉ kāriyaṅ keṭṭuppōy viṭalākātu. itil tavaṟoṉmillai, cañcayaṉam āṉavuṭaṉ raṅkavaṭivēlu maṟupaṭi tirunelvēlikkup pōkalām eṉṟu coṉṉārām. ataṉmītu taṉatu pantukkaḷum oppukkoḷḷa, raṅkavaṭivēlu maṟunāḷ nelvēlikkup pōvatākat tanti koṭuttār.

iṅṅaṉam nērntatu teyvātīṉam, teyva kaṭāṭcam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ; nelvēliyappar eṉ pirārttaṉaik kiṇaṅki ivvāṟu ceytār eṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṟēṉ. itai vācikkum naṇparkaḷil, yārāvatu nāstikarkaḷāyiruntāl avarkaḷ itaippaṟṟi “eṉṉa mūṭa puttiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ ivaṉ” eṉṟu nakaikkalām. appaṭic ceyvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ mītu nāṉ kuṟai kūṟamāṭṭēṉ. āyiṉum, eṉ tīrmāṉattai nāṉ viṭamāṭṭēṉ! jakatīcaṉaik kuṟittup pirārttikkum viṣayattil, ṭeṉicaṉ eṉṉum peyarpeṟṟa āṅkilak kavi, ivvulakamāṉatu kaṉavilum karutāta pala viṣayaṅkaḷ pirārttaṉaiyiṉāl muṭivu peṟukiṉṟaṉa eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. atai uṟutiyāy nampuvōrkaḷil nāṉ oruvaṉ.

raṅkavaṭivēlu tirunelvēli vantu cērumuṉ maṟṟoru nāṭakam naṭattiṉōm. atāvatu ‘naṟkula teyvam’ eṉpatēyām. itaṟkum varumpaṭi mikavum kuṟaivākaviruntatu. “raṅkavaṭivēlu illāta kuṟaitāṉō ippaṭi jaṉaṅkaḷ varātatu?” eṉṟu cantēkitta cilaruṭaiya cantēkamum inta iraṇṭāvatu nāṭakattiṉāl aṟavē nīṅkiyatu.

eṉatuyir naṇpar vantu cērnta piṉ, “vētāḷa ulakam” eṉṉum nāṭakattai vaittuk koṇṭōm. ataṟku jaṉaṅkaḷ atikamāy vantiruntaṉar. paṇa vacūlum atikamāyiruntatu; nāṭakamum naṉṟāy iruntateṉap pukaḻntaṉar. cilar innāṭakattai maṟupaṭiyum ivviṭam āṭavēṇṭumeṉṟum kēṭṭaṉar. āyiṉum itaiviṭa “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakattil raṅkavaṭivēlu culōcaṉaiyāka naṭippataip pārkka vēṇṭumeṉṟu, atika nāṭaka apimāṉikaḷ virumpukiṉṟaṉar eṉpataik kēṭṭaṟintavarkaḷāy, eṅkaḷ nirvāka capaik kamiṭṭiyār ataiyē maṟu caṉikkiḻamai pōṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. itaṉiṭaiyil, patiṉoru nāṭakaṅkaḷukku ēḻu nāṭakaṅkaḷ naṭattiya eṅkaḷ ākṭarkaḷukkuc ciramaparihāramākavum, raṅkavaṭivēlu taṉ tuyarattaic caṟṟu maṟantirukkak kūṭumeṉṟum yōcittu eṅkaḷ capai ākṭarkaḷai yellām, kuṟṟālattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōka ēṟpāṭu ceytēṉ. avvāṟē tirukkuṟṟālam ceṉṟu, aṅku nīr viḻum aruviyil ellōrum paṉmuṟai snāṉam ceytu, kōyilukkup pōy svāmi taricaṉam ceytu, aṅku malaikkāṭcikaḷai yellām cuṟṟippārttu iraṇṭu tiṉam kaḻittōm. nāṭaka tiṉam cāyaṅkālamtāṉ tirunelvēli vantu cērntōm. aṉṟiravu, oru vārattukku muṉ tāṉ āṭiya nāṭakamāyiruntapōtilum, maṟupaṭiyum nāṭakak koṭṭakai nirampa jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar; caṟṟēṟakkuṟaiya 800 rūpāy vacūlāyatu. vantiruntavarkaḷellām nāṭakattai mikavum mecciṉar.

maṟunāḷ tirunelvēli vācikaḷ eṅkaḷ capaiyārukku oru viruntaḷittaṉar. piṟaku ceṉṉapaṭṭaṇam vantu cērntōm. immuṟai tirunelvēliyil nāṭakamāṭiṉataṉ varumpaṭiyil celavupōka nikaram rūpāy 673-3-7. eṅkaḷ kaṭṭaṭa paṇṭukkuc cērttōm. itaṉṟi nāṅkaḷ iṅku nāṭakam naṭattiyataṉ palaṉāka eṅkaḷ capaiyaip pōṉṟa oru capai iṅkum cīkkiram stāpikkappaṭṭatu. itaṟku eṅkaḷ capaiyiṉ peyarai oṭṭi caṟkuṇa vilāca capai eṉṟē peyar vaittaṉar. itaṉ mukkiya ākṭar srīmāṉ cupparāyalu nāyuṭuviṉ viṭāmuyaṟciyiṉālum ūkkattiṉālum, accapai iṉṟaḷavum vaḷarntōṅki varukiṟatu; ic capaiyār perumpālum nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷaiyē āṭi varukiṉṟaṉar.





ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyāṉatu mottattil 50 nāṭakaṅkaḷ āṭiyatu; itaṟku muntiyum ittaṉai nāṭakaṅkaḷ orē varuṣattil āṭiyatillai; itaṟkup pinti oru varuṣantāṉ inta eṇ mīṟappaṭṭatu. tamiḻil māttiram 31 nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm. itai vācikkum ematu capai aṅkattiṉaruṭ cilar, taṟkālam iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ koṭuppatē kaṣṭamāyirukkiṟatē yeṉṟu, koñcam poṟāmai koḷḷakkūṭum. ṭicampar māta viṭumuṟaiyil, eṅkaḷukku vikṭōriyā papḷik hāl mēl māṭi kiṭaikkātapaṭiyāl, nāṅkaḷirukkum kīḻ hālilēyē, oru araṅkam ēṟpaṭutti, atil 10 nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm. intac ciṟiya araṅkattil mukkōṭi ēkātaciyaṉṟu “kātalar kaṇkaḷ” eṉṉum nāṭakattai naṭattiṉōm. itaippaṟṟiya ciṟu kataiyoṉṟuṇṭu. mukkōṭi ēkātaciyaṉṟu eṉṉa nāṭakam pōṭuvatu eṉṟu eṅkaḷ nirvāka capaiyil pēccu vantapoḻutu, eṉatu naṇpar catyamūrtti aiyar avarkaḷ “enta nāṭakamāvatu campantam pōṭaṭṭum. cāraṅkatarā nāṭakam māttiram vēṇṭām” eṉṟu coṉṉār. “appaṭiyē ākaṭṭum” eṉṟu talaiyacaittu, cāraṅkatara nāṭakattaiviṭac ciruṅkāra racamatikamāyuḷḷa “kātalar kaṇkaḷ” eṉṉum nāṭakattaip pōṭṭēṉ! akkālam eṉakku nāṟpattiraṇṭu vayatākiyum pālyak kuṟumpu eṉṉai muṟṟilum viṭṭakalavillai pōlum!

eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarellām vantālē iṭam pōtāta icciṟiya araṅkacālaiyil, eppaṭi namakkup paṇam vacūlākum eṉṟu palar cantēkittaṉar; āyiṉum, iṅku naṭattiya nāṭakaṅkaḷil celavupōka rūpāy 500 kaṭṭiṭa paṇṭukkuc cērttōm. nāṭakaṅkaḷ eṅku āṭiṉālum eṉṉa, jaṉaṅkaḷai ākarṣikkum cakti ākṭarkaḷiṭam irukkaiyil, eṅkum vantu cērvārkaḷ; paḻutta paḻaṅkaḷ niṟaintirukkum marattiṟkup paṭcikaḷ tāmākap pōyc cērukiṉṟaṉa.

1916ām varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil oru mukkiyamāṉa varuṣamām. ēṉeṉil, ivvaruṣam capai ārampittu 25 varuṣaṅkaḷ pūrttiyāṉapaṭiyāl, capaiyiṉ “cilvar jūpili” koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. ikkoṇṭāṭṭattai intiyaṉ ātlaṭik acōciyēṣaṉ maitāṉattil oru peruṅkoṭṭakaiyil naṭattiṉōm. māṭcimai taṅkiya ceṉṉaik kavarṉar akkirācaṉātipatiyāka vijayam ceytār. ceṉṉaiyiluḷḷa cīmāṉkaḷaiyum cīmāṭṭikaḷaiyum varavaḻaittōm. capaiyiṉ “muṟkāla nilai, taṟkāla nilai, piṟkāla nilai” eṉpataip paṟṟi oru viyācam eḻuti, atai nāṉ vācittēṉ. piṟaku, teluṅku iṅkilīṣ tamiḻ nāṭakaṅkaḷil, cila kāṭcikaḷai āṭiṉōm.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ piraciṭeṇṭākavirunta ṭi.vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷ aikōrṭṭu jaṭjāka niyamikkappaṭṭapaṭiyāl avarukkuc capaiyil oru viruntaḷittōm. avar ataṟkāka capaiyōrukku vantaṉam aḷitta poḻutu kūṟiya oru vēṭikkaiyāṉa camāccārattai iṅkeṭutteḻuta virumpukiṟēṉ. “yārukkāvatu haikōrṭṭu jaṭjāka vēṇṭumeṉṟu viruppamiruntāl, avarkaḷai cukuṇa vilāca capaiyaic cērumpaṭi nāṉ kēṭpēṉ. kālañceṉṟa pi. kiruṣṇacāmi aiyar capaiyiṉ aṅkattiṉarāṉār; uṭaṉē haikōrṭṭu jaṭjāṉār. piṟaku pi.ār. cuntara aiyar, capaiyaic cērntār; uṭaṉē haikōrṭ jaṭjāṉār. kumāracāmi cāstiriyārum kē. srīṉivāca aiyaṅkārum appaṭiyē! avarukkup piṟaku nāṉ vantēṉ; eṉakkum ippatavi kiṭaittatu! ākavē uṅkaḷuḷ yārukkāvatu uyarnta utyōkam vēṇṭumeṉṟāl, cukuṇa vilāca capaiyaic cēruṅkaḷ!” eṉṟu vēṭikkaiyāyk kūṟiṉār. avar kūṟiyatu oruvitattil uṇmaiyē; piṟaku haikōrṭṭu jaṭjukaḷākiya, kaṉam ci.kiruṣṇaṉ, veṅkaṭacupparāv, rāmēcam, mācilāmaṇip piḷḷai mutaliyōrum orukkāl cukuṇavilāca capaiyiṉ aṅkattiṉarāyiruntavarkaḷē!

ivvaruṣam māṭcimai taṅkiya cakkaravarttiyiṉ piṟappu nāḷ koṇṭāṭṭattil, kauravap paṭṭam aḷikkumpoḻutu, eṉakku rāv cāhip eṉkiṟa paṭṭam koṭukkappaṭṭatu. itu pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟa anēkar perum pirayattaṉappaṭuvatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. āyiṉum nāṉ itaṉporuṭṭu oru pirayattaṉamum eṭuttuk koḷḷavillaiyeṉpatai nampumpaṭi eṉ naṇparkaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. kejaṭṭil inta viḷamparam vantapoḻutu nāṉ koḻumpil nāṭakamāṭik koṇṭiruntēṉ. itil eṉakku atikat tiruptiyait tantatu eṉṉaveṉil, eṉatu pantukkaḷukkum naṇparkaḷukkum itu cantōṣattait tantatēyām. aṉṟiyum itai eṅkaḷ capaikkuc ceyta oru kauravamākak koṇṭēṉ. eṉakku ippaṭṭam koṭuttaippaṟṟi, matarās ṭaims eṉṉum akkālam piracurikkappaṭṭuvanta tiṉacarip pattirikaiyil ataṉ pattirātiparākiya kiḷiṉpārlō eṉpavar, nāṉ tamiḻ nāṭakattiṟkāka eṭuttukkoṇṭa ciramattaippaṟṟi ētō (nāṉ eṇṇukiṟapaṭi atikamāy) pukaḻntu pēci, eṉakkup paṭṭam koṭuttatu, tamiḻ nāṭakattiṟkē oru kauravamākum eṉṟu kūṟi, kaṭaiciyil “taṟkālam iṅkilāntil varuṣā varuṣam kauravap paṭṭaṅkaḷ koṭukkumpoḻutellām, ciṟanta nāṭakamāṭupavarkaḷukkum, ‘car’ eṉkiṟa paṭṭam koṭuppatu vaḻakkamāyirukkiṟatu. intiyā tēcattilum ivvāṟu vaḻakkam ārampittatu cilākikkaktakkatē” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. avar āṅkilattil eḻutiyatai nāṉ tamiḻil moḻi peyarttuḷḷēṉ. ivar māttiramaṉṟu; itaip paṟṟi eḻutiya ovvoru pattirātiparum nāṉ cukuṇa vilāca capaikkāka uḻaittataippaṟṟip pukaḻnteḻutiṉārkaḷ. ippaṭṭattiṉ caṉṉatai eṉakkuc ceṉṉaik kalekṭar avarkaḷ tarpāril koṭuttapoḻutu, cukuṇa vilāca capaikkākavum tamiḻ nāṭakattiṟkākavum nāṉ uḻaittataippaṟṟi eṭuttup pēciyatutāṉ eṉakku mikunta makiḻcciyait tantatu. eṉakkut terintavarai intiyāvil nāṭaka campantamāka oruvarukkup paṭṭap peyar koṭuttatu itutāṉ mutaṉmuṟai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

ivvaruṣam capaiyiṉ 25ām āṇṭu niṟaivēṟiya koṇṭāṭṭattiṟkēṟṟapaṭi 52 nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm. itil iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ, eṅkaḷ capaikkākap pala varuṣaṅkaḷāka uḻaittu vanta a. kiruṣṇacāmi aiyar utavikkāka āṭi, avaṟṟiṉ varumpaṭiyākiya rūpā 863-12-0 avarukkuk koṭuttōm. mēṟkaṇṭa 52 nāṭakaṅkaḷuḷ, 22 veḷiyūrkaḷil āṭappaṭṭaṉa. avaṟṟaip paṟṟi caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

īsṭar viṭumuṟaiyākiya āṟu nāṭkaḷil nellūrukkup pōṉōm. teluṅku kaṇṭakṭarākiya ṭi. veṅkaṭaramaṇa aiyar capaiyiṉ teluṅkup pirivu ivvaruṣam teluṅkup piratēcamākiya nellūrukkum pōka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytār. nāṉ oruvēḷai itaṟku ētāvatu āṭcēpaṇai ceyvēṉ eṉṟu niṉaittārō eṉṉavō; avar eṉṉai itaippaṟṟik kēṭṭapoḻutu, cukamāyp pōy vāruṅkaḷ eṉṟu viṭai koṭuttēṉ. ataṉ pēril nellūril nāṉku nāṭakaṅkaḷ koṭukka vēṇṭumeṉṟu capaiyil tīrmāṉikkappaṭṭatu. ataṉmītu nellūrvācikaḷukkuc capai aṅku varuvataippaṟṟi eḻutiya poḻutu avarkaḷil anēkar raṅkavaṭivēluvaiyum eṉṉaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟu viruppamiruppatākavum, ataṉ poruṭṭut tamiḻ nāṭakam oṉṟum aṅku āṭavēṇṭumeṉṟum terivittārkaḷ. appaṭippaṭṭa kākitaṅkaḷ cilavaṟṟai nāṉ nēril pārttēṉ. eṅkaḷ nirvāka capaiyār, itai yōcittu, tamiḻ nāṭakamoṉṟum irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. ākavē muṭivil, nāṉku teluṅku nāṭakaṅkaḷum, oru tamiḻ nāṭakamum āṭavēṇṭumeṉṟu niccayikkappaṭṭatu. eṉakku māttiram ārampamutal ippirayāṇattiṉāl capaikku naṣṭam nēriṭumeṉṟē tōṉṟiyatu. āyiṉum atai veḷiyiṭuvēṉāyiṉ, capaiyiṉ teluṅkup piriviṉmītu ētō viruppamillātapaṭiyāl ivaṉ ippaṭic colkiṟāṉ eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷō eṉṟu, cummā... iruntuviṭṭēṉ. nellūrukkup pōvataip paṟṟic capaiyil mutalil pēccu vantapoḻutē, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu “nāmum pōy oru tamiḻ nāṭakamāṭalāmē” eṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāṉ “nāmāka itil talai nuḻait tukkoḷvatu aḻakalla. aṉṟiyum, ippirayāṇattiṉāl capaikku naṣṭam varum eṉṟu eṉakkuḷ ētō colkiṟatu. vēṇṭām, itaippaṟṟip pirastāpamkūṭac ceyyātē” eṉṟu taṭuttēṉ. ataṉpēril avarum cummā iruntuviṭṭār. piṟaku akasmāttāka mēṟcoṉṉapaṭi oru tamiḻ nāṭakamum pōṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭapoḻutu, eṉṉuyir naṇparukku mikavum cantōṣam; eṉakku māttiram, itaṉāl teluṅkup piriviṉarkku maṉastāpam uṇṭāki eppaṭi muṭiyumō eṉṟu nimmati illāmaliruntatu.

nellūril, eṅkaḷ capai piraciṭeṉṭ cēṣakiri aiyar avarkaḷ tamayaṉār paṅkaḷāvil taṅkiṉōm. avvūril laṭcuminaracā reṭṭiyār ṭavuṉ hālil nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉōm. mutal nāṭakam “varūtiṉi” eṉpatu. itu eṉatu naṇpar rāmamūrtti pantuluvāl teluṅkil eḻutappaṭṭatu; maṉu carittirak kataiyiliruntu eṭukkappaṭṭatu. ceṉṉaiyil eṅkaḷ capaiyār itaip paṉmuṟai āṭiyirukkiṉṟaṉar.

ceṉṉaiyil itai āṭumpoḻutellām nalla vacūlāvatu vaḻakkam. itil eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar mikavum naṉṟāka varūtiṉiyāka naṭippār. katānāyakaṉāka nāṭakāciriyaṉākiya rāmamūrtti pantulu naṭippatu vaḻakkam; avar maturaikkup pōy viṭṭapaṭiyāl, avarukkup patilāka eṉatu naṇpar ṭākṭar ṭi. srīṉivāca rākavāccāriyār nellūril naṭittār. itu nellūr vācikaḷukkup piṭikkavillai pōlum. mutalil nāṭakam pārkka vanta jaṉaṅkaḷ mikavum kuṟaivāyiruntatu; iraṇṭāvatu vantavarkaḷil anēkar eṉṉiṭam naṉṟāyillai yeṉṟu terivittārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu nāṉ vicārittatil, srīṉivāca rākavāccāri ākṭu ceyvatu naṉṟāyirunta pōtilum, avaratu teluṅku uccarippu cariyāka illai eṉṟu palar kūṟiṉar. eṉṉiṭam ivarkaḷ kūṟuvatu vāstavam eṉṟu nāṉ oruvitattil oppuk koḷḷavēṇṭiyavaṉāyiruntēṉ. ceṉṉaiyilum teluṅku nāṭakaṅkaḷil, tamiḻarkaḷ ētāvatu pāttiraṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu naṭikkumpōtellām. avarkaḷ ākṭu ceyvatu evvaḷavu naṉṟāyiruntapōtilum, teluṅku pāṣai pēcuvatu cariyāyillai eṉṟu teluṅku apimāṉikaḷ palar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ.



ivvūril iraṇṭāvatu nāṭakamāka teluṅkil “nantaṉār” āṭappaṭṭatu. itaṟkāka vēṇṭi em. turaicāmi aiyaṅkārai, vētiyar vēṣattiṟkāka varavaḻaittōm. teluṅkil “nantaṉār” ceṉṉaiyil āṭum poḻutellām, jaṉakkūṭṭam atikamāy varuvatu vaḻakkam. ākavē iṅkum appaṭi irukkumeṉa eṇṇi teluṅku kaṇṭakṭarākiya veṅkaṭramaṇa aiyar, itait tērnteṭuttār. iṅku nāṭakamāṭiya poḻutu eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi cumār 50 rūpāytāṉ vacūlāyatu! itaik kaṇṭa turaicāmi aiyaṅkār tāṉ paṭṭaṇattiliruntu vantupōkak koṭutta reyil cārjukūṭa ākātu pōlirukkiṟatē eṉṟu tukkappaṭṭār. aṉṟu ṭikkaṭṭukaḷ vāṅka vanta oru teluṅku maṉitar, nāṭaka viḷamparattai vāṅkip paṭittup pārttuviṭṭu atil “nantaṉār carittiramu” eṉṟu acciṭṭiruppataik kaṇṭu “nantaṉār ēmirā? nantaṉār!” eṉṟu nāṉ kēṭkum paṭiyākak kūṟiṉār. piṟaku nāṉ vicārittatil cutta teluṅkil nantuṭu eṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟum, nantaṉār eṉpatu tamiḻukkuriya toṭar eṉṟum coṉṉārkaḷ. āntira tēcattil taṅkaḷ tēca pāṣaiyiṉmītu avvaḷavu apimāṉamuṇṭu at tēcattārukku; itu nāṉ tavaṟu eṉṟu collamāṭṭēṉ.

ivviṭam mūṉṟāvatu nāṭakam “vijayanakara rājyattiṉ aḻivu” eṉpatai vaittuk koṇṭār eṅkaḷ teluṅku kaṇṭakṭar. itu kōlācalam srīṉivācarāv eṉpavarāl eḻutappaṭṭa oru mikac ciṟanta nāṭakam. eṉatu naṇpar pallāri rākavāccārlu itil “patāṉ ruṣtam” eṉṉum vēṭam tarikkum pōtellām, ceṉṉaiyil teluṅkarkaḷ oruvar pākkiyillāmal vantu pārppārkaḷ. taṟkālam āntira nāṭakaṅkaḷ āṭuvatil ivaraiviṭak kīrtti peṟṟavarkaḷ illai eṉṉumpaṭi avvaḷavu piracitti vāyntavar. ivarukku iṇaiyāṉa teluṅku ākṭarai nāṉ kaṇṭatēyillai. iṉi eṉ āyuḷil kāṇappōkiṟatumillaiyeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. enta vēṣam tarittālum, antap pāttirattiṟkēṟṟapaṭi cariyāka vēṣam pūṇṭu, atai ippaṭi naṭikka vēṇṭumeṉṟu muṉṉatākavē tīrkkālōcaṉai ceytu, mikavum vimaricaiyāka naṭippār. ivar āṭum anēka nāṭakaṅkaḷil inta ruṣtam eṉṉum pāttiramāṉatu oru mikac ciṟantateṉpatu eṉṉuṭaiya koḷkai māttiramalla, ellāt teluṅkarkaḷuṭaiya koḷkaiyumām. aṉṟiyum ivar teluṅku nāṭṭil piṟantu vaḷarntu, “āntira nāṭakap pitāmakaṉ” eṉṉum paṭṭap peyar peṟṟa kālañceṉṟa kiruṣṇamāccāriyār avarkaḷuṭaiya neruṅkiya pantu. ippaṭippaṭṭavar vantu teluṅkarkaḷ atikamāka varuvārkaḷ eṉṟu eṅkaḷ kaṇṭakṭar nampiyiruntār. inta nāṭakattiṟkum mutal teluṅku nākaṭattaiviṭak kuṟaivāka jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ! jaṉaṅkaḷ varāmaṟ pōṉāṟ pōkiṟatu; nāṭakamāṭiyatu naṉṟāyiruntateṉa oruvaṉāvatu colla vēṇṭumē! atuvum illai. nāṭaka ārampa mutal kaṭaicivarai oru karakōṣamāvatu kiṭaiyātu! pāti nāṭakam āṭiṉapiṟaku, eṉatu naṇpar rākavāccārlu uḷḷē vēṣam tarikkum aṟaiyil nāṉirukkumiṭam vantu āṅkilattil “campantam, iṉi inta ūril nāṉ nāṭakamē āṭamāṭṭēṉ! oru racikaṉāvatu kiṭaiyātā? ellām muṇṭaṅkaḷāyiruk kiṉṟaṉarē! itaṟkāka eṉṉaip pallāriyiliruntu ēṉ varavaḻaittīrkaḷ?” eṉṟu kōpattuṭaṉum varuttattuṭaṉum kūṟiṉār. piṟaku nāṉ avaraic camātaṉappaṭutti, “avarkaḷ cantōṣikkāmaṟ pōṉāṟ pōkiṟatu; nāṅkaḷ ellām pārttu cantōṣikkiṟōm, nī vā” eṉṟu colli avarai mikuti pākattaiyum ākṭu ceyyumpaṭi ceytēṉ. piṟaku, srīṉivāca rākavāccāri, turaicāmi aiyaṅkār mutaliyōrkkuttāṉ, ivarkaḷ tamiḻarkaḷ - teluṅku cariyāka uccarikka muṭiyavillai eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. rākavāccārlu teluṅkarāyiṟṟē, ivariṭam eṉṉa kuṟai eṉṟu vicārittataṉ pēril iṉṉoru viṣayam veḷiyāyiṟṟu. ivvūril itaṟku muṉpākavē oru teluṅku nāṭaka capaiyiruntatām. ataṉ aṅkattiṉaril cilar, eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅku nāṭakaṅkaḷukku avvūrār yārum pōkakkūṭātu eṉṟu kaṭṭuppāṭu ceytatākak kēḷvippaṭṭēṉ. “araca marattaip piṭitta caṉi, ataṉ kīḻirunta piḷḷaiyāraiyum piṭittatu" eṉpataṟkilakkāka, eṅkaḷ capai teluṅkup pirivaip piṭitta caṉi, rākavāccārluvaiyum piṭittatu.

nāṉkāvatu nāṭakam ‘puttimati’ eṉpatai vaittuk koṇṭōm. itu ciṟuttoṇṭar kataiyaip pōṉṟatām; innāṭakamāṉatu cāyaṅkālattil āṭappaṭṭatu. “nalla nāḷilēyē nāḻippāl, kaṉṟu cettāl?"eṉṉum paḻamoḻikkiṇaṅka, iravu nāṭakattiṟkē jaṉakkūṭṭam varavillaiyeṉṟāl, cāyaṅkāla nāṭakattiṟku eṉṉa varappōkiṟatu?

ivviṭam nāṅkaḷ kaṭaiciyāka āṭiya nāṭakam “līlāvaticulōcaṉā” eṉum eṉatu tamiḻ nāṭakam. teluṅku nāṭakaṅkaḷiṉ katiyē ippaṭiyiruntatē, tamiḻ nāṭakattiṟku yār varap pōkiṟārkaḷeṉṟu nāṉ vāstavamāyp payantiruntēṉ. āyiṉum innāṭakattiṟku ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntaṉar. aṉṟiyum ārampamutal kaṭaici varai nāṭakam naṉṟāyirukkiṟateṉap pukaḻntaṉar! teluṅku nāṭakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭa, intat teluṅku tēcattil tamiḻ nāṭakattiṟku vacūl atikamāka vantatu! nellūril oru tamiḻ nāṭakamāṭalāmā eṉkiṟa kēḷvi, eṅkaḷ nirvāka capai muṉpāka vantapoḻutu, teluṅku aṅkattiṉar ataṟku āṭcēpaṇai ceytaṉar. appaṭi āṭcēpaṇai ceytavarkaḷukkup puttimatiyāka ellām valla iṟaivaṉ ivvāṟu ceytu vaittārpōlum!

iṅku, nellūr purokreciv yūṉiyaṉ eṉṉum capaiyār, eṅkaḷ capaikku oru viruntaḷittaṉar. maṟunāḷ puṟappaṭṭu ceṉṉai vantu cērntōm. inta nellūrp pirayāṇattil, eṅkaḷ capaikkuṇṭāṉa naṣṭam rūpāy 535-1-3. itaṉ piṟaku eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅkup piriviṉar, enta ūrukkum tāṅkaḷākap pōka vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭavillai. eṅkaḷ capai nellūrp pirayāṇam pōy vantatil, nāṉ aṟintu koṇṭa iraṇṭu puttimatikaḷ eṉṉaveṉṟāl; oṉṟu, enta nāṭakattaiyāvatu āṭa vēṇṭumeṉṟāl, kūṭumāṉavaraiyil nāṭaka meḻutappaṭṭuḷḷa pāṣaiyaiyē tāy pāṣaiyāka uṭaiyavarkaḷaik koṇṭē atai naṭatta vēṇṭumeṉpatu; iraṇṭāvatu, ētāvatu oru viṣayam oruvarāl pirērēpikkappaṭṭāl, ataṟku niyāyamiṉṟi, poṟāmaiyiṉāl ētāvatu nām āṭcēpaṇai ceytāl, ataṉ palaṉai nām aṉupavikka vēṇṭumeṉpatām.

piṟaku ivvaruṣam kōṭaikkāla viṭumuṟaiyil maṟupaṭiyum ilaṅkaikkup pōkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. iraṇṭām muṟai ilaṅkaikku nāṅkaḷ pōyttirumpum poḻutu, aṅkuḷḷa ematu naṇparkaḷ maṟumuṟai eppoḻutu iṅku varuvīrkaḷ eṉṟu kēṭṭataṟku iraṇṭu varuṣam kaḻittu varukiṟōm eṉṟu colliyiruntōm. ataṉpaṭiyē aṅku pōkat tīrmāṉittu, vārik mējar eṉpavarukku, muṉ mātiriyē avar ēṟpāṭukaḷai yellām oppukkoḷḷa muṭiyumā eṉṟu eḻuta, avar “appaṭiyē ākaṭṭum. mikavum cantōṣam” eṉṟu oppukkoṇṭu tanti koṭuttār. ataṉpēril maṉattil oru kavalaiyumillāmal ēṟpāṭukaḷ ceyya ārampittōm. immuṟai ilaṅkaikkup pōkum vaḻiyil maturaiyil taṅki, aṅku nāṉku nāṭakaṅkaḷ āṭa vēṇṭumeṉṟu mutalil tīrmāṉittōm. ētō cila kāraṇaṅkaḷāl yāḻppāṇam pōka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ataṟkup patilākat tirumpi varumpoḻutu kumpakōṇattil cila nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm. itutāṉ eṅkaḷ capai eṭuttuk koṇṭa veḷiyūrp pirayāṇaṅkaḷil mikavum nīṭittatu. ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭut tirumpi vara cumār 45 nāṭkaḷ piṭittaṉa. ippirayāṇattil mottattil 17 nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm. taṟkālattil veḷiyūrukkup pōy iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ āṭuvateṉṟāl piramātameṉṟu niṉaikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ itaik koñcam kavaṉippārkaḷāka. uṟcākamiruntāl etaiyum muṭittu vaikkum eṉpatu eṉ karuttu.

maturaiyil āṭiya nāṉku nāṭakaṅkaḷukkum jaṉaṅkaḷ ērāḷamāy vantiruntaṉar. nāṉkāvatu nāṭakattiṉ muṭivil, hāṉarapil kē. rāma aiyaṅkār, maturaivācikaḷ cārpāka avviṭam nāṭakaṅkaḷāṭiṉataṟkākac capaiyaip pukaḻntu vantaṉam aḷittaṉar. eṉatu naṇparkaḷ kē. vaikuṇṭam aiyarum, pi. rāmamūrtti pantuluvum capaiyōrukku viruntu aḷittaṉar. eṭṭaiyapura jamīṉtār avarkaḷ taṉṉuṭaiya periya vīṭu oṉṟai nāṅkaḷ taṅkiyiruppataṟkākak koṭuttār. ivviṭattil nāṭakaṅkaḷ āṭiṉatil eṉakku iraṇṭu mūṉṟu camāccāraṅkaḷtāṉ naṉṟāy ñāpakamirukkiṉṟaṉa. kaṭaici nāṭakamākiya līlāvati - culōcaṉā naṭattiya tiṉam maṟunāḷ, maturaiyai viṭṭup pōka vēṇṭiyirukkumē, ākavē, iṉṟu pōy mīṉāṭci cuntarēsvarāḷait taricittu viṭaipeṟṟup pōka vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai piṟantatu. itaṉpēril cāyaṅkālam ellōrum cāppiṭṭuviṭṭu, nāṭakak koṭṭakaikku ākṭarkaḷellām puṟappaṭa, nāṉ māttiram, ‘nīṅkaḷ pōṅkaḷ nāṉ kōyilukkup pōy varukiṟēṉ’ eṉṟu colliviṭṭu, kōyilukkup pōṉēṉ. kōyilil taricaṉam ceytu koṇṭu tirumpuvataṟkuḷ koñcam iruṇṭuviṭṭatu. ataṉ pēril, koṭṭakaikkup pōka vaḻi teriyātavaṉāy, ēṟakkuṟaiya oru maṇi nēram terut teruvāy cuṟṟikkoṇṭiruntēṉ! ententat terukkaḷil alaintēṉō mīṉāṭcikkuttāṉ teriyum! nāḻiyāy viṭṭatē, nammaik kāṇōmeṉṟu koṭṭakaiyil tēṭuvārkaḷē, kālam poṟuttuc ceṉṟāl vēṣam tarikka nāḻikaiyākumē, eṉṉa ceyvatu eṉṟu mikak kalaṅkiṉēṉ. ceṉṉaiyil nāṉ piṟantu vaḷarntu ittaṉai varuṣam paḻakiya pōtilum, iṉṟaikkum cila terukkaḷ tavira maṟṟat terukkaḷil koṇṭu pōyviṭṭāl, irākkālattil naṭcattiraṅkaḷaip pārttukkoṇṭu, ētāvatu terinta teru varukiṟa varaiyil pōy, piṟaku tāṉ vīṭṭukkup pōka muṭiyum! itai nāṉ oru perumaiyākac collavillai; itu perum tappitam; itu nāṉ veṭkappaṭavēṇṭiya viṣayamēyoḻiya vēṟaṉṟu; ceṉṉaiyilē ippaṭiyirukka, putu ūrākiya maturaiyil nāṉ vaḻi aṟivatu acāttiyamāyiruntatu. putu ūril, nāṭakak koṭṭakaikku vaḻiyeppaṭiyeṉṟu kēṭpateṉṟāl mikavum veṭkamāyiruntatu. eṅku cuṟṟi vantālum kōyilukkuk koṇṭu pōy viṭṭatu! iteṉṉaṭā kaṣṭam eṉṟu nāṉ kalaṅkik koṇṭirukkaiyil, teyvā tīṉattāl, yārō oru periya maṉitar (avar iṉṉāreṉṟu eṉakku iṉṟaḷavum teriyātu) oru mōṭṭār vaṇṭiyil vantu, eṉṉaip pārttu atai niṟutti, “eṅkē naṭantu pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. ataṉ pēril, eṉatu veṭkattaiyellām orupuṟam otukki, avariṭam nāṭakak koṭṭakaikkup pōka vaḻi teriyātu taṭumāṟik koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu uṇmaiyai uraittēṉ. ataṉ pēril avar nakaittu, ‘vāruṅkaḷ eṉṉuṭaṉ’ eṉṟu colli, eṉṉait taṉ vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu eṉṉai nāṅkaḷ nāṭakamāṭiya mīṉāṭci nāṭaka cālaikkuk koṇṭupōyviṭṭār. pōkiṟavaḻiyil, eṉṉuṭaṉ avar pēciya vārttaikaḷāl, avar eṉṉai nāṭakamāṭum poḻutu, ovvoru tiṉamum mēṭaiyiṉmītu pārttavar eṉpatai aṟintēṉ. avar eṉṉai naṉṟāyaṟintavarāyt tōṉṟiyapōtu, ‘nīṅkaḷ yār?’ eṉṟu avarai nāṉ kēṭka veṭkappaṭṭēṉ. nāṭaka cālaiyaṇṭai nāṉ iṟaṅkuvataṉmuṉ avarukku nāṉ avar ceyta utavikkāka vantaṉam aḷikka, itai oru poruṭṭāka vantaṉam aḷikka vēṇṭumā eṉṟu cirittuviṭṭu, irāttiri uṅkaḷai mēṭaiyiṉpēril kāṇkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. maṟupaṭi nāṉ maturaikkup paṉmuṟai pōṉapōtilum, avarai eṉ turatirṣṭattāl maṟupaṭi cantikka nēriṭāmalirukkiṟatu.



ivviṭattil iraṇṭāvatu niṉaivu eṉṉaveṉṟāl, “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakattil nāṉ srītattaṉākak “kaivaḷai” kāṭciyiṉ ārampattil naṭittuk koṇṭu varumpoḻutu, srītattaṉ takappaṉār avaṉai maṇam ceytu koḷḷumpaṭiyākac collum poḻutu, mūrccaiyāka vēṇṭiyirukkiṟatu; ikkāṭciyai eṉatu naṇpar srīnivācarākavāccāriyuṭaṉ paṉmuṟai āṭiyirukkiṟēṉ; nāṉ mūrccaiyākum pōtellām eṉ pakkalil piṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntu, taṉ karaṅkaḷil eṉṉait tāṅkik koḷvār; aṉṟaittiṉamum avar piṉṉāl irukkiṟāreṉa niṉaittu mūrccaiyāṉatupōl naṭikka, avar ētō kāraṇattiṉāl vēṟoru iṭattil niṉṟu koṇṭu ētō vēṟu kavaṉamāy irukka, ‘paṭāl’ eṉṟu kīḻē viḻuntēṉ. viḻunta vēkattil kālilum tōḷilum iraṇṭu iṭaṅkaḷil naṉṟāy kāyampaṭṭu, rattam peruka ārampittatu. nāṉ eṉatu canyācic caṭṭaiyiṉ kīḻākap paṉiyaṉum, kālukku cāksum pōṭṭuk koṇṭiruntapaṭiyāl, rattam perukiyatu avvaḷavāka veḷiyil teriyavillai. nāṉ viḻuntapoḻutu, aṅku mēṭaiyiṉ pēril vaittirunta tōṭṭac caṭṭam oṉṟil, eṉ talai paṭāmal, oru mayiriḻai tavaṟiyatu. uṭampil paṭṭa kāyam talaiyil paṭṭiruntāl perum āpattāy muṭintirukkumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. inta āpattiṉiṉṟum mīṉāṭci cuntarēsvarāḷ kāppāṟṟiṉārkaḷ eṉṉai, eṉṟu cantōṣappaṭṭēṉ. uṭaṉē eṉatu naṇpar ōṭivantu tāṉ ceyta tappitattai aṟintavarāy, eṉṉaik kai koṭuttut tūkkum poḻutu, ‘vāttiyār eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭiṉār melliya kuraluṭaṉ. nāṉum atē kuralil hālil vantiruppavarkaḷ aṟiyātapaṭi, ‘atu pōṉāṟ pōkiṟatu. uṉ pāṭattaip pār’ eṉṟu colliviṭṭu, maṟu kāṭciyil nāṉ rāja kumāraṉ uṭaiyil varavēṇṭiyiruntapaṭiyāl, eṉ canyāci uṭaiyaik kaḻaṟṟum poḻututāṉ, eṉakkup paṭṭa kāyaṅkaḷaip pārttēṉ. uṭaṉē antak kāyaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu, piṟaku maṟṟak kāṭcikaḷai naṭattiṉēṉ.

ivviṭattil naṭantavaṟṟuḷ mūṉṟāvatāka ñāpakamirukkum viṣayam, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluviṉ narttaṉamāṉatu, maturai nāṭakap piriyarkaḷukku viḷaitta uṟcākamē. mūṉṟāvatu nāṭakamākiya “kālava riṣi”yil ūrvaciyāka avar narttaṉam ceyta poḻutu ataip pārttavarkaḷ perumakiḻcci yaṭaintārkaḷ eṉṟu colvatu atikamākātu. narttaṉam muṭintavuṭaṉ, “iṉṉum koñcam narttaṉam ceyyavēṇṭum” eṉṟu karakōṣam ceytu terivittaṉar. ataṉpēril, taṉakku mikavum iḷaippāyiruppatākavum taṉṉāl iṉi muṭiyāteṉṟum eṉatu naṇpar eṉakkut terivikka, nāṉ avarai maṉṉikkumpaṭi veḷiyil uḷḷavarkaḷukkuc colli aṉuppiṉēṉ. ataṉpēril varukiṟa kaṭaici nāṭakattilāvatu maṟupaṭiyum raṅkavaṭivēlu nāṭṭiyattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu colliyaṉuppiṉārkaḷ. aṉṟiyum itaippaṟṟik kēḷvippaṭṭa cilar, maṟunāḷ eṉṉiṭam vantu, “eppaṭiyāvatu līlāvati - culōcaṉā nāṭakattil raṅkavaṭivēluvai, narttaṉam ceyyac colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “inta nāṭakattil narttaṉam ceyvataṟku iṭamillaiyē”yeṉṟu nāṉ kūṟiyum, kēḷātavarkaḷāy vaṟpuṟuttavē, “innāṭakam muṭintatum piratyēkamāka narttaṉam ceyyac collukiṟēṉ”eṉṟu avarkaḷukkuc camātāṉam colli, aṅṅaṉamē nāṭakam muṭintatum, iravu iraṇṭu maṇikkumēl āṉapōtilum raṅkavaṭivēluvai nāṭṭiyam āṭac ceytēṉ.

maturaiyil eṉatu naṇpar narttaṉam ceytataip pārtta cilar ittaṉai varuṭaṅkaḷākiyum, ataippaṟṟic cilākittup pēcuvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉatuyir naṇpar nāṭṭiyamāṉatu jaṉaṅkaḷiṉ maṉattai ivvaḷavu kavarntataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu yōcikkumiṭattu, itutāṉ kāraṇam eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. kaṭiṉamāṉa nāṭṭiya vittaiyai oruvaṉ kaṟṟa pōtilum, atai āṭi, pārppavarkaḷiṉ maṉattaic cantōṣippippataṟku ataṟku ēṟṟatāṉa uruvam irukkavēṇṭum. atika stūla tēkamum utavātu; atika melliya tēkamum utavātu; atika stūla tēkamuṭaiyavarkaḷ āṭuvataip pārttirukkiṟēṉ. appoḻutu, āppirikkā tēcattiluḷḷa hippapṭōmas āṭuvatupōl eṉ maṉattiṟkup paṭṭuḷḷatu. mikavum melinta elumpukaḷellām veḷiyil terintu koṇṭiruppavarkaḷ āṭuvataip pārkkum poḻutu, elumpukkūṭu narttaṉam ceyvatupōl tōṉṟukiṟatu. aṉṟiyum āṭupavar mikavum kuṭṭaiyāyu mirukkalākātu; neṭṭaiyāyumirukkālātu. mikavum kuṭṭaiyāyiruppavarkaḷ āṭuvatai yāṉaik kuṭṭi āṭuvataṟkuc camāṉamākac collalām. mikavum neṭṭaiyāyiruppavarkaḷ āṭuvatai oṭṭakam āṭuvataṟku oppiṭalām. ik kuṟaikaḷellāmiṉṟi, cariyāṉa uyaramuṭaiyavarkaḷ innāṭṭiya cāstirattaip payiṉṟapōtilum, avarkaḷukku jakaṉa pākam koñcam peruttirukkavēṇṭum; itu stirīkaḷukkuriya kalai; peṇṭirukku cupāvattil jakaṉamāṉatu peruttirukku meṉpatu aṉaivarum aṟinta viṣayamē. ivvaṅkap pūrttiyillāta cilar āṭivarumpōtu piṉpuṟam tirumpuṅkāl cappaiyākat tōṉṟuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. itaṟkākac cilar narttaṉam ceyyumpoḻutu ciṟu kulṭu tuṇikaḷai vaittuk kaṭṭikkoṇṭu āṭuvatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ! mēṟkūṟiya kuṟaikaḷellāmiṉṟi, narttaṉañceyvataṟkut takka uruvam eṉatuyir naṇpariṭam cupāvamākap porunti yiruntamaiyāṟṟāṉ, avaratu narttaṉam ceṉṉai rājatāṉiyil nāṅkaḷ pōyirunta iṭaṅkaḷilellām cilākikkappaṭṭateṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. aṉṟiyum ivvariya kalaiyil peyar peṟa vēṇṭumeṉṟu virumpuvōr kavaṉikkavēṇṭiyatu iṉṉoṉṟuṇṭu. atāvatu narttaṉam ceyyuṅkāl pātaviṉyācaṅkaḷ mikavum mirutuvāyum aḻakāyumirukka vēṇṭum. pāracīka nāṭakattil pēykaḷ kūttu āṭuvatu pōl araṅkattil “tumtum"eṉṟu tumukkalākātu. ikkuṟaikaḷai yellām nāṉ eṭuttuk kūṟiyataṉ mukkiyak kāraṇam, nāḷukku nāḷ kṣiṇittu varum ikkalaiyaik kaṟka virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ, mēṟcoṉṉa kuṟṟaṅkaḷaiyellām kaḷaintu, ivvariya cāstirattai ātarippārkaḷ eṉpatēyām.

maturaiyil eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu puṟappaṭumpoḻutu, maṟupaṭiyum ivvūrukku vantu nām nāṭakamāṭak koṭuttu vaittirukkiṟōmō eṉṉavō eṉṉum kavalaiyuṭaṉ nāṉ puṟappaṭṭēṉ. ak kavalaiyai nīkki, maṟupaṭiyum inta maturai mānakarilēyē eṅkaḷ capaiyāruṭaṉ nāṭakaṅkaḷ āṭumpaṭiyum, aṉṟiyum, innakarattil stāpikkappaṭṭa maturai ṭirāmāṭik kiḷappukkāka, paṉmuṟai ivviṭam vantu nāṭakamāṭumpaṭiyāṉa pākkiyam, eṉakkaḷitta, nāṉ vaḻipaṭuteyvaṅkaḷākiya mīṉāṭci cuntarēsvararkaḷukku, nāṉ avarkaḷ pātaṅkaḷait tiṉam maṟavātu tutittalaṉṟi, vēṟeṉṉa kaimmāṟu ceyyakkūṭum?

nāṅkaḷ maturaiyai viṭṭup puṟappaṭak kuṟitta tiṉattiṟku muntiyanāḷ ilaṅkāt tīvil, nāṅkaḷ pōkavēṇṭiya reyil pātaiyāṉatu perum maḻaiyiṉāl uṭaintu cētappaṭṭatākavum, reyil am mārkkattil vaḻakkam pōl pōka iṉṉum cila tiṉam piṭikkumeṉṟum pattirikaikaḷ mūlamākak kaṇṭōm! inta teyvātīṉattāl nēriṭṭa kaṣṭattiṟku eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittu, eppaṭiyum eṭuttukkoṇṭa pirayāṇattaik kaiviṭalākāteṉṟu tīrmāṉittu, maṇṭapattil appātai ceppaṉiṭappaṭukiṟa varaiyil taṅkip piṟaku ilaṅkaikkup pōkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. ivvāṟu camuttira maṇal tavira vēṟetuvum kiṭaikkāta icciṟṟūril nāṉku nāḷ taṅka vēṇṭiyiruntatu. nāṉkāvatu tiṉam reyil pātai ceppaṉiṭappaṭṭu reyil vaḻakkampōl pōkiṟateṉac cēti varavē, uṭaṉē puṟappaṭṭu taṉuṣkōṭivaraiyil putitāy ēṟpaṭuttappaṭṭa reyil mārkkamākap pōy aṅkiruntu ciṟiya sṭīmar ēṟi, iraṇṭu allatu iraṇṭarai maṇi cāvakācattiṟkuḷḷākat talaimaṉṉār eṉṉum ilaṅkait tīviluḷḷa reyilvē sṭēṣaṉ pōyc cērntōm.

koḻumpu sṭēṣaṉ pōyc cērntatum, mukattil nakaiyuṭaṉ eṅkaḷai varavēṟṟa eṅkaḷ paḻaiya naṇparkaḷiṉ nalvārttaikaḷāl, vaḻiyil nāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaiyellām kṣaṇattil maṟantōm.

immuṟai, eṅkaḷuṭaṉ mutaliraṇṭu muṟai varuvataṟkut taṭaippaṭṭa eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar vantār. immuṟai iṅku eṭṭu nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉōm. avaṟṟuḷ oṉṟu, yāḻppāṇattu stirīkaḷ caṅkattiṉ cārpākak koṭuttu ataṉ varumpaṭiyai accaṅkattārukkuk koṭuttōm. immuṟai tiṉam yārāvatu oruvar vīṭṭil viruntu naṭantateṉṟē colla vēṇṭum. ṭākṭar jāṉrākvuṭ eṉpavarum, koḻumpil periya aṭvakēṭṭāyirunta jeyavarttaṉ eṉpavarum, tirunāvukkaracu ammāḷum, mūtta tampi eṉpavarum eṅkaḷ capaikkup perum viruntaḷittaṉar. aṉṟiyum eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum nāṉum tiṉam kālai mālaikaḷil eṅkāvatu ciṟṟuṇṭikkō allatu pōcaṉattiṟkō aḻaikkappaṭṭōm. āyiṉum, oru muṟai paṭṭatu pōtumeṉṟu immuṟai mikavum jākkirataiyāka iruntu, nōyil viḻātapaṭi eṉ uṭampaik kāppāṟṟik koṇṭēṉ.

iṅku naṭanta nāṭaka tiṉaṅkaḷil, ēṟakkuṟaiya tiṉam maḻai peytapōtilum, nalla vacūlāyiṟṟu. muṉtiṉam pōlavē vārik mējar eṉpavar eṅkaḷ caukariyattiṟku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytār.

ivviṭattil naṭanta nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi iṅku eḻutattakka vicēṣaṅkaḷ oṉṟum eṉakku ñāpakam varavillai. eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya caṅkītam mikavum meccappaṭṭatu. āyiṉum ākṭiṅ viṣayattil raṅkavaṭivēlukkirunta pukaḻ koñcamēṉum kuṉṟavillai.

iṅku nāṉiruntapoḻututāṉ, eṉakku cakravarttiyiṉ piṟanta tiṉam koṭukkum kaurava paṭṭa jāpitāvil, “rāvcāhep” eṉkiṟa paṭṭam koṭuttatāka, ceṉṉaiyiliruntu vanta tanti mūlamākat terintatu. itai nāṉ oru poruṭṭākap pārāṭṭāviṭṭālum, inta camāccāram eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar mūlamākak koḻumpiluḷḷa nāṭākāpimāṉikaḷukkellām terintuviṭṭatu. ataṉ pēril, iṅku nāṅkaḷ naṭattiya “capāpati” eṉṉum nāṭakattil oru kāṭciyil, eṉatu naṇpar rākavāccāriyār, nāṭakattiṉ naṭuvil kataiyōṭu oṭṭi ētō kūṟuvatu pōl, itai veḷiyiṭṭār. uṭaṉē hālil vantiruntavarkaḷellām iraṇṭu nimiṣam varaiyil iṭaiviṭātu karakōṣam ceytaṉar. appoḻututāṉ ciṅkaḷavācikaḷiṉ maṉattai eṉatu nāṭakaṅkaḷiṉāl nāṉ tirupti ceytataṉ tiṟattaik kaṇṭēṉ. āyiṉum itai eṅkaḷ capaikku avarkaḷ ceyta kauravameṉṟē koṇṭēṉ.

iṅku nāṭakaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu, cila kāraṇaṅkaḷāl yāḻppāṇam pōka vēṇṭumeṉṟirunta ēṟpāṭu muṭiyāmaṟpōkavē, ataṟkup patilākac ceṉṉaikkut tirumpip pōkumpōtu kumpakōṇattil taṅki 5 nāṭakaṅkaḷ āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. ataṉmītu eṅkaḷ ciṅkaḷa naṇparkaḷiṭamiruntu piriya maṉamillātavarāy, viṭaipeṟṟu, vanta vaḻiyākavē intiyāvukkut tirumpiṉōm. maṟupaṭiyum nāṉ ilaṅkait tīviṟkup pōvēṉō eṉṉavō cantēkam. immuṟai pōy patiṉaintu varuṭaṅkaḷāy viṭṭaṉa; eṉakkum vayatākiviṭṭatu. intac cantarppattil, nāṉ iṅkeḻutuvataṉ mūlamāka, eṅkaḷ capaikkum mukkiyamāka eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlukkum eṉakkum, ematu ilaṅkai nēcarkaḷ ceyta pērutavikkum, avarkaḷ pārāṭṭiya pēraṉpiṟkum, kaimmāṟāka eṉ maṉamārnta vantaṉattaic celuttukiṟēṉ. iṅkeḻutappaṭṭatu ematu ilaṅkai nēcarkaḷiṉ nēttirattiṟpaṭumāyiṉ, itaiyē eṉatu kaimmāṟākak koḷvārkaḷāka! nāṉ naṭamāṭum ciṟṟulakil, cuya naṉmaiyaip pārāṭṭum maṉitarkaḷiṉ ceykaikaḷ eṉ maṉattil puṇpaṭuttum pōtellām, eṉatu ilaṅkai naṇparkaḷai niṉaittu, cuya naṉmaiyaip pārāṭṭāta jaṉaṅkaḷ cilarēṉum ivvulakil irukkiṉṟaṉar eṉṟeṇṇic cantōṣittu, eṉ maṉattait tēṟṟik koḷḷuvatu taṟkālam eṉakku vaḻakkamāy viṭṭatu.

iṉi, kumpakōṇattil iraṇṭām muṟai nāṅkaḷ nāṭakamāṭiya kataiyai eḻutukiṟēṉ. immuṟai nāṅkaḷ nāṭakamāṭiyatu paḻaiya iṭattilaṉṟu; putitākak kaṭṭappaṭṭa vēṟoru nāṭaka cālaiyil. itu paḻaiya nāṭaka cālaiyaip pōl ivvūriṉ mattiyil illātu oru puṟamākak kaṭṭappaṭṭatu. ikkāraṇattiṉālō vēṟek kāraṇattiṉālō mutaṉmuṟai iṅku nāṭakamāṭiyapōtu vanta jaṉakkūṭṭam immuṟai varavillai. pōtākkuṟaikku muṉpu eṅkaḷ caukaryaṅkaḷai ellām mikavum cirattaiyuṭaṉ kavaṉitta pālacuppiramaṇiya aiyar avarkaḷ ivvūril illai ippoḻutu. āyiṉum iṅku nāṭakamāṭiyatāl eṅkaḷ capaikku naṣṭam nēriṭavillai. varavukkum celaviṟkum cariyāyp pōyviṭṭatu. ivviṭam, eṅkaḷ capaiyaippōla stāpikkappaṭṭa vāṇi vilāca capaiyārum, laṭcumivarāha aiyaṅkār avarkaḷum, anantāccāriyār avarkaḷum, eṅkaḷukku nalla viruntaḷittaṉar. aintu nāṭakaṅkaḷai iṅku muṭittukkoṇṭu ceṉṉaikkup pōyc cērntōm. itutāṉ eṅkaḷ capai veḷiyūrkaḷil neṭunāḷ kaḻitta pirayāṇam. ceṉṉaiyai viṭṭu ēṟakkuṟaiya 45 nāṭkaḷ veḷiyūriliruntōm; 17 nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm; perumpālum avaikaḷellām iravu nāṭakaṅkaḷāyirunta paṭiyāl mikavum ciramamāyiruntatu. iruntapōtilum eṉakkum maṟṟa ākṭarkaḷukkum tēkattil oru kuṟaiyumiṉṟi, innāṭakaṅkaḷai yellām pūrtti ceytu koṇṭu, paramēsvaraṉ aruḷāl ceṉṉaikku vantu cērntēṉ. itil oru ciṟiya vēṭikkai. 45 nāṭkaḷ kaṇṭakṭarākavum, nāṭakaṅkaḷil katānāyakaṉākavum iravu pakalākak kaṣṭappaṭṭu, nāṭakaṅkaḷaiyellām muṭittuk koṇṭu, tirumpi vantavuṭaṉ, ceṉṉaiyiliruntu capaiyiṉ kāriyatarici eḻutiya kaṭitam oṉṟiṟku ēṉ uṭaṉē patil eḻutavillai eṉṟu ōr aṅkattiṉaruṭaiya pirērēpaṇaiyiṉāl, eṉ mītu kuṟṟaṅ kūṟiṉar cilar! anta mempariṉ peyarai iṅku eḻuta eṉakku iṣṭamillai. avar mītu kuṟṟamillai. “peṟṟa vaṭkē teriyum anta varuttam, piḷḷai peṟāp pētai aṟivārkaḷō?” intac cantarppattil tāyumāṉa svāmikaḷ pētai eṉṉum patattai upayōkittuḷḷatu kavaṉikkattakkatu. capaiyiṉ veḷip pirayāṇattil celavu pōka, lāpam 2638-8-6 kiṭaittatu. itaṉiṉṟum nellūrp pirayāṇattil nāṉ muṉpu kūṟiyapaṭi nērnta naṣṭamākiya 535-13-3 kaḻittu, mikuti nikara lāpam 2102-9-3 eṅkaḷ capaiyiṉ kaṭṭaṭa paṇṭukkuc cērttōm.

iv varuṣam ṭicampar viṭumuṟaiyil, 45 nāṭkaḷukku vikṭōriyā papḷik hāl mēlmāṭiyai vāṭakaikku amartti, cāyaṅkālaṅkaḷil nāṭakamāṭi vantōm. pala tiṉaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ uṭkāra iṭamillāmal, ṭikkaṭṭukaḷ viṟpatai niṟutta vēṇṭiyiruntatu. innāṭakaṅkaḷiṉāl celavu pōka 3088 rūpāy lāpam kiṭaittatu. atil rūpāy 3000 kaṭṭaṭa paṇṭukkuc cērttōm. ākavē, pala vitattilum eṅkaḷ capai stāpittu 25 āṇṭukaḷ pūrttiyākiya ivvaruṣam, capaiyāṉatu mikavum uṉṉata stitiyai aṭaintatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum.

ivvaruṣam in nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷil nāṉ kuṟikka vēṇṭiya, eṉṉaip paṟṟiya nikaḻcci oṉṟu uṇṭu. atāvatu capai ārampittatu mutal inta irupat taintu varuṭaṅkaḷum (oru varuṣam tavira) capaiyiṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷaic cūttiratāraṉākap pārttu vanta nāṉ, ivvaruṣam avvēlaiyiṉiṉṟum vilakik koṇṭēṉ. capaiyiṉ ārampattil vi. tirumalaip piḷḷai avarkaḷ kaṇṭakṭarākaviruntapōtilum, avar vēlaiyellām nāṉ pārttu vantēṉ eṉpatu eṅkaḷ capaiyōr aṉaivarum aṟinta viṣayamē. inta irupattaintu varuṣaṅkaḷil kaṭaici cila varuṣaṅkaḷil, varuṣāntiram eṅkaḷ capaiyil kaṇṭakṭar vēlaikkoruvarait tērnteṭukkum kūṭṭattil, eṉakkup pōṭṭiyākac cilar niṉṟaṉar. accamayaṅkaḷilellām capaiyiṉ potujaṉak kūṭṭamāṉatu eṉṉaiyē tērnteṭuttatu. accamayaṅkaḷiḷellām eṉatu naṇparkaḷiṟ palar, “campantam, nī ēṉ ivvāṟu varuṣā varuṣam kaṣṭappaṭukiṟāy? uṉakkō vayatāki varukiṟatu. iccumaiyai iḷaiyavarkaḷ tōḷ mēl cumattiviṭṭu āyumeṉṟirukkiṟatutāṉē?” eṉṟu eṉ nalattaik kōrik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. appōtu avarkaḷukkellām “nāṉ iṉṉum capaikkuk kaṇṭakṭarākac cila varuṣaṅkaḷ uḻaikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ. ittaṉai varuṣam uḻaippatu eṉṟu oru niccayam vaittirukkiṟēṉ. atuvaraiyil kaṇṭakṭar vēlaikku varuṣā varuṣam niṉṟutāṉ tīruvēṉ. ataṟkuḷḷāka, capaiyiṉ potu jaṉak kūṭṭattār, tāṅkaḷāka eṉṉai vilakki viṭṭāl nalamāyiṟṟu” eṉṟu patil kūṟiyuḷḷēṉ. eṉṉai nīkki maṟṟavarkaḷaik kaṇṭakṭarāka niyamikka vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭṭu, muṉicipal elakṣaṉilum caṭṭacapai elakṣaṉilum vōṭ campātippatil mikavum tērcci peṟṟavarkaḷ eṉṟu peyar peṟṟa eṉatu naṇparkaḷiṟ cilar, aṅkattiṉaruṭaiya vīṭu vīṭāyp pōyp pirayattaṉappaṭṭaṉar, accamayaṅkaḷilellām nāṉ kaṇṭakṭar vēlaikku niṟkap pōkiṟēṉ eṉpatai aṟivittataṉṟi, oruvaraiyum taṅkaḷ vōṭ eṉakkuk koṭukkumpaṭi nāṉ kēṭṭavaṉaṉṟu. itaṟkuc cila mukkiyak kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu, immātiriyāṉa tērnteṭuttalkaḷilellām avarkaḷākap pārttu eṉṉai niyamikka vēṇṭumē yoḻiya, nām pōy avarkaḷaip palavantikka, ataṉāl avarkaḷ vōṭ koṭuppārkaḷāṉāl, atil eṉṉa makimai? appaṭic ceyvatu tavaṟu eṉpatu eṉṉuṭaiya kōṭpāṭukaḷi loṉṟu. iraṇṭāvatu, nāṉ enta maṉitaṉaiyum, eṉakkāka oṉṟaik koṭu eṉṟu yācikkakkūṭātu eṉkiṟa niyamamuṭaiyēṉ; ikkāraṇam paṟṟiyē, anēka varuṣaṅkaḷil eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ eṉṉai, muṉicipal kārpparēṣaṉ, lejislēṭiv kavuṉcil mutaliya capaikaḷukku niṟkumpaṭik kēṭṭum, nāṉ vēṇṭāmeṉṟu maṟuttirukkiṟēṉ. eṉakkētāvatu vēṇṭiyiruntāl, eṉṉaip paṭaitta īcaṉai vēṇṭuvēṉē yoḻiya avar paṭaitta makkaḷai yāciyēṉ. mūṉṟāvatu kāraṇam, iv viṣayaṅkaḷilellām īcaṉ vitittapaṭiyākiṉṟatu, nammuṭaiya pirayattaṉattil oṉṟum payaṉillaiyeṉpatu eṉ tīrmāṉamāṉa eṇṇam.

nāṉ muṉṉāl tīrmāṉittapaṭi, capai ārampittu irupattaintu varuṣaṅkaḷ varai kaṇṭakṭarākac capaikku uḻaittēṉ. anta irupattaintu varuṭaṅkaḷum kaḻintavuṭaṉ, ‘nām uḻaittatu pōtum. iṉi maṟṟavarkaḷ uḻaikka vēṇṭiyatu niyāyam, avarkaḷum ivvēlaiyil payiṟciyaṭaiya vēṇṭiyatu; appoḻutu tāṉ avarkaḷukkum itaṉ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷum, arumai perumaiyum teriyum’ eṉṟu tīrmāṉittu, ivvēlai maṟu varuṣat tērnteṭuttal vantapōtu, niṟkāmal vilakik koṇṭēṉ. iṉimēl inta vēlaikku nāṉ niṟkap pōkiṟatillai yeṉpatai eṉatu naṇparkaḷukkum terivittu, nāṉ kaṇṭakṭarāka naṭattiya kaṭaici nāṭakam muṭintatum, mēṭaiyiṉ pēril avarkaḷaiyellām oruṅku cērttu, ‘ittaṉai varuṭaṅkaḷāka nāṉ kaṇṭakṭarāka iruntapōtellām uṅkaḷil anēkaraik kaṣṭappaṭuttiyirukkakkūṭum. terintum teriyāmalum uṅkaḷukku aparātamiḻaittirukkakkūṭum; avaṟṟai yellām maṉṉiyuṅkaḷ"eṉṟu pirārttittu, ittaṉai varuṭaṅkaḷāka eṉṉuṭaṉ ottu uḻaittu, capaiyiṉ kīrttiyaik kāppāṟṟiyataṟkāka avarkaḷukku eṉ maṉamārnta vantaṉattaiyaḷittu, avarkaḷiṭamiruntu viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. eṉṉuṭaṉ itukāṟum uḻaitta ākṭarkaḷum nāṉ kūṟiyatai aṅkīkarittu, capaiyiṉ mutal aṅkattiṉarākiya jeyarām nāyakar mūlamāka, eṉakku mariyātai ceytaṉar. āyiṉum accamayam eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ vākkaḷittapaṭi nāṉ inta vēlaiyiṉiṉṟum vilakiyapōtilum, iṉṟuvarai, capaiyiṉ ākṭarkaḷukkāvatu, kaṇṭakṭarkaḷukkāvatu, eṉṉāṟ ceyyakkūṭiya utavi ētāvatu iruntāl ataic ceytu varukiṟēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi nāṉ vilakiviṭṭa piṟaku turaicāmi aiyaṅkār, kaṇṭakṭarākac capaiyōrāl niyamikkappaṭṭār, ivvaruṣam.

iv varuṣam nāṉ putitāy eḻutiya nāṭakam ‘vijaya raṅkam’ eṉpatām. itaippaṟṟi nāṉ caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭiyatu avaciyam. irupattaintām āṇṭu pūrttik koṇṭāṭṭattiṉ campantamāka eṅkaḷ capaiyār, tamiḻilum teluṅkilum putitāy eḻutappaṭukiṟa ciṟanta jaṉacamūka nāṭakaṅkaḷukkut taṅkap patakkaṅkaḷ aḷippatāka viḷamparam ceytaṉar. ip parīṭcaikku nāṭakaṅkaḷ aṉuppuvōr taṅkaḷ contap peyarai veḷiyiṭak kūṭāteṉṟum, māṟu peyar vaittaṉuppa vēṇṭumeṉṟum nirṇayañ ceytiruntaṉar. nāṭakak karttā taṉ cuyamāṉa peyarai veḷiyiṭṭāl, paricōtakarkaḷ, avaṉ mītuḷḷa paṭcapātattiṉāl avaṉukku oruvēḷai paricaḷikkakkūṭumeṉṟu, intak kaṭṭuppāṭu ceytaṉar. yāraik kuṟittu inta nipantaṉai mukkiyamāka ēṟpaṭuttap paṭṭateṉṟu itai vācikkum eṉ naṇparkaḷ eḷitil ūkittuk koḷḷalām. ip parīṭcaiyil “ṭesṭi kāṭō”eṉkiṟa peyarai vaittu inta “vijayaraṅkam"eṉṉum nāṭakattai eḻutiyaṉuppiṉēṉ. ṭesṭikāṭō, eṉkiṟa patattiṟku, “piturārjitatti liruntu vilakkap paṭṭaṭavaṉ” eṉṟu oruvāṟu poruḷ kūṟalām. im māṟupeyar car vālṭar skāṭ eṉṉum pirapala iṅkilīṣ āciriyar eḻutiya ‘aivāṉ hō’ eṉṉum kataiyil, katānāyakaṉāṉa ‘aivāṉ hō’ pūṇṭa māṟupeyarām. ciṟu vayatil, ikkataiyaip paṉmuṟai paṭittu nāṉ mikavum makiḻntirukkiṟēṉ. ākavē, ippeyaraiyē eṉ māṟupeyarāka vaittu eṉ putiya nāṭakattai aṉuppiṉēṉ. itai eḻutac caṟṟēṟakkuṟaiya eṉakku nāṉku aintu mātaṅkaḷ piṭittaṉa. kaṭaiciyil eppaṭi nāṭakattai muṭippatu eṉṟu yōcittuk koṇṭiruntuviṭṭu, nāṭakattai aṉuppa vēṇṭiya kālattiṟku oruvāram varaiyil, kālaharaṇam ceytu koṇṭiruntu viṭṭēṉ. piṟaku ēḻu nāṭkaḷukkuḷ nāṭakattaip pūrtti ceytu, (eṉ vaḻakkappaṭi peṉciliṉāl eḻutiya kāṭcikaḷaiyellām) iṅkiyil eḻuti aṉuppa vēṇṭumēyeṉṟu avacarappaṭṭu, oru vakaiyāka muṭittu nāṉāka iṅkiyil pirati ceytu aṉuppiṉēṉ. inta aṟpa viṣayattai oru poruṭṭāka iṅku eṭutteḻutiyataṟku oru kāraṇamuṇṭu. nāṉ acciṭum pustakaṅkaḷilellām oru pirati, koḻumpil vacikkum kaṟṟaṟinta mātu cirōmaṇiyākiya tirunāvukkaracu ammāḷukku aṉuppum vaḻakkappaṭi, ip pustakam acciṭṭavuṭaṉ oṉṟaiyaṉuppa, avarkaḷ nāṭakattiluḷḷa cārāmcaṅkaḷai eṭuttuk kūṟi, kaṭaiciyil, “nīr nāṭakattaik kaṭaiciyil muṭittatu eṉakku avvaḷavu tiruptikaramāyillai . rājēsvariyum raṅkanātamum ... kaṭaiciyil cantikkum kāṭci ētō nīr avacarappaṭṭu eḻutiyatu pōl eṉakkut tōṉṟukiṟatu”eṉṟu, nāṉ, ‘yār, itai aṟiyap pōkiṟārkaḷ?’ eṉṟu irunta marmattai veḷiyiṭṭaṉar. ākavē, kiranta karttākkaḷ “nammuṭaiya maṉattiliruppatu maṟṟavarkaḷukku eṉṉa teriyap pōkiṟatu?” eṉṟu iṟumāntirukkalākātu! eṉpatai yaṟintēṉ. ākavē, kiranta karttākkaḷ itaic caṟṟuk kavaṉippārkaḷāka; avacarappaṭṭu etaiyum eḻutātiruppārkaḷāka. intac cantarppattil eṉṉiṭamuḷḷa oru keṭṭa kuṇattai eḻutukiṟēṉiṅku. nāṉ eḻutum pustakaṅkaḷil eṉṉa kuṟṟaṅkaḷai nāṉē kaṇṭālum, allatu piṟar eṉakku eṭuttuk kāṭṭiṉālum avaṟṟaiyellām, appustakam acciṭumuṉ māṟṟi viṭuvēṉ; oru muṟai acciṭṭapiṉ, “accāciriyar piḻai”eṉak kūṟappaṭṭa eḻuttup piḻaikaḷ tavira, maṟṟavaikaḷai māṟṟuvatillai eṉṉum oru mūṭap piṭivātam eṉṉiṭam uṇṭu iṉṟaḷavum. itu eṉṉai viṭṭu muṟṟilum akala villai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ākavē inta “vijayaraṅkam” eṉṉum nāṭakattil kaṭaicik kāṭciyiṉ muṉ kāṭciyaic caṟṟu māṟṟi eḻutiṉāl naṉṟāyirukkum eṉṟu eṉakkup puttiyil naṉṟāyp paṭṭapōtilum, aṅṅaṉam ceyyātirukkiṟēṉ.

intap parīṭcaikku 15 tamiḻ nāṭakaṅkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. ivaikaḷuḷ etu ciṟantateṉat tērnteṭukka, ma-ḷa-ḷa-srī celvakēcavarāya mutaliyār avarkaḷ, em.ē., tivāṉpahatūr pavānantam piḷḷai avarkaḷ, pi.ār. kiruṣṇamāccāriyār avarkaḷ mūvarum kamiṭṭiyāka ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. ivarkaḷ ippatiṉaintu nāṭakaṅ kaḷaiyum paricōtittup pārttu, “vijayaraṅkam” eṉṉum eṉatu nāṭakattiṟkuttāṉ poṟpatakkamaḷikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tīrmāṉam kaik keṭṭiyapiṟakē, eṅkaḷ nirvāka capaiyār, ovvoru māṟu peyarum iṉṉāruṭaiyatu eṉṟu cīl vaittu aṉuppap paṭṭavaikaḷaip pirittup pārttu, ‘vijayaraṅkam’ eṉṉum nāṭakam eṉṉāl aṉuppappaṭṭatu eṉṟu kaṇṭaṉar.

inta vijayaraṅkam eṉṉum nāṭakattaippaṟṟi eṉatu naṇparkaḷukkuc cila viṣayaṅkaḷait terivikka virumpukiṟēṉ.

itu nāṉ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷukkuḷ oru ciṟanta nāṭakam eṉpatu eṉ karuttu. itait taṟpukaḻcciyāka eṉatu naṇparkaḷ eṇṇalākātu. oru kiranta karttā eḻutiyuḷḷa pustakaṅkaḷil avaṉ maṉattiṟkē piṭittatākac cila eppaṭiyum iruntutāṉ tīra vēṇṭum. nāṉ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷil eṉ maṉattiṟkē atikat tiruptiyaic cila koṭuttirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ “vijayaraṅkam” oṉṟākum. nāṉ eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷuḷ palavaṟṟai nāṉ iraṇṭām muṟaikūṭap paṭippatillai. inta vijayaraṅkattaip paṉmuṟai nāṉ paṭittum, ippoḻutu eṉakku avakācamirukkumpoḻutellām maṟṟoru muṟai paṭikka eṉ maṉam nāṭukiṉṟatu.

inta nāṭakattiṉ kataiyai nāṉ maṉattil kōrtta poḻutu, innāṭakattiṉ katānāyakaṉukkum, innāṭakattiṟkum, eṉ takappaṉāruṭaiya peyarai vaikkavēṇṭu ﻿meṉṟu tīrmāṉittu appeyarai vaittēṉ. ippaṭi vaittataṟkuk kāraṇam, eṉ takappaṉār mītu eṉakku innāḷaḷavum irukkum pēraṉpē; itu nāṉ cāmaḷavum kuṟaiyātirukka vēṇṭumeṉpatu eṉ pirārttaṉai. eṉ takappaṉāruṭaiya jīviya carittirattiṟkum ikkataikkum yātoru campantamumillai. cilar innāṭakattil eṉ aṉupavattaip perumpālum eḻutiyiruppatāka eṇṇukiṟārkaḷ; eṉṉiṭam nērākavum colliyirukkiṟārkaḷ; atu tavaṟākum. ētō oṉṟiraṇṭu ciṟu cantarppaṅkaḷai eṉ aṉupavattiṉiṉṟum itil eḻutiyirukkalām. avaṟṟuḷ oṉṟu eṉakku mukkiyamāka ñāpakamirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya piḷḷai varataṉ ēḻeṭṭu vayatuk kuḻantaiyāyirukkumpoḻutu, ētō tuṣṭattaṉam ceytāṉ eṉṟu avaṉ kaṉṉattil oru muṟai nāṉ ‘paḷīr’ eṉṟu aṭikka, avaṉ appaṭiyē tuṭittup pōṉāṉ. kaṉṉattil aṭittāl ivvaḷavu nōyuṇṭākiṟatā eṉṟu cantēkittavaṉāy, nāṉ eṉ vīṭṭiṉ mēl māṭikkuc ceṉṟu, oruvarumillāta camayam pārttu eṉ kaṉṉattil nāṉē ‘paḷīr’ eṉṟu aṭittukkoṇṭu pārttēṉ. uṭaṉē eṉakkuṇṭāṉa nōyiṉāl, kaṉṉattil aṭippataṉāl ivvaḷavu kaṣṭamuṇṭākiṟateṉa aṟintēṉ! nāṉ kaṉṉattil aṭipaṭṭatillai. cuyamāka itai aṉupavitta piṟaku, ciṟu piḷḷaikaḷaik kaṉṉattil aṭikkakkūṭā teṉpatai aṟintēṉ! inta aṉupavattai, katānāya kaṉāṉa vijayaraṅkam cuyamāka aṟintatāka eḻutiyuḷḷēṉ. immātiriyāṉa iraṇṭoru cantarppaṅkaḷ eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi ikkataiyil vantirukkalām. eṉṉuṭaiya conta aṉupavaṅkaḷaiyellām ikkataiyil eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu eṇṇuvatu muṟṟilum tavaṟākum. appaṭi vāstavamāyiruntāl, nāṉ appaṭic ceytirukkiṟēṉ eṉṟu iṅku eḻutat taṭaiyillai. vijayaraṅkattiṉiṭattil, veṭkappaṭattakka kuṇam oṉṟum kiṭaiyātu. āyiṉum eṉatu naṇparkaḷuṭcilar, ivvāṟu ēṉ eṇṇavēṇṭum eṉṟu yōcittup pārttēṉ. eṉakkut terinta varaiyil, katānāyakaṉāṉa vijayaraṅkattai oru nāṭaka āciriyaṉāka nāṉ varṇittatum, innāṭakattil cila kāṭcikaḷ nāṭaka mēṭaiyilē naṭakkiṟatāka nāṉ eḻutiyuḷḷatum, maṟṟavarkaḷai ivvāṟu eṇṇumpaṭi ceytirukkalām eṉat tōṉṟukiṟateṉakku. aṉṟiyum ulakattaip paṟṟiya eṉṉuṭaiya cila apippirāyaṅkaḷai, katānāyakaṉ apippirāyaṅkaḷāka nāṉ eḻutiyiruppatu avvāṟu eṉatu naṇparkaḷuṭ cilar cantēkikkumpaṭi iṭaṅkoṭuttirukkalām. mēṟkūṟiya cila oṟṟumaikaḷ nīṅka, innāṭakattai muḻuvatum, eṉṉa maṉattāl nirmāṇikkappaṭṭatu eṉpatai eṉatu naṇparkaḷ nampumpaṭik kēṭpēṉ.

in nāṭakattil cila kāṭcikaḷ - mukkiyamāka, vijayaraṅkam tirumeññāṉa mutaliyār vīṭṭil vēlaiyāḷāka iruntu nīṅkum kāṭciyum, vijayaraṅkam rājēsvariyuṭaṉ campāṣikkum kāṭciyum, vijayaraṅkam taṉ maṉaiviyiṭam maṉṉippuk kēṭkum kāṭciyum - nāṉ eḻutiyavaṟṟuḷ mikac ciṟantaṉa eṉpatu eṉ apippirāyam. innāṭakattai vācitta eṉatu naṇparkaḷ palaruṭaiya apippirāyamum atuvē. innāṭakattaip paṟṟi nāṉ peṟṟa naṉmatippuk kaṭitaṅkaḷaippōl maṟṟenta nāṭakattiṟkum peṟṟēṉillai.

innāṭakamāṉatu maṟu varuṣam eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭatu. appōtu eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, maṅkaiyarkkaraciyāka naṭittār. nāṉ vijayaraṅkam piḷḷaiyāka naṭittēṉ. catyamūrtti aiyar raṅkanātam ākavum, cuntaravarata aiyaṅkār rājēsvariyākavum naṭittārkaḷ. putiya nāṭakamāyiruntapaṭiyālum poṟpatakka maḷikkappaṭṭa nāṭakamāṉataṉālum, eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar ēṟakkuṟaiya ellōrum vantiruntaṉar. aṉṟiyum veḷiyār vantataṉāl paṇa vacūlum atikamāyiruntatu.

iraṇṭum oṉṟāyc cērntapaṭiyāl vantavarkaḷukkellām vikṭōriyā papḷik hālil iṭam illāmaṟ pōka, nāṭaka mēṭaiyiṉ mītu piṭikkakkūṭiya varaiyil eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarukku iṭaṅkoṭukkumpaṭi nērntatu. nāṭakamāṉatu naṉṟāy naṭikkappaṭṭatu eṉpatu vantavarkaḷuṭaiya apippirāyam; eṉṉuṭaiya apippirāyamum appaṭiyē. ﻿

innāṭakattil naṉṟāy naṭittavarkaḷuḷ mutal paricu koṭuppateṉṟāl, vijayaraṅkam piḷḷaiyiṉ kumāraṉākiya cāminātaṉāka naṭitta vi.vi. rāmaturaikkuttāṉ ataik koṭuppēṉ. rāmaturai eṉatu pālya naṇparāciya vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkāruṭaiya piḷḷai; cāminātaṉ vēṣattiṟkuc ciṟu piḷḷaiyākavum irukkavēṇṭum, naṉṟāy naṭikkum tiṟamai vāyntavaṉāyumirukka vēṇṭumē eṉṟu nāṉ kavalaippaṭṭukkoṇṭirukkum pōtu, oru nāḷ eṉatu naṇpar kumāraṉākiya rāmaturaiyaic cantittēṉ. uṭaṉē ippiḷḷai cāminātaṉ vēṭattiṟkut takkavaṉāyiruppāṉ eṉṟu eṉ maṉattil utikka, rāmaturaiyai inta vēṣam “nī eṭuttukkoḷkiṟāyā?” eṉṟu kēṭka, rāmaturaiyum oppukkoḷḷa, ataṉmītu vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār aṉumatiyaip peṟṟu, rāmaturaikku ottikai naṭatti vantēṉ. nāṉ coṉṉa cūṭcumamāṉa viṣayaṅkaḷaiyellām mikavum eḷitil kirahittu, nāṭaka tiṉam ellōrum (avaratu takappaṉār uṭpaṭa) meccumpaṭiyāka mikavum naṉṟāy naṭittāṉ. akkālam ciṟuvaṉāy naṭitta rāmaturai, ippoḻutu periyavaṉāki, vakkīlāki, takappaṉārumākiviṭṭāṉ. kālam evvaḷavu viraintu celkiṟatu! innāṭakattaip piṟaku eṅkaḷ capaiyil naṭattiyapōtellām eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam aiyaruṭaiya kuḻantai ‘maṇi’ naṉṟāy naṭittāṉ. ēṟakkuṟaiya rāmaturaiyaip pōlavē naṭittāṉ eṉṟu nāṉ colla vēṇṭum. inta “cāminātaṉ” pākam innāṭakattil oru mukkiyamāṉatu. itaic cariyāka naṭikkāviṭṭāl nāṭakamē naṉṟāyirātu eṉpatu eṉ tuṇipu. ākavē, itai naṭippataṟku rāmaturai, maṇi ākiya iraṇṭu pāla ākṭarkaḷ kiṭaittatu nāṉ ceyta atirṣṭamē.

rāmaturaikkup piṟaku naṉṟāy naṭitta ākṭar, oru ciṟu nāykkuṭṭiyē! innāṭakattai vācittavarkaḷ itil oru ciṟu nāykkuṭṭi varukiṟatu eṉpatai naṉṟāy aṟivārkaḷ. itaṟkāka, eṉatu naṇpar turaicāmi aiyaṅkāriṭamiruntu oru ciṟiya nāyk kuṭṭiyai varavaḻaittu, atai eṅkaḷa capaiyil iraṇṭu vāram vaittiruntu rāmaturaiyiṉ ﻿ kaiyiṉāl ataṟkup pāl kuṭikkac ceytu atai “ottikai” ceytu paḻakki vantēṉ! avaṉ kūppiṭāmalē avaṉaip piṉtoṭarac ceytēṉ. nāṭaka tiṉattil atu appaṭiyē ceyya, capaiyil vantiruntavarkaḷ atikak karakōṣam ceytaṉar. in nāṭakattaip piṟaku naṭikkum pōtellām itaṟkāka oru cariyāṉa nāykkuṭṭiyai vāṅkip paḻakka vēṇṭi vantatu.

eṉatuyir naṇpar āyuṭ kālattil mikavum arumaiyāy naṭitta vēṭaṅkaḷil, innāṭakattiṉ katānāyakiyākiya maṅkaiyarkkaraciyiṉ vēṭam oru mukkiyamāṉatām. ivarukkup piṟaku eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar, inta vēṭattai ēṟakkuṟaiya avaraip pōlavē mikavum vimaricaiyākap paṉmuṟai naṭittirukkiṉṟaṉar.

innāṭakattil eṉatu naṇparākiya ṭi. cuntaravarata aiyaṅkār, naṭippataṟku mikavum kaṣṭamāṉa “rājēsvari” yāka mikavum naṉṟāy naṭittuc capaiyōrait tirpti ceytaṉar.

ivar yāḻppāṇattu stirīyaippōl āṭai āparaṇaṅkaḷ aṇintu tōṉṟiyatu ellōrālum meccap paṭṭatu. ivarukkup pāṭum caktiyillāviṭṭālum, ippaṭippaṭṭa stirī pākaṅkaḷai naṭippatil mikavum camarttar eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ivar itaṉpiṟaku mikavum cila taṭavaikaḷiltāṉ stirī vēṭam pūṇṭu eṅkaḷ capaiyil naṭittirukkiṉṟaṉar. taṟkālam ivar stirī vēṭam pūṇātatu eṅkaḷ capaiyiṉ turppākkiyameṉṟē colla vēṇṭum.

innāṭakam mutaṉmuṟai naṭattappaṭṭapoḻutu, eṉatu pālya naṇparkaḷuḷ oruvarākiya kē. ār. cītārāmayyar tirumeññāṉa mutaliyārāka naṭittār. avaratu iḷaṅ kumārattiyāka appoḻutu cumār 9 vayatuṭaiyavaḷāyirunta eṉ kumāratti, ci.cau. tarmāmpāḷ naṭittāḷ. itutāṉ eṅkaḷ capai tōṉṟi mutaṉ muṟai eṅkaḷ nāṭaka mēṭaiyiṉ pēril peṇpāl āṭiyatu. itaik koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟi, eṅkaḷ capai piraci ﻿

ṭeṉṭākiya āṉarapil ṭi.vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷ, oru periya puṣpac ceṇṭai varavaḻaittu hāṉarapiḷ jasṭis ci. kiruṣṇaṉ mūlamāka, eṉ peṇṇukkuk koṭukkac ceytār. piṟaku cila taṭavaikaḷil innāṭakam eṅkaḷāl āṭappaṭṭapoḻutu eṉ peṇ periyavaḷāki viṭavē, eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar cakōtariyiṉ peṇ patmā inta vēṭam tarittirukkiṟatu.

inta nāṭakattil tōṉṟiya maṟṟoru pāttirattaip paṟṟik koñcam eḻuta virumpukiṟēṉ; atāvatu oru nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyāriṉ pākam. itaik kālañ ceṉṟa eṉatu naṇpar cōmacuntaram piḷḷai pi.ē., pi.el. avarkaḷ tatrūpamāy naṭittār. cupāvattilēyē ivaratu talai moṭṭaiyāyirukkum; niṟam karuppāyirukkum; ākavē uruvam nāṭṭukkōṭṭaic ceṭaṭiyār vēṭattiṟku mikavum takutiyāyiruntatu; aṉṟiyum ivar pala nāḷ nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭikaḷuṭaṉ paḻakiyatāl, avarkaḷaip pōlavē pēcuvār. itaiyaṟinta nāṉ, ivarukkeṉṟē nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyār pāttiram eḻutiṉēṉ inta nāṭakattil. ivar aṉṟu ippāttirattil naṭittatu ellōrukkum iṭaiviṭā nakaippait tantatu. itaṟkappālum innāṭakattil ivvēṭam tarittavarkaḷukkuḷ taṟkālam maturaiyil irukkum ṭākṭar varatarāja aiyarē ciṟantavar eṉṟu kūṟa vēṇṭum.

in nāṭakamāṉatu eṉatu nāṭakaṅkaḷukkuḷ naṭippataṟkuk kaṣṭamāṉatu; itu kāraṇam paṟṟiyē nāṭakak kampeṉikaḷum, itara capaikaḷum itai atikamāy āṭiyatillai.

inta 1919ām āṇṭil, eṅkaḷ capai tacarāk koṇṭāṭṭattil oru vicēṣameṉṉaveṉṟāl, ci.pi. rāmacāmi aiyar avarkaḷ naṭatti varum, “stirīkaḷ tiṉam.” vikṭōriyā papḷik hālil varum stirīkaḷukkellām iṭamirāteṉṟu cavut intiyaṉ atleṭik acōci yēṣaṉ maitāṉattil oru peruṅ koṭṭakaiyil vaittuk koṇṭōm. cumār 1000 stirīkaḷukkuk kuṟaivillāmal vantiruntaṉar.

iv varuṣam nikaḻnta iṉṉoru kuṟippiṭattakka nikaḻcci eṉṉaveṉṟāl, eṅkaḷ capaiyiṉ kaṭṭaṭa paṇṭukkākap poruḷ cērkkum poruṭṭu, nāṭakacālaiyum iruppiṭamum kaṭṭa maṟṟa ēṟpāṭukaḷ ceyyum poruṭṭum oru kamiṭṭi ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṟku eṉṉaik kāriyatariciyāka niyamittārkaḷ. uṭaṉē eṅkaḷ capai aṅkattiṉarkkellām eḻutip poruḷ cēkarikka ārampittēṉ. ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkat tiṉar cumār 8000 rūpāy varaikkum kaiyoppamiṭṭaṉar. atil perumpālum vacūlikkappaṭṭatu. ivvaruṣattiṉ kaṭaiciyil eṅkaḷ kaṭṭaṭa paṇṭut tokai 19628-4-6 ākiyatu. nāṉ itaṟkākak koñcam koñcamākap poruḷ cērtta kataiyai, piṟaku oru camayam eḻutalā meṉṟirukkiṟēṉ.





23 āvatu attiyāyam





iṉi, 1917ām āṇṭil eṅkaḷ capaiyil naṭanta mukkiya nikaḻccikaḷaippaṟṟi eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣattil ceṉṉaikku veḷiyil nāṅkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷ uṭpaṭa, 53 nāṭakaṅkaḷāṭiṉōm. itutāṉ nāḷatu varaiyil eṅkaḷ capaiyār oru varuṣattil āṭiya atika mottamāṉa nāṭakaṅkaḷ. ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ nāṉūṟāvatu nāṭakamāka āntira nāṭakap pitāmakar kiruṣṇamāccārlu eḻutiya ‘pirahlātā’ eṉṉum nāṭakattai naṭattiṉōm. nāṉ iv varuṣam putitāy eḻutiya nāṭakam “ūrvaciyiṉ cāpam” eṉpatām. ik katai mahāpāratattiṉiṉṟum eṭukkap paṭṭatu; ūrvaciyāṉavaḷ arjuṉaṉ taṉakku iṇaṅkā tataṟkāka avaṉaip pēṭiyākumpaṭic capitta kataiyām. itai nāṉ nāṭaka rūpamāka amaittataṟku mukkiya kāraṇam piṉ varumāṟu: eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu nāṭṭiyañ ceyyak kaṟṟuk koṇṭa piṟaku, aṭikkaṭi avarai, cantarppamillā iṭaṅkaḷilkūṭa naṭikkumpaṭip ﻿

palar vēṇṭiṉar. ‘kālava riṣi’ nāṭakattil tavira, maṟṟa nāṭakaṅkaḷiṉ iṭaiyil avar naṭikka vēṇṭiya cantarppam vēṟoṉṟumillātiruntatu. itai nivarttikkum poruṭṭu, avar nāṭakattiṉ oru pākamākavē naṭikka vēṇṭiya oru kataiyai nāṭakamāka eḻuta vēṇṭumeṉat tīrmāṉittu, inta ūrvaciyiṉ cāpam eṉum nāṭakattai eḻutalāṉēṉ. itil oru mukkiyak kāṭci, intiraṉ capaiyil ūrvaciyāṉavaḷ, intiraṉ makaṉāṉa arjuṉaṉ maṉattaik kavara, taṉ muḻut tiṟamaiyum koṇṭu naṭik kiṟāḷ. itu eṉatuyir naṇpar taṉatu narttaṉak kalaiyai, naṉkeṭuttuk kāṭṭa mikavum caukariyamāyiruntatu. inta oru kāṭciyai māttiram cila kālattiṟku muṉ eḻutiyiruntēṉ. ataṉuṭaṉ, arjuṉaṉ tavam puriyum kāṭciyaiyum, piṟaku ūrvaciyai veṟukkum kāṭci mutalāṉatu cērttu oru nāṭakamāka eḻuti muṭittēṉ. atai muṭittapōtu oru nāḷ āṭakkūṭiya nāṭakattiṟku mikavum ciṟitāyiruntapaṭiyālum, itil hāsya racam illātirunta paṭiyālum, ataṟkākat turiyōtaṉaṉ arjuṉaṉ tavattaik keṭukka virumpi, taṉ cāraṇarkaḷai aṉuppiyatāka, mūṉṟu iṭaik kāṭcikaḷaic cērttu nāṭakattaip pūrtti ceytēṉ.

eṉatuyir naṇpar ūrvaciyāka naṭittapaṭiyāl, innāṭakattil nāṉ arjuṉaṉ vēṭam pūṇṭēṉ. in nāṭakam eṅkaḷ capaiyōrāl iv varuṣam jūlai mātam 29ām tēti naṭikkappaṭṭatu. mikavum naṉṟāyirukkiṟa teṉa eṅkaḷ capai aṅkattiṉarē mecci, iraṇṭu mūṉṟu vārattiṟkuḷ maṟupaṭiyum āṭavēṇṭumeṉṟu nirppantittaṉar. itaṟku mukkiyak kāraṇam, raṅkavaṭivēlu taṉ narttaṉattil putitāyk kaṟṟuk koṇṭa cila apinayaṅkaḷum arjuṉaṉukku, paramacivaṉ- pārvati camētarāyk kāṭci koṭukkum kāṭciyumē eṉṟu nampukiṟēṉ. arjuṉaṉai malyuttattil tōṟkaṭitta piṟaku, pārvatiyiṉ vēṇṭukōḷukkiraṅki, paramacivaṉ kāṭci koṭutta poḻutu; piramā, viṣṇu , cuppiramaṇiyar, vināyakar, tēvēntiraṉ mutaliyōrum taṅkaḷ vāhaṉaṅkaḷiṉ mītūrntu, ākāyattil avaṉukkuk kāṭci koṭuttut taṅkaḷ taṅkaḷ āyutaṅkaḷaiyum avaṉukku aḷittatākap

pāratak kataiyiruppatāl, ik kāṭciyil at tēvarkaḷellām paramēsvaraṉaip puṭai cūḻntiruppatu pōl kāṭciyai nirmāṇikkac ceytu, ataṟkuriya tēvatuntupi kōṣam mutaliyaṉavum takkapaṭi ēṟpāṭu ceytatu, vantiruntavarkaḷuṭaiya maṉattaiyellām kavarntateṉ pataṟkut taṭaiyillai. raṅkavaṭivēluviṉ naṭaṉattaip pārppataṟkum, ikkāṭciyaik kāṇavumē palar in nāṭakattiṟku vantaṉar eṉṟu kūṟa vēṇṭum. in nāṭakam piṟaku paṉmuṟai ceṉṉaiyilum, veḷiyūrkaḷilum eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭatu.

in nāṭakam naṭippataṟkuk koñcam kaṣṭamāṉa taṉāl itara capaikaḷ itai atikamāka āṭuvatillai . ūrvaci vēṭam pūṇṭu narttaṉañ ceyyattakka āṭkaḷaiyuṭaiya capaikaḷtāṉ itai eṭuttuk koḷḷakkūṭum.

in nāṭakattiṟkāka nāṉ eḻutiya mūṉṟu iṭaik kāṭcikaḷ, nāṉ eḻutiyirukkum hāsyaracam poruntiya kāṭcikaḷuḷ ciṟantaṉaveṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ivaikaḷ taṉiyākap paṉmuṟai āṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

iv varuṣam, eṅkaḷ capaiyil camskiruta nāṭakap pirivu oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṟkuk kālañceṉṟa ṭi. es. nārāyaṇa cāstiriyāraik kaṇṭakṭarāka ēṟpaṭuttiṉōm; ivar camskirutattil mikunta pāṇṭityamuṭaiyavar; camskirutattil “mattiyama viyā yōkam” eṉṉum nāṭakattai eḻutiyavar; tamiḻilum kaṟṟavar. “pōja carittiram” eṉṉum nāṭakattai eḻutiṉār. ippōja carittira nāṭakamāṉatu, avaratu kālattil eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭātu, avar kālamāṉa piṟaku āṭap paṭṭatu, oru peruṅkuṟaiyeṉa nāṉ matikkiṟēṉ. ivar naṭuvayatilēyē kālakatiyaṭaintatu eṅkaḷ capaiyiṉ camskirutap pirivu ceyta taurppākkiyamākum.

eṅkaḷ capaiyāṉatu iv varuṣam veḷiyūrukku iraṇṭu muṟai ceṉṟatu; mutaṉ muṟai peṅkaḷūrukkum iraṇṭām muṟai māyavarattiṟkum; peṅkaḷūril 6 nāṭakaṅkaḷum, māyavarattil 7 nāṭakaṅkaḷum āṭiṉōm. im muṟai peṅkaḷūrukkup pōṉatu eṅkaḷ ﻿

capai avvūrukku mūṉṟām muṟai ceṉṟatākum. peṅkaḷūrukkup pōkalākam eṉkiṟa viṣayam pirērēpikkap paṭṭavuṭaṉ, nāṉ , “atil pirayōjaṉamillai; capaikku naṣṭam ēṟpaṭum” eṉṟu āṭcēpittēṉ. “cūṭuṇṭa pūṉai aṭuppaṅkarai ēṟātu” eṉṉum paḻamoḻikkilakkāka, iraṇṭu muṟai aṅkup pōy vanta aṉupavattaik koṇṭu, vēṇṭām eṉṟu taṭuttēṉ. ataṉ pēril, aṅku pōka vēṇṭumeṉṟu virumpiya eṅkaḷ capaiyiṉ ākṭarkaḷiṟ cilar, eṉṉuṭaṉ pēcuvatil pirayōjaṉa millai yeṉṟu kaṇṭavarāy, eṉatuyir naṇpar raṅka vaṭivēluviṭam pōy avar maṉattaik kalaittaṉar. ataṉpēril eṉatu naṇpar eṉṉiṭam vantu, “eppaṭiyāvatu capai ivvaruṣam peṅkaḷūrukkup pōka vēṇṭum. nīṅkaḷ āṭcēpam ceyyak kūṭātu” eṉṟu taṉṉāliyaṉṟa aḷavu vātittup pārttaṉar; avar vātittatu oṉṟum palikkāmaṟ pōkavē, kaṭaiciyil, “eṉakkup pōkavēṇṭumeṉṟu mikavum iṣṭamāyirukkiṟatu. ataṟkāka nīṅkaḷ oppuk koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭār. avar kūṟiya vēṟu niyāyaṅkaḷukkellām patil kūṟi vantēṉ; intak kaṭaici niyāyattiṟku nāṉ eṉṉa patil colvatu? maṉōkaraṉ vijayāḷukkuk kūṟiyapaṭi, “eṉṉai velvataṟku intap pāṇam oṉṟu vaittuk koṇṭirukkiṟāyē!” eṉṟu kūṟi, “nirvāka capaiyil itaippaṟṟi apippirāyam tērnteṭukkap paṭum poḻutu nāṉ itaṟku māṟāka eṉ vōṭ koṭukkavillai. āyiṉum eṉ maṉattiliruppatai māttiram kūṟi viṭuvēṉ” eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉ paṭiyē nirvāka capaik kūṭṭattil intap pirastāpam vantapōtu, peṅkaḷūrukkup pōvataṉāl eṅkaḷ capaikku naṣṭamtāṉ kiṭaikkum eṉpataṟku eṉ niyāyaṅkaḷai yellām eṭuttuk kūṟi, kaṭaiciyil, “intap pāram uṅkaḷ talaimītu” eṉṟu spaṣṭamāyc coṉṉēṉ. maṟṟavarkaḷellām, “ammātiri oṉṟum nēriṭātu; nām payappaṭa vēṇṭiyatillai” eṉṟu kūṟiṉavarkaḷāyp peṅkaḷūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. appaṭiyē aṅku pōṉataṉāl capaikkuc cumār 800 rūpāykkumēl naṣṭam uṇṭāc ﻿

cutu. nāṉ coṉṉapaṭiyē naṭantateṉac cantōṣappaṭa villai. nāṉ eṇṇiyapaṭi nērātu, capaikku lāpam vantirukkumāyiṉ, atika cantōṣappaṭṭiruppēṉ. nāṉ mukkiyamāka varuttappaṭṭatellām, eṉ aṉupavattaik koṇṭu nāṉ capaiyiṉ naṉmaikkākak kūṟiyatai capai yōr kavaṉiyātu, piṟaku kaṣṭappaṭṭārkaḷē eṉpatu tāṉ.

inta peṅkaḷūrp pirayāṇattil ārampamutal ellām vikkiṉamākavē yiruntatu. tamiḻil aṅku nāṭakaṅkaḷāṭa vēṇṭumeṉṟu ārampittavuṭaṉ, tamiḻariṉ tāyātikaḷāṉa teluṅkar, nāṅkaḷum aṅku oru nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu ārampittaṉar! nammuṭaiya kaṭamaiyai nām ceytuviṭṭōm; iṉi avarkaḷ pāṭeṉṟu nāṉ cummā iruntuviṭṭēṉ. nāṉ eṇṇiyapaṭiyē, aṅku nāṅkaḷ āṭiya ‘pirahlātā” eṉṉum teluṅku nāṭakattiṟkup pallāriyiliruntu teluṅkil pirapala ākṭarākiya eṉatu naṇpar rākavāccārlu vantu āṭiyum, celavu atikamum vacūl koñcamumāy muṭintatu! tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum, nāṉ niṉaittapaṭiyē cariyāṉa vacūlāka villai. paṇam vacūlākāmaṟ pōṉāl pōkiṟatu, jaṉaṅkaḷāvatu vantu pārkkavēṇṭumē, atuvum illai. ‘paṭṭapiṉtāṉ oru jātiyārkkut teriyum’ eṉṟu oru paḻamoḻiyuṇṭu. ataṉpaṭi peṅkaḷūril immātiri kaṣṭappaṭṭa piṉtāṉ, campantam kūṟiyatu cariyeṉa avar kaḷukkut tōṉṟiyatu. iṅku naṭanta nāṭakaṅkaḷil, oṉṟaip paṟṟi nāṉ cila viṣayaṅkaḷ iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. atāvatu, “amalātityaṉ” eṉṉum nāṭakattaippaṟṟi.

peṅkaḷūril eṉṉeṉṉa nāṭakaṅkaḷ āṭuvatu eṉkiṟa pēccu vanta poḻutu, “amalātityaṉ” nāṭakattaiyum aṅku āṭavēṇṭumeṉṟu cilar pirērēpittārkaḷ; atu avviṭattil ramikkātu, avviṭattiluḷḷa varkaḷellām purāṇak kataikaḷ mutaliyaṉa virumpuvārkaḷē yoḻiya, ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷiṉ moḻi peyarppu aṅku rucikkātu eṉṟu eṉ eṇṇattaik kūṟi āṭcēpittēṉ. ataṉmītu avviṭattiya kaṉṉaṭa nāṭaka capaiyārkaḷ cilarukku eṅkaḷ capaiyār eḻutik ﻿

kēṭka, avarkaḷ ‘amalātityaṉ’ kaṭṭāyamāyp pōṭa vēṇṭum. ivviṭattiliruppavarkaḷ ataittāṉ pārkka mikavum virumpukiṟārkaḷ eṉṟu patil eḻutiyaṉuppiṉārkaḷ. ataṉpēril maṟupaṭiyum ivviṣayam eṅkaḷ nirvāka capaiyil tīrmāṉattiṟku vantataṉ pēril eṉatu naṇparkaḷ, akkaṭitattaik kāṭṭi, “pārttāyā, nī kūṟiyatu tavaṟu. aṅkuḷḷavarkaḷellām innāṭakattait tāṉ mukkiyamākap pārkka virumpukiṟārkaḷ eṉṟu patil vantirukkiṟatu. ākavē atai mukkiyamākap peṅkaḷūril āṭavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. “itai muṟṟilum nampātīrkaḷ; itaṟku arttameṉṉa veṉṟāl, ik kaṭitam uṅkaḷuk keḻutiyirukkum kaṟṟavarkaḷākiya ivarkaḷuṭaiya apippirāyam an nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟirukkalām. itaip peṅkaḷūr jaṉaṅ kaḷiṉ potu apippirāyamāka nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷak kūṭātu” eṉṟu āṭcēpittēṉ. eṉ āṭcē paṇai yāṉatu ceviṭaṉ kātil ūtiya caṅkanātamāyiṟṟu. piṟaku amalātityaṉ nāṭakamum peṅkaḷūril āṭa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. innāṭakam naṭattappaṭṭa poḻutu, nāṉ eṇṇiyapaṭiyē peṅkaḷūril āṅkilam kaṟṟaṟinta cilar tavira, maṟṟap potu jaṉaṅkaḷ atikamāka varavillai. piṟakutāṉ eṉṉai āṭcēpitta eṉatu naṇparkaḷ, nāṉ eṇṇiyatu cariyeṉa oppukkoṇ ṭaṉar. piṟaku ivvāṟu eḻutiyaṉuppiya peṅkaḷūr capai aṅkattiṉaruṭaṉ nāṉ kalantu pēci, ‘ēṉ ippaṭi eḻutiyaṉuppiṉīrkaḷ?’ eṉṟu mella vicārittapoḻutu, avarkaḷ pallāri rākavāccārluviṭamiruntu inta amalāttyaṉ pāttirattai nāṉ mikavum naṉṟāka āṭuvataṟkākak kēḷvippaṭṭatāyum, ākavē, avarkaḷ ataip pārkka vēṇṭumeṉṟu mikavum virumpiṉatāyum, ataṟkāka avvāṟu eṅkaḷ capaikku eḻutiyaṉuppiya tākavum oppukkoṇṭaṉar.

iṅku naṭattiya innāṭakattil iṉṉoru vicēṣa meṉṉaveṉṟāl, nāṉ nāṭakamāṭa ārampittatu mutal ceytirāta perum. piḻaiyoṉṟai iḻaittēṉ! ītākum atu:- aiyaṅkār aṉṟait tiṉam vaḻakkappaṭi, in nāṭakattil, nāṭakattuḷ nāṭakamāṭiya kāṭciyil, ﻿

rājavēṣatāriyāka varavēṇṭiyiruntatu. nāṭaka ārampa mutal, “inta mūri cittappākkaḷukku (peṅkaḷūr jaṉaṅkaḷukku avar vaitta peyarākum itu) nām ivvaḷavu kaṣṭappaṭuvāṉēṉ? inta racikarkaḷukku eppaṭiyāṭiṉālum oṉṟutāṉ!’ eṉṟu ēḷaṉam ceytu koṇṭiruntavar, vēṇṭumeṉṟu alaṅkōlamāy vēṭam tarittār. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ, cila kirāmāntaraṅkaḷil, cila ēḻaikaḷ, iraṇṭu mūṉṟu kuralkaḷukku, ariccantiraṉ, cantiramati mutaliya vēṣaṅkaḷ tarittu, avaikaḷai āṭavaittu, vayiṟu vaḷarppataip pārttirukkakkūṭum. anta ariccantiraṉ kuraṅkai oru nāy mītu ēṟṟi, ūrvalam varuvāṉ kuraṅkāṭṭi. anta ariccantiraṉ kuraṅkaippōlavē vēṣam tarittuk koṇṭār turaicāmi aiyaṅkār! inta camāccāram ivar varavēṇṭiya kāṭci ārampamāvataṟkuc caṟṟu muṉputāṉ eṉakkut terintatu. “eṉṉa turaicāmi! itu eṉṉa ippaṭi vēṣam tarittuk koṇṭāyē!” eṉṟu nāṉ kēṭṭataṟku, “āmām, uṉakkoṉṟum teriyātu. nī ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu ākṭu ceytāyē, eṉṉa pirayōjaṉam? inta mūri cittappākkaḷ ētāvatu cantōṣappaṭṭārkaḷā? nāṉ mēṭaiyiṉmītu vantavuṭaṉ evvaḷavu cantōṣappaṭap pōkiṟārkaḷ pār!” eṉṟu coṉṉār. nāṉ eṉṉa ceyvatu? anta alaṅ kōlattaik kaḷaintu takkapaṭi vēṭam pūṇacceyya avakācamillai! cari, ākiṟatu ākiṟateṉṟu colli viṭṭu, akkāṭciyil āṭa araṅkattiṟku nāṉ pōyviṭṭēṉ. ikkāṭci cōkakaramāṉa innāṭakattil mikavum mukkiyamāṉa oru kāṭci. itil taṉ ciṟṟappaṉ taṉ tantaiyaik koṉṟatākac cantēkappaṭum amalātityaṉ, ataṉ uṇmaiyai aṟiyumporuṭṭu, taṉ tantaiyiṉ aruvattiṉ mūlamāyt terintapaṭi, avar kollappaṭṭa vitattaippōl oru nāṭakam taṉatu ciṟṟappaṉ etiril āṭikkāṭṭi, avaṉ mukakkuṟippaik koṇṭu aṟikiṟāṉ. itu amalātityaṉ vēṭam pūṇum ovvoruvaṉum mikavum jākkirataiyāka naṭikka vēṇṭiya kāṭci. ikkāṭciyil nāṉ ceyta āpācattai iṉik kūṟukiṟēṉ. amalātityaṉ ciṟṟappaṉ etiril ﻿

mēṟcoṉṉa nāṭakam naṭikkappaṭum varaiyil, cariyāka naṭittu vantēṉ; anta nāṭakam ārampamāṉatum, eṉatu naṇpar turaicāmi aiyaṅkār, mēṟcoṉṉapaṭi vēṣam tarittu araṅkattiṉuḷḷirukkum ciṟu araṅkattil kuraṅkukaḷ kutippatupōl kutittut tōṉṟiyavuṭaṉ, ellōrum nakaikka ārampittaṉar. eṉakkum nakaippu vantuviṭṭatu. eṉṉa aṭakkiyum muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. pōtākkuṟaikku avar āṭiya āṭṭattil, avar talai mītu aṇintirunta kirīṭamāṉatu kīḻē viḻuntu viṭṭatu! uṭaṉē nāṭakacālaiyeṅkum orē nakaippiṉ āravāram uṇṭāccutu! nāṉum vilāppuṭai nōkac cirikka ārampittu viṭṭēṉ. nāṉ amalātityaṉ eṉpatai maṟantu eṉ cirippai aṭakka muṭiyātapaṭi araṅkattiṉmītu puraṇṭēṉ eṉṟē colla vēṇṭum. akkāṭci muḻutum āpācamāṉatu eṉṟu nāṉ eṉ naṇparkaḷukkut terivikka vēṇṭiyatillai. ittakaiya tavaṟu itaṟku muṉpu nāṉ ceytatillai; piṟakum ceytatillaiyeṉṟu niccayamākak kūṟakkūṭum. kaṟṟaṟinta cilar tavira, nāṭakam pārkka vantirunta pāmara jaṉaṅkaḷil perumpālār, ippaṭittāṉ ik kāṭciyil naṭikka vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk koṇṭārkaḷō eṉṉavō! ulakeṅkum piracittipeṟṟa hāmleṭ eṉṉum nāṭakattil tāṉ ciruṣṭitta katānāyakaṉ vēṭam pūṇṭa oruvaṉ, annāṭakattiṉ mukkiyamāṉa kāṭciyil, ivvāṟu āpācam ceytāṉ eṉṟu mēlulakattilirukkum ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi eṉṉai vāḻttiyirukka māṭṭār eṉpatu niccayam. āyiṉum, nāṉ appaṭi āpācam ceytataṟkuk kāraṇattaiyaṟivārāyiṉ, eṉṉai maṉṉippār eṉṟu nampukiṟēṉ!

peṅkaḷūriliruntu paṭṭaṇam tirumpi vantu, oru vārattiṟkellām māyavaram puṟappaṭṭup pōṉōm. ivviṭattil ēḻu tamiḻ nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm. teluṅku nāṭakam iṅkum āṭa vēṇṭumeṉṟu teluṅkup piriviṉar ammaṭṭum kūṟātiruntaṉar. māyavaram ciṟiya ūrāyiruntapōtilum mutal nāṭakam mutal cumārāka jaṉaṅkaḷ vantaṉar. itil oru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, mutalil nāṅkaḷ tīrmāṉittapaṭi naṭattiya āṟu ﻿

nāṭakaṅkaḷilum, mutal nāṭakattaiviṭa iraṇṭāvatu nāṭakattilum, iraṇṭāvatu nāṭakattaiviṭa mūṉṟāvatu nāṭakattilum ivvāṟu paṭippaṭiyāka jaṉaṅkaḷ atikamāy vara ārampittaṉar. itai nāṉ māyavaravācikaḷ eṅkaḷ capaikkuc ceyta naṉ matippākak koḷkiṟēṉ. inta āṟu nāṭakaṅkaḷilum eṅkaḷ celavu pōka capaikkuk koñcam lāpamē kiṭaittatu. inta āṟu nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ terivikka vēṇṭiya mukkiyamāṉa viṣayam eṉakku oṉṟum ñāpakamillai. kaṭaiciyāka, ēḻāvatu nāṭakamāka vaittukkoṇṭa nantaṉār nāṭakattaip paṟṟi māttiram koñcam eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

inta nantaṉār nāṭakattil oru mukkiya vēṭam pūṇṭa eṉatu naṇparkaḷiloruvar (avar peyarai iṅku eḻuta eṉakkiṣṭamillai) “anta nāṭakattiṟkuttāṉ atika varumpaṭi varum” eṉṟu koñcam vīmpu pēcikkoṇṭiruntār. mutaṉ muṟai iṅku in nāṭakam āṭiya poḻutu, maṟṟa nāṭakaṅkaḷaiviṭa itaṟkuk kuṟaivāka jaṉaṅkaḷ vantaṉar. ataṉpēril cilar avarai ēḷaṉam ceyya, ammuṟai jaṉaṅkaḷ varātataṟku ētō pōkkukaḷ colli, maṟumuṟai māttiram āṭuvatāṉāl, cuṟṟuppakkaṅkaḷiluḷḷa ellā mirācutārarkaḷum tāṉ āṭuvataip pārkkak kaṭṭāyamāy varuvārkaḷ; in nāṭakam ivvaḷavu naṉṟāy naṭikkappaṭum eṉṟu avarkaḷukkut teriyāmaṟ pōyiṟṟu; ippoḻutu avarkaḷil cilar oru muṟai itaip pārttiruppatāl, iraṇṭām muṟai ellōraiyum aḻaittukkoṇṭu varuvārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. ataṉ pēril eṅkaḷ nirvāka capaik kūṭṭattil, iṉṉoru nāṭakamiṅku āṭalāmā eṉṟa pēccu vantapoḻutu, nantaṉārai maṟupaṭiyum āṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. eṉakku māttiram mikavum cantēkamāyiruntatu; iruntapōtilum, itaṟku āṭcēpittāl in nāṭakattil ivaṉukku mukkiyamāṉa pāttiram oṉṟumillaiyeṉṟu āṭcēpik kiṟāṉ eṉṟu eṅku maṟṟavarkaḷ eṇṇik koḷḷukiṟār kaḷō eṉṟu payantavaṉāy āṭcēpiyātu viṭṭēṉ. eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu māttiram maṟṟavarkaḷ ﻿

tavaṟāka eṇṇikkoḷḷuvārkaḷē eṉṟu añcātu, taṉ maṉattil tōṉṟiya āṭcēpaṇaiyai veḷiyiṭṭār. avar ceytatutāṉ niyāyam, nāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu nāṉ spaṣṭamāy oppukkoḷḷa vēṇṭiyavaṉē; eppaṭippaṭṭa viṣayattilum, namatu maṉattiṟku etu niyāyameṉṟu tōṉṟukiṟatō, atai maṟṟavarkaḷ ētāvatu niṉaippārkaḷē eṉṟu añcātu, veḷiyiṭa vēṇṭiyatutāṉ kiramam eṉṉum putti appoḻutu eṉakkillāmaṟ pōyiṟṟu. muṭivil eṅkaḷ nirvāka capaiyār, pirērēpittavar ivvaḷavu colkiṟārē eṉṟu avar vārttaiyai nampi in nāṭakattai maṟumuṟai ivviṭam naṭatta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceytaṉar. ataṟkāka uṭaṉē vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytōm. akkam pakkattiluḷḷa ūrkaḷukkellām avar vēṇṭiyapaṭi nāṭakap pattirikaikaḷ aṉuppi ṉōm. nāṭakattai cāyaṅkālattil vaittukkoṇṭāl atika jaṉaṅkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu avar kūṟiyapaṭi cāyaṅkālattilēyē vaittukkoṇṭōm. ivai aṉaittum ceytum, aṉṟu cāyantiram 5 maṇikkuc ciṟitu muṉ piḷḷaiyār pāṭṭai, eṅkaḷ vaḻakkappaṭi pāṭi muṭintavuṭaṉ, eṉ vaḻakkattiṟku virōtamāka, ṭirāp paṭutāvai koñcam nīkkip pārkka, nāṭaka cālaiyil nāṭakattaip pārkka iraṇṭu peyar uṭkārntiruntaṉar! itai maṟṟa ākṭarkaḷum aṟintavarkaḷāy, eṅkaḷ capaiyiṉ caṭṭattiṟku virōtamāṉāṟ pōkiṟatu, eppaṭiyāvatu jaṉaṅkaḷ vantāṟ pōtumeṉṟu colli, kuṟitta maṇikku arai maṇi poṟuttu nāṭakattai ārampittum atikam payaṉpaṭavillai. cilartāṉ nāṭakam pārkka vantaṉar. eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷukkuḷ oru ciṟantatāṉa in nāṭakattiṟku, immātiriyāka mikavum kuṟainta vacūlāṉatu ituvaraiyil eppoḻutumillai; ataṉ piṟakum nāḷatuvaraiyil illai. teluṅku tēcamākiya nellūril innāṭakattiṟku vacūlāṉataiviṭa, iṉṟu kuṟaivāyiruntatu. mayūrnātar, taṟpukaḻcciyāka vīmpu pēciya eṉatu naṇparukku putti vara vēṇṭum eṉṟu ivvāṟu ceytu vaittaṉar pōlum. annāḷ mutal innāḷ varai an naṇpar tāṉ āṭum nāṭakaṅkaḷaip ﻿



paṟṟi atikamāyp pukaḻntu pēciyatai nāṉ kēṭṭa tillai. nāṉ itai, nām āṭum nāṭakattaippaṟṟi nāmē pukaḻntu pēcikkoḷḷak kūṭātu eṉṉum puttimatiyākak koṇṭēṉ.

mēṟ coṉṉapaṭi iraṇṭām muṟai nantaṉār carittirattai ivviṭam āṭiyataṉāl, atuvaraiyil vanta koñca lāpamum pōyviṭṭatu. māyavarattil naṭanta nāṭakaṅkaḷiṉāl, nāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa ciramattiṟku lāpamāy muṭintatu. āyiṉum māyavarattilum nāṅkaḷ pōy vanta piṟaku eṅkaḷ capaiyaip pōṉṟa capaiyoṉṟu stāpikkappaṭṭatu oru lāpamākak koḷḷa vēṇṭum.

iv varuṣam eṉatu tamayaṉār pa. āṟumuka mutaliyāriṉ uruvappaṭam eṅkaḷ capaiyil tiṟantu vaikkappaṭṭatu. aṉṟiyum ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅkup piriviṉar veṅkaṭācala aiyar eḻutiya “viti lēka vayittiyuṭu” eṉṉum teluṅku nāṭakattai āṭiṉar. itu “māliyar” eṉṉum pirañcu nāṭakāciriyar eḻutiya oru nāṭakattiṉ moḻi peyarppākum.

iṉi eṅkaḷ capaiyil 1918ām varuṣam naṭanta nikaḻccikaḷaippaṟṟi eḻutukiṟēṉ.

iv varuṣa ārampattil eṅkaḷ capaiyil kaṉṉaṭap pirivu oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ākavē, itu mutal tamiḻ, teluṅku, āṅkilam, camskirutam, kaṉṉaṭam ākiya aintu pirivukaḷum nāṭakaṅkaḷāṭat talaippaṭṭaṉa. ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ iraṇṭu mukkiya ākṭar kaḷākiya ṭi.es. nārāyaṇa cāstiriyār pi. ē. pi. el., em. turaicāmi aiyaṅkār iruvarum kālakatiyaṭaintaṉar; ic campavattiṉāl eṉṉuṭaiya aṉyōṉya naṇpar kaḷil iruvarai nāṉ iḻantēṉ. muṉ kūṟiya nārāyaṇa cāstiriyār camskiruta pāṣaiyil mikavum pāṇṭitya muṭaiyavar. “caṅkararuṭaiya kālam” eṉṉum ariya periya kirantattai ārampittu atai muṭikkāmalē tēka viyōkamāṉatu, ap pāṣāpimāṉikaḷellām tukkappaṭa vēṇṭiya viṣayamē. ivarukku nāṭakaṅkaḷ eḻutu ﻿

vatilum, nāṭakaṅkaḷāṭuvatilum mikavum pirīti. ivar eḻutiyuḷḷa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi. muṉpē nāṉ eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. cukuṇa vilāca capai stāpitta nāṉkaintu varuṭaṅkaḷuk kellām eṅkaḷ capaiyaic cērnta pōtilum, ētō kāraṇattiṉāl, eṅkaḷai viṭṭu vilaki, “vitvaṉ maṉōrañcaṉi” eṉṉum nāṭakac capaiyai stāpittār. cila varuṣaṅkaḷ ac capaiyāṉatu nāṭakaṅkaḷai naṭattiya pōtilum; atu cīkkirattil nacittu viṭṭatu. atai maṟupaṭiyum iraṇṭoru camayam uttāraṇam paṇṇip pārttār. āyiṉum atu payaṉpaṭāmaṟ pōccutu. ivar nāṭaka mēṭaiyiṉmītu taritta vēṭaṅkaḷukkuḷ ellām ‘piratāparutrīyam’ eṉṉum teluṅku nāṭakattil, yaukantararākat tōṉṟiyatutāṉ mikavum naṉṟāyirunta teṉpatu eṉ apippirāyam.

ivvaruṣam kiṟisṭmas viṭumuṟaiyil eṅkaḷ capaiyār 22 nāṭakaṅkaḷ āṭiyatu kavaṉikkattakka viṣayam. ittaṉai nāṭakaṅkaḷai tiṉam oṉṟāka āṭiyatu cilākikkat takkatāyiruntapōtilum, ākṭarkaḷukku atu mikavum ciramattait tantatu eṉpataṟkuc cantēkamillai. ivaṟṟuḷ perumpālum tamiḻ nāṭakaṅkaḷāyiruntapaṭiyāl, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlukkum, eṉakkum mikavum kaṣṭamākattāṉiruntatu. ivaikaḷellām iravil 9 maṇikkumēl āṭavēṇṭiya nāṭakaṅkaḷāyirun tatāl, ivaṟṟai āṭuvatē acāttiyamāyiruntirukkum; cāyaṅ kālattil aintu maṇikku ārampittu 9 maṇik kuḷḷāka muṭittapaṭiyāl, avvaḷavu kaṣṭamillāma liruntatu.

ivvaruṣam, ceṉṟa nāṉku varuṭaṅkaḷāka ulaka muḻuvataiyum kalakkik koṇṭirunta airōppiya yuttamāṉatu teyvakaṭāṭcattiṉāl muṟṟuppeṟṟapaṭiyāl, eṅkaḷ capaiyil navampar mātam 17 ām tēti ēṟakkuṟaiya 1000 peyarrukku carkkaraip poṅkal vaḻaṅkiṉōm. capaiyil aṉṟu cāyaṅkālam oru potuk kūṭṭam kūṭi makiḻcci koṇṭāṭiṉōm.

eṅkaḷ capaiyōr ivvaruṣam naṭattiya nāṭakaṅkaḷil kuṟikkattakka viṣayam eṉṉaveṉṟāl, orē ﻿



cakuntalā nāṭakamāṉatu, camskirutattilum, teluṅkilum, kaṉṉaṭattilum, tamiḻilum naṭattappaṭṭatēyām. aiyāyiram mailukkappālirunta ‘kaṭṭe’ eṉum jarmaṉ nāṭakāciriyarālum itaṟkiṇaiyillai eṉap pukaḻappaṭṭa kāḷitāca mahā nāṭakak kavi eḻutiya ‘cakuntalā’ eṉṉum nāṭakamāṉatu, ivvāṟu ellāp pāṣaikaḷilum āṭumpaṭiyāṉa matippaip peṟṟatu ōr āccariyamaṉṟu. tamiḻil āṭappaṭṭa cakuntalā nāṭakam, eṉatu naṇpar tivāṉpahātūr es. pavānantam piḷḷai avarkaḷāl acciṭappaṭṭatu. hariccantira nāṭakattiṟ pōlallāmal, ivar innāṭakattil, kāḷitācaṉ eḻutiyapaṭiyē amaittirukkiṟār. itil eṉatuyir naṇpar cakuntalai yākavum, nāṉ tuṣyantaṉākavum naṭittōm. nāṉ tuṣyantaṉāka naṭittapōtu pallavi, aṉupallavi kaḷaṭaṅkiya pāṭṭukaḷaip pāṭāmaṟ pōṉapōtilum, pala viruttaṅkaḷaip pāṭiṉēṉ. itaṟkuk kāraṇam eṉakkuttāḷa ñāṉam pūjyam eṉpatai muṉpē aṟivittirukkiṟēṉ.

1919ām varuṣattil mukkiyamākak kuṟikka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ atikamāyillai. ivvaruṣam tamiḻilum teluṅkilum ciṟanta nāṭakaṅkaḷukkup poṟpatakkam aḷittatupōl, kaṉṉaṭa pāṣaiyil nāṭakaṅkaḷ vara vaḻaikkappaṭṭu, pūṉāvilirukkum perkūcaṉ kalācālai eṉ. kē. hampihōli eṉpavarukku “kajār” eṉṉum avar aṉuppiya nāṭakattiṟkākap poṟpatakkam aḷikkappaṭṭatu. camskiruta pāṣaiyil orē nāṭakam vantatu. atu poṟpatakkam peṟumpaṭiyāṉa avvaḷavu naṉṟāka illai eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. iv varuṭamum kiṟisṭmas viṭumuṟaiyil vikṭōriyā hāl māṭi eṅkaḷukkuk kiṭaikkātapaṭiyāl, kīḻēyē oru ciṟiya araṅkattai ēṟpaṭutti atil pattu nāṭakaṅkaḷ āṭiṉōm.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil tamiḻil putitāy āṭiya nāṭakam pi. es. turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya “vaḷḷit tirumaṇam” eṉum nāṭakamākum. annāṭakattil ataṉ āciriyarākiya pi.es. turaicāmi aiyaṅkārē, cuppira ﻿



maṇiyarāka naṭikkumpaṭi ēṟpāṭāyiruntatu. nāṭakat tiṉam mattiyāṉam iraṇṭu maṇikku avar 104 ṭikiri juramāyirukkiṟatu; iṉṟu āṭac coṉṉāl āṭukiṟēṉ. vēṟu ēṟpāṭu ceyya muṭiyumāṉāl nalamāyirukkum” eṉṟu coṉṉār. ataṉmītu avarai antat ticaiyil āṭaccolvatu kurūramākumeṉa eṇṇi, uṭaṉē eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyārukku ṭelipōṉ ceytu avarai eṭuttukkoḷḷumpaṭi ceytēṉ. avarum oppukkoṇṭu iraṇṭu mūṉṟu maṇikkuḷ antap pāttirattiṉ pākattaip paṭittu mēṭaiyiṉmītu naṭittu eṅkaḷ capaiyiṉ peyaraik kāppāṟṟiṉār. ivaruṭaiya apāramāṉa ñāpaka cakti mikavum meccattakkatu.

maṟu varuṣamākiya 1920ām āṇṭu eṅkaḷ capaiyiṉ caritaiyil oru mukkiyamāṉa varuṣamākum. ataṟku anēkak kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. mutalāvatu ivvaruṭam eṅkaḷ capaiyiṉ 500āvatu nāṭakam pipravari mātam 23 ām tēti naṭattappaṭṭatu. aṉṟu, ceṉṉai kavarṉar lārṭu villiṅṭaṉ avarkaḷum avaratu maṉaiviyār lēṭi villiṅṭaṉum vijayam ceytaṉar. avarkaḷetiril maṉōharaṉ nāṭakattiliruntu tamiḻil cila kāṭcikaḷum, rāmarāju eṉum teluṅku nāṭakattiliruntu cila kāṭcikaḷum, āṅkilattil eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār eḻutiya carjaṉ jeṉarals piriskiripṣaṉ eṉum ciṟu nāṭakamum naṭattappaṭṭaṉa. accamayam iṉṉiṉṉa pāṣaiyil ittaṉai nāṭakaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa, iṉṉiṉṉa tarmaṅkaḷ capaiyōrāl ceyyappaṭṭaṉa, capaiyiṉ aṅkattiṉar ittaṉai peyar, capai iṉṉiṉṉa ūrkaḷukkup pōy nāṭakamāṭiyirukkiṟatu, iṉṉiṉṉa mahārājākkaḷ kavarṉarkaḷ muṉṉilaiyil nāṭakamāṭiyirukkiṟatu mutaliya kuṟippukaḷaṭaṅkiya oru ciṟu pattirikai vantavarkaḷukkellām koṭukkappaṭṭatu.

iv varuṣam eṅkaḷ capaiyāṉatu, liṭareri aṇṭu caiṉṭipik cosaiṭīs ākṭiṉpaṭi rejisṭar ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭu, piṟaku avvāṟē rijisṭar ceyyappaṭṭatu. itaṟku mukkiyak kāraṇam, kaṭṭaṭa paṇṭaip pātukāppataṟkum, capai ﻿



yāṉatu nāṭaka cālaiyaiyum iruppiṭattaiyum nir māṇippataṟku nilam mutaliya vikkirayam vāṅkutavaṟkum, ippaṭic ceytal atiavaciyameṉak karutappaṭṭatēyām.

iv varuṣamāṉatu eṅkaḷ capaikku oru mukkiyamāṉa varuṣam eṉṟu nāṉ muṉṉē kūṟiyataṟku maṟṟāru kāraṇam, ivvāṇṭil eṅkaḷ capaiyāṉatu cēlam, kōyamuttūr iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum pōy nāṭakaṅkaḷāṭi naṟpeyar peṟṟatām. ākṭarkaḷellām mē mātam 27ām tēti puṟappaṭṭup pōy jūṉ mātam 23ām tēti ceṉṉai vantu cērntōm. muṉ varuṣam peṅkaḷūrukkup pōy naṣṭamaṭaintapaṭiyāl, im muṟai appaṭippaṭṭa kaṣṭam nērātirukka vēṇṭu meṉṟu, capaiyiṉ potuk kūṭṭattil nāṭakattiṉ varumpaṭiyaik kaṇṭirākṭāka viṭa vēṇṭumeṉṟu ālōcikkappaṭṭu, eṅkaḷ aṅkattiṉariṉ oruvarākiya ṭi.ci. vaṭivēlu nāyakar eṉpavar, ellāc celavum pōka, capaikku āyiram rūpāy koṭuppatākak kūṟa, atu oppuk koḷḷappaṭṭatu. ivvāṟu eṅkaḷ capai kaṇṭirākṭāka nāṭakamāṭuvatu ucitamāka eṉakkut tōṉṟāviṭṭālum, vaṭivēlu nāyakkar eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarāyirun paṭiyālum, avarmītu eṉakku eṅkaḷ capaiyiṉ ākṭarkaḷiṉ caukaryaṅkaḷaiyellām cariyākak kavaṉippār eṉṟu pūrṇa nampikkaiyiruntapaṭiyālum, ētāvatu lāpam kiṭaittāl avarukkuttāṉē cērappōkiṟatu eṉkiṟa eṇṇattiṉālum itaṟku nāṉ icaintēṉ. ivvaruṣam tamiḻ kaṇṭakṭarāyirunta eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyār, veḷiyūrkaḷukku varuvatu muṭiyāmaiyāyiruntapaṭiyāl, nirvāka capaiyār eṉṉai ivveḷiyūr nāṭakaṅkaḷukkuk “kaṇṭakṭar iṉcārj” āka niyamittaṉar.

eṅkaḷ capaiyāṉatu veḷiyūrkaḷukkup pōy nāṭaka māṭiyatil, cēlam kōyamuttūril āṭiya nāṭakaṅkaḷtāṉ eṅkaḷ capaikku mikunta kīrttiyaiyum, cantōṣattaiyum koṭuttapaṭiyāl, itaippaṟṟic caṟṟu virivāka eḻutap pōkiṟēṉ. mutalil, maṟṟa ūrkaḷukkup pōkum pōtellām, eppaṭi muṭiyumō capaikku lāpam ﻿

varumō naṣṭam varumō eṉṟirunta cantēkam, immuṟai illātiruntatu. ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭu muṉṉamē eṅkaḷ capaiyiṉ irumpup peṭṭiyil rūpāy 1000 vantu cērntuviṭṭatu. ākavē, paṇattaippaṟṟi eṅkaḷukkuk kavalaiyeṉpatillāmaṟ pōyiṟṟu. cēlam kōyamuttūr nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ niṉaikkum pōtellām, iṉṉum eṉ maṉattil cantuṣṭiyuṇṭā vataṟku iraṇṭāvatu kāraṇam, eṉatu naṇpar vaṭivēlu nāyakkar inta iraṇṭu ūrkaḷilum eṅkaḷukku vēṇṭiya caukaryaṅkaḷai yellām mikavum cirattaiyōṭum vimaricaiyōṭum ceytatē. ivar veḷiyūrkaḷil kaṉṉaiyā kampeṉi nāṭakaṅkaḷāṭumpōtu paṉmuṟai ceṉṟu paḻakkappaṭṭiruntapaṭiyāl, muṉṉatāka viḷamparam ceyvatilum, tuṇṭup pattirikaikaḷ mutaliyaṉa akkampakkaṅkaḷil piracuram ceyvatilum, iṉṉum nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaṉaittum ceyvatilum mikavum pāṇṭitya maṭaintiruntār. atu eṅkaḷukku mikavum upayōkappaṭṭatu. immuṟai ivviraṇṭu ūrkaḷilum, nāṅkaḷ pōyc cērvataṟku oru vārattiṟku muṉpākavē nāṭakāpimāṉikaḷ oruvarum pākkiyillātapaṭi eṅkaḷ capai varuvataippaṟṟiyum iṉṉiṉṉa nāṭakaṅkaḷ pōṭappōkiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟiyum aṟiyumpaṭi, eṅku pārttālum, cuvaril oṭṭum periya nōṭṭīskaḷai oṭṭi ēṟpāṭu ceytaṉar. aṉṟiyum kaittuṇṭu nōṭṭīskaḷ ērāḷamāka acciṭṭu vīṭṭukku vīṭu koṭukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytaṉar. aṉṟiyum nāṭakat tiṉattil akkam pakkaṅkaḷiluḷḷa kirāmāntaraṅkaḷilellām, mōṭṭār pas mūlamāka nōṭṭīskaḷ paravac ceytaṉar. itaṉ palaṉāka, nāṅkaḷ ivviraṇṭu ūrkaḷilum naṭattiya nāṭakaṅkaḷukku ēṟakkuṟaiya ovvoru tiṉamum āyiram rūpāykku mēl vacūlāyiṟṟu eṉpataṟkuc cantēkamillai. koḻumpu, yāḻppāṇattil kūṭa immātiriyāṉa varumpaṭi vantatillai. avviṭaṅkaḷilellām mukkiyamāka caṉikkiḻamai nāṭakaṅkaḷukkuttāṉ atika varumpaṭi varum. maṟṟa cevvāy viyāḻaṉ nāṭakaṅkaḷukkuk koñcam kuṟaivāka varum. cēlam kōyamuttūr nāṭakaṅkaḷil, tiṉam ﻿



atika varumpaṭi vantatu eṉakkum cantō, nattait tantatu; eṅkaḷ capaiyōrukkum cantōṣattait tantirukka vēṇṭum. ivviraṇṭu ūrkaḷilum celavaik karutātu eṅkaḷ caukaryattaiyē karuti, ērāḷamākac celavu ceytum, eṅkaḷukkellam iraṇṭāvatu vakuppu reyil celavu koṭṭakaic celavu mutaliyaṉa atikamāka ākiyum eṅkaḷ capaikku 1000 rūpāy koṭuttum, ellāc celavum pōka, nikaramāka 3500 rūpāykku mēl lāpam kiṭaittatāka avarē eṉṉiṭam oppukkoṇṭiruk kiṟār. avar eṅkaḷukkāka eṭuttuk koṇṭa kaṣṭattiṟ kāka iṉṉum avarukku atika lāpam kiṭaittirukkalākātā eṉṟu eṇṇiṉōmēyoḻiya, ivvaḷavu lāpam kiṭaittatē eṉṟu eṅkaḷ ākṭarkaḷil oruvarum poṟāmaippaṭavillai.

iṉi cēlattil nikaḻnta varalāṟukaḷai eṉakku ñāpakam irukkum varaiyil eṉatu naṇparkaḷukkum teriyappaṭuttukiṟēṉ. eṉatu ākṭarkaḷuṭaṉ cēlattiṟku atikālaiyil pōyc cērntatu, reyil sṭēṣaṉiliruntu, nāṅkaḷellām eṅkaḷ viṭutiyākiya cēlam kālēj hāsṭalukkup pōyc cērntatu, ceṉṉaiyil cātāraṇamākak kiṭaippataiviṭa, aṅku nāṅkaḷ kālaiyil cāppiṭṭa paṭcaṇam naṉṟāyiruntatu. nāṅkaḷ pōyc cērnta tiṉam maḻai peytatu; maḻai niṉṟavuṭaṉ, nāṉum eṉatāruyir naṇparum avvūrilirukkum, kaṉṉikā paramēsvari kōyilukkup pōṉatu, nāṅkaḷ eṅkaḷai oruvarum iṅku kaṇṭupiṭikka māṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇiyirukka, akkōyil atikārikaḷ eṅkaḷai cukuṇa vilāca capaiyaic cērtantavarkaḷeṉṟu eppaṭiyō kaṇṭaṟintu eṅkaḷukku mariyātai ceytatu, orunāḷ iravu nāṭakamāṉavuṭaṉ, nāṅkaḷellām uṭkārntu nilāc cāppāṭu cāppiṭṭatu, paṉaimarattoṭṭi eṉṉum ūrukkup pōṉatu, immātiriyāṉa ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷ nēṟṟu naṭantatupōl eṉ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa! aṉṟiyum ivvūriluḷḷa periya maṉitar kaḷellām eṅkaḷ capaiyōrai mikavum aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittaṉar. koḻumpuvilum yāḻppāṇattilum eppaṭi eṅkaḷmītu aṉpu pārāṭṭiṉarō appaṭi ﻿

ivviṭamum pārāṭṭiṉārkaḷ. ivvūriluḷḷa kaṟṟaṟinta periya maṉitarkaḷ māttiram alla, eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷitta cātāraṇa jaṉaṅkaḷum eṅkaḷ ākṭarkaḷ mītu piriyattaik kāṭṭiṉar. itaṟku ōr utāraṇattaip piṟaku eḻutukiṟēṉ.

itu naṭantu ippōtu 14 varuṭaṅkaḷākiṟatu. iruntum, ivvaruṣam iraṇṭu muṟai (mutaṉmuṟai matuvilakkuk piracāra campantamāka ceṉṉai papḷiciṭi kamiṭṭi akkirācaṉātipatiyākavum, iraṇṭām muṟai kōāparēṭiv cocaiṭṭikaḷiṉ ṭipuṭi rijisṭirārākavum eṉatuyir naṇpar kē. nākarattiṉa aiyar avarkaḷaip pārp pataṟkum) nāṉ pōyiruntapoḻutu, eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷaip pārtta pala periya maṉitarkaḷ, ‘maṟupaṭiyum eppoḻutu uṅkaḷ capaiyuṭaṉ varap pōkiṟīrkaḷ’ eṉṟu kēṭṭaṉar; nāṉum mutaṉmumuṟai capaiyuṭaṉ vantapōtu pārttuc cantōṣitta kōyil mutaliya iṭaṅkaḷukkellām maṟupaṭiyum pōyp pārttuc cantōṣappaṭṭēṉ. āyiṉum ammuṟai pārttapoḻutu eṉ pakkaliliruntu avaikaḷaiyellām aṉupavitta eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu eṉṉuṭaṉ illaiyē eṉṉum tukkam atikamāyiruntatu.

iruntapōtilum, avarukkup patilāka nākarattiṉam aiyarākiya maṟṟoru naṇpaṉaiyāvatu paramēsvaraṉ taṉ karuṇaiyiṉāl eṉ pakkalilirukkum paṭi aruḷiṉarē eṉṟu koñcam eṉ maṉattait tēṟṟikkoṇṭēṉ.

inta cēlam pirayāṇattil, eṅkaḷukkuk kaṣṭaṅkaḷ nēriṭāmaṟ pōkavillai . anēka viṣayaṅkaḷil ārampattil ētāvatu kaṣṭam nēriṭṭāltāṉ, piṟaku avai muṭivil cukamāy muṭivatu eṉṉaḷavil aṉupavam eṉpatai, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku muṉpē terivittirukkiṟēṉ. inta cēlam kōyamuttūr pirāyaṇattilum aṅṅaṉamē nērntatu. ippirāyaṇattaip paṟṟi eṅkaḷ nirvāka capaiyil tīrmāṉamāvuṭaṉ teluṅkup piriviṉarkaḷ tāṅkaḷum ivviṭaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷ āṭa vēṇṭum eṉṟu vātikka ārampittaṉar. ivviṭaṅkaḷil tamiḻ nāṭakaṅkaḷtāṉ capaikku lāpam ﻿

uṇṭākkum, teluṅku pirayōjaṉamillai eṉṟu nāṉ evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum kēḷāmaṟ pōyiṉar. cari, āṉāl uṅkaḷiṣṭam eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ. āyiṉum veḷiyūr naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟi atika aṉupōka muṭaiya vaṭivēlu nāyakkar tāṉ kaṇṭirākṭarāka oppuk koṇṭatu tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkēyeṉṟum, teluṅku nāṭakaṅkaḷiṉ poṟuppai oppuk koḷḷamāṭṭēṉ eṉṟum kaṇṭippāyc colli viṭṭār. ataṉ pēril capaiyiṉ celavilēyē iraṇṭu teluṅku nāṭakaṅkaḷ kōyamuttūril māttiram āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. ivvāṟu ārampattilēyē inta āṭcēpaṇai vantatu oruvitattil eṉakkuc cantōṣat taiyē tantatu. ēṉeṉil eṉ kōṭpāṭṭiṉ pirakāram, intap pirayāṇam mikavum cantōṣakaramāy muṭivu peṟumeṉat tīrmāṉittēṉ. inta iraṇṭu teluṅku nāṭakaṅkaḷaippaṟṟik kōyamuttūr camāccāram varum poḻutu eḻutukiṟēṉ.

cēlattiṟku reyilēṟip puṟappaṭum cāyaṅkālam iṉṉoru kaṣṭam nēriṭṭatu. aṅku āṭat tīrmāṉitta mutal nāṭakamākiya ‘maṉōharaṉ’ eṉum nāṭakattil mukkiya stirī pākamākiya patmāvati vēṭam tarikka vēṇṭiya patmanāparāv, reyil sṭēṣaṉukku vantu tāṉ eṅkaḷuṭaṉ cēlattiṟku vara muṭiyāteṉṟu terivit tār. avarmītu kuṟṟamillai. avarum aṟiyātapaṭi ētō acantarppam nēriṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷ muṉṉatākat terintiruntālum vēṟu yāraiyāvatu ēṟpāṭu ceyyalām. ippōḻutu eṉṉa ceyvatu eṉṟu yōcittavaṉāy, svāmi irukkiṟār pārttukkoḷvōm eṉṟu puṟappaṭṭup pōṉēṉ. cēlam pōyc cērntatum eṉakku oru yōcaṉai piṟantatu. em. tēcikāccāriyār eṉṉum vēṟoru ākṭarai, aṉṟu cāyaṅkāla rayilil kaṭṭāyamāyp puṟappaṭṭu varumpaṭi tanti aṉuppiṉēṉ. teyvātīṉamāy avar appaṭiyē puṟappaṭṭu nāṭakat tiṉam kālai vantu cērntār. avarukku orumuṟai patmāvatiyiṉ pākattaip paṭittuk kāṭṭi uṅkaḷālāṉatu pārttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. avarum veku cirattaiyōṭu, vēṟoṉṟaiyum kavaṉikkāmal, ﻿

antap pākattaik kuruṭṭuppāṭam ceytu aṉṟiravu mikavum naṉṟāka naṭittār. avvāṟu camayattiṟkuk kaikoṭukkum ākṭarkaḷ palar eṉakku utaviyāka iruntapaṭiyāl, akkālaṅkaḷiḷellām nāṉ eṭutta kāriyattai viṭāmal pūrtti ceyyumpaṭiyāṉa cakti iṟaivaṉ aruḷāl eṉakku iruntatu. taṟkālattil anēka capaikaḷil oru nāṭakattil oru mukkiya ākṭarukku ētāvatu acantarppam nēriṭṭāl, annāṭakattaiyē viṭṭuviṭumpaṭi nēriṭṭirukkiṟataip paṉmuṟai pārttirukkiṟēṉ. kūṭumāṉavaraiyil, cantarppaṅkaḷ vāykkum poḻutu, entap pāttirattaiyum, kṣaṇattil eṭuttuk koḷḷumpaṭiyāṉa ākṭarkaḷai uṭaittāyiruppatu oru capai ceyta pākkiyameṉavē karuta vēṇṭum.

nāṅkaḷ cēlattil nāṭakam āṭiya nāṭaka cālaikku appoḻutu cēlam elekṭrik tiyēṭar eṉṟu peyar iruntatu. in nāṭakacālai eṅkaḷukku mikavum caukaryamāka, nāṅkaḷ iṟaṅkiyirunta periya kaṭṭiṭattiṟku etirilēyē iruntatu. eṅkaḷ vaḻakkappaṭi nāṭakat tiṉam cāyaṅkālam 5 maṇikkellām vīṭṭil cāppiṭṭuviṭṭu, nāṭaka cālaikkup pōy vēṣam tarittukkoṇṭōm. nāṭakam ārampamāvataṟku araimaṇikku muṉpākavē nāṭaka cālai nirampippōṉa viṣayam aṅku vantavarkaḷiṉ kūccaliṉāl aṟintu cantōṣappaṭṭēṉ. eṉakku mukkiyamākavirunta cantōṣam eṉṉaveṉṟāl, nammai nampi vaṭivēlu nāyakar, atikap paṇam celavaḻittirukkiṟār. oruvēḷai vacūl atikamāyākātu avarukku naṣṭam vantāl eṉṉa ceyvatu eṉkiṟa eṉ cantēkam nivarttiyāṉatēyām. intac cantōṣattuṭaṉ nāṭakattai ārampam ceytatum, eṉatu vārttaikaḷil cilavaṟṟai nāṉ pēciyatum, nāṭaka cālaikaḷilirunta viḷakkukaḷ ellām orē vicaiyāka avintupōyviṭṭaṉa! iraṇṭu mūṉṟu nimiṣaṅkaḷ nāṭakacālai muḻuvatum orē iruṭṭāka viruntatu. ammaṭṭum nāṭakam pārkka vanta ērāḷamāṉa stirī puruṣarkaḷ, payamiṉṟit taṅkaḷ iṭaṅkaḷilēyē pēcātiruntaṉar. ētāvatu koñcam kāparāvākiyirunta pōtilum kaṣṭamāy muṭintirukkum. uṭaṉē veḷiyiliruntu oru vāṣiṅṭaṉ viḷakkai mēṭaiyiṉ mītu ﻿

koṇṭu vantu vaikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytār vaṭivēlu nāyakkar. iteṉṉaṭā, ārampattilēyē inta acakuṉam eṉṟu eṉ pakkalilirunta cila ākṭarkaḷ varuttap paṭṭaṉar. svāmiyirukkiṟār itaṟkellām, payappaṭātīrkaḷ eṉṟu colli, tēṟṟik koṇṭē yirukkum poḻutu teyvātīṉattāl elekṭirik viḷakkukaḷellām maṟupaṭi eriya ārampittaṉa. īsvaraṉ karuṇaiyeṉṟu niṉaittu nāṭakattai naṭattik koṇṭu pōṉōm. itai mukkiyamāka iṅku eḻutiyataṟku oru kāraṇamuṇṭu. miṉcāra viḷakkukaḷai uṭaiya nāṭaka cālaikaḷilellām immātiriyāṉa ikkaṭṭukaḷ aṭikkaṭi campavikkalām. vāṣiṅṭaṉ laiṭ mutaliya viḷakkukaḷai uṭaiya cālaikaḷil, oṉṟu tiṭīreṉṟu aṇaintu pōṉālum maṟṟavai ellām eriyum. inta elekṭirik viḷakkukaḷuḷḷa nāṭaka cālaikaḷil, oṉṟu pōṉāl ellām aṭiyōṭu avintu pōkum. ākavē, nāṭakattiṟku iṭaiñcal illātapaṭiyum, at taruṇaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ payappaṭāmalirukkumpaṭiyum, elekṭirik viḷakkukaḷuḷḷa nāṭaka cālaiyil āṭumpoḻutellām kaiyōṭu iraṇṭu vāṣiṅṭaṉ viḷakkukaḷ vaittiruppatu ati avaciyam eṉṟu nāṭakamāṭa virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē itai eḻutalāṉēṉ. mēṟcoṉṉa campavam nērnta piṟaku eṅkaḷ capai eṅku nāṭakamāṭiṉālum, iraṇṭoru vāṣiṅṭaṉ viḷakkukaḷ kaiyiruppāka illāmal āṭuvatillai ceṉṉai vikṭōriyā papḷik hālil āṭumpoḻutum immātiri yāṉa kaṣṭam nērntirukkiṟatu. veḷiyūrkaḷil kēṭ pāṉēṉ? ākavē mēṟcoṉṉapaṭi muṉ jākkirataiyāka iruppatu ati avaciyamākum.

ivviṭattil nāṅkaḷ āṭiya mutal mūṉṟu nāṭakaṅkaḷākiya maṉōharaṉ, cāraṅkataraṉ, līlāvati culōcaṉā nāṭakaṅkaḷukku nalla vacūlāyiṟṟu; nāṭakaṅkaḷ naṉṟā yiruntaṉaveṉṟu cēlam nāṭakāpimāṉikaḷ pukaḻntaṉar. inta mūṉṟu nāṭakaṅkaḷilum mikka nalla peyar eṭuttavar eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēluvē. ivvāṟu nāṉ kūṟiyatu avariṭattilirunta eṉ cinēka vāñcaiyā laṉṟu; itu vāstavam eṉṟu oru ciṟu viṣayattaik ﻿



koṇṭu nirūpikka virumpukiṟēṉ. nāṉkāvatu nāṭaka mākiya nantaṉār nāṭakattiṟku viḷamparaṅkaḷ acciṭa vēṇṭi vantapoḻutu, vaṭivēlu nāyakar eṉṉiṭam vantu, “raṅkavaṭivēluvukku nantaṉār nāṭakattil oru pākamumillai. avar peyar nōṭīskaḷil iruntāl tāṉ vacūlatikamāka ākum eṉṟu ellōrum iṅku colkiṟārkaḷ. eppaṭiyāvatu avarai nantaṉār nāṭakattil ētāvatu pāttiramāka varac colluṅkaḷ” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. iteṉṉaṭā tarmacaṅkaṭam eṉṟu, raṅkavaṭivēluvuṭaṉ kalantu pēci, raṅkavaṭivēluvai narttaṉam ceyya ēṟpāṭu ceytu, ataṟkākak kataiyaik koñcam māṟṟi, vētiyar vīṭṭil avar peṇ rutuvāṉataṟkāka ētō kaccēri vaippatāka ēṟpāṭu ceytu, atil naṭaṉamātāka āṭuvatāka raṅkavaṭivēluviṉ peyarai nōṭṭīcukaḷil acciṭumpaṭi uttaravu koṭuttēṉ. vaṭivēlu nāyakarum kutūhalattuṭaṉ uṭaṉpaṭṭu avvāṟē acciṭṭār.

mēṟcoṉṉa nantaṉār nāṭakattil muṭivil cēlam nakaravācikaḷil iraṇṭu mūṉṟu peyar, eṅkaḷ capaiyaip paṟṟip pukaḻntu pēciviṭṭu iṉṉum iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ aṅku āṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. nāṉ avarkaḷukkut tirumpi vantaṉam aḷittapoḻutu ataippaṟṟi yōcikkiṟōm eṉṟu coṉṉēṉ. maṟunāḷ kālai, ellā viṣayaṅkaḷilum yōcittup pārttapoḻutu iṅku naṭanta nāṉku nāṭakaṅ kaḷum iravu nāṭakaṅkaḷāṉapaṭiyāl ākṭarkaḷellām mikavum kaḷaippuṟṟirukkiṟārkaḷ. ākavē āṭamuṭiyā teṉṟu eṅkaḷ kamiṭṭiyārukkuc coṉṉēṉ; āyiṉum maṟṟa ākṭarkaḷellām iṉṉoru nāṭakamāvatu pōṭa vēṇṭumeṉṟu uttēcam koṇṭaṉar. ataṉ pēril eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu eṉṉiṭam vantu ataṟ keppaṭiyāvatu icaiya vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ataṉ mītu tiruuḷaccīṭṭup pōṭṭup pārppōm. ataṉpaṭi naṭappōm, eṉṟu colli camātāṉam ceytu, aṅṅaṉamē ceytu pārttatil, “vēṇṭām” eṉṟu vantatu! ataṉpēril vēṇṭām eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. piṟaku nāṅkaḷ maṟunāḷ puṟappaṭṭuk kōyamut ﻿



tūrukkup pōka reyilēṟum poḻutu, anta kalāṭṭāvil palar sṭēṣaṉukku vantu eṅkaḷ vaḻiyai maṟittu iṉṉoru nāṭakam pōṭuvatākac colliviṭṭu, pōṭāmal pōvatu niyāyamā? eṉṟu pakiraṅkamākak kēṭṭaṉar! avarkaḷaiyellām camātāṉappaṭuttuvatu eṉakkup peruṅkaṣṭamāyiṟṟu! eṉṉa niyāyaṅkaḷ kūṟiyum avarkaḷ tiruptiyaṭaiyavillai; eṅkaḷ mītu kuṟai kūṟi varuttattuṭaṉētāṉ tirumpip pōyiṉar. avarkaḷ avvaḷavu aṉpōṭu kēṭkiṟārkaḷē, avarkaḷ vēṇṭu kōḷukkicaiyātu pōkiṟōmēyeṉṟu nāṉ mika varuttappaṭṭēṉ. āyiṉum ārāyntu oru kāriyattait tīrmāṉitta piṟaku, ataṉiṉṟum māṟalākātu eṉkiṟa eṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi naṭakka vēṇṭiyatāyiṟṟu; anēka ūrkaḷukku eṅkaḷ capai pōyiruntapoḻutu aṅkuḷḷa periya maṉitarkaḷ, iṉṉum iraṇṭoru nāṭakam pōṭalākātā eṉṟu kēṭṭirukkiṉṟaṉar; āyiṉum inta ūr oṉṟiltāṉ pēr ūr teriyāta potujaṉaṅkaḷ ippaṭi eṅkaḷai vaṟpuṟuttiyatu; ākavē eṅkaḷ ākṭarkaḷellām, cēlattai viṭṭup puṟappaṭṭapoḻutu, piriya maṉam iṉṟiyē pirintōm eṉṟu kūṟuvatu atikamākātu.

ivvūriluḷḷa periya maṉitarkaḷ, eṅkaḷ capaikku oru nāḷ viruntu naṭattiyatuṭaṉ eṅkaḷukku vantaṉōpacārap pattiram oṉṟum aḷittaṉar. atu iṉṉum eṅkaḷ capaiyil tamiḻ ottikai aṟaiyil māṭṭappaṭṭirukkiṟatu.

cēlattai viṭṭuk kōyamuttūrukkup pōṉapōtu, cēlattil ellām mikavum cantōṣamāy muṭintatē, iṅku eppaṭiyirukkumō eṉṉum cantēkattuṭaṉtāṉ pōyc cērntōm. āyiṉum ip payam iṅku eṅkaḷ mutal nāṭakamākiya ‘līlāvati culōcaṉā’ ārampippataṟku oru maṇikku muṉṉatākavē, aṟavē nīṅkiyatu.

inta mutal nāṭakattiṟku muntiya tiṉam - veḷḷikkiḻamai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉ vaḻakkappaṭi, eṅkaḷ ākṭarkaḷai yellām, kōyamuttūrukku arukiluḷḷa mēlaic citamparam eṉṟu collappaṭṭa pērūr eṉṉum kirāmattiṟku svāmi taricaṉattiṟkāka aḻaittuc ceṉṟēṉ. aṅku nāṉ ōr āpattiṉiṉṟum īcaṉ ﻿

karuṇaiyiṉāl tappiṉēṉ eṉṟu nampukiṟēṉ. kōyilukkup pōkumuṉ kai kālkaḷaik kaḻuvikkoṇṭu anuṣṭāṉam ceyvataṟkāka aṅkarukiluḷḷa oru ciṟṟāṟukku ellōrum pōṉōm. avviṭam oru pāṟaiyil pakkappaṭi vaḻiyāka iṟaṅki, aṟpacaṅkaikkāka uṭkārntēṉ. nāṉ eḻuntirukkum poḻutu tirumpip pārkka eṉ kālukku ōr aṭikkuḷḷāka oru periya nallapāmpu irukkak kaṇṭēṉ! teyvātīṉattāl ataṉ vāyil oru tavaḷaiyaip paṟṟikkoṇṭiruntatu. illāviṭil ataṉāl nāṉ kaṭikkappaṭṭiruppēṉ eṉṟu niccayamāy nampukiṟēṉ. uṭaṉē nāṉ eṉatu naṇparkaḷaik kūviyaḻaikka avarkaḷ ōṭi vantaṉar; nāṅkaḷ ellōrum pārttuk koṇṭirukkum poḻutu, at tavaḷaiyaik kavvikkoṇṭē, ap paṭikkaṭṭiluḷḷa oru pontil atu nuḻaintatu. kuṟainta paṭcam āṟaṭi yirukkum ataṉ nīḷam. eṉatu naṇparkaḷellām ip pāmpu uṉṉaik kaṭittu nī iṟantiruntāl eṉṉāvatu eṉṟu kalaṅkiṉār; ammaṭṭum anta hāṉi nēriṭāmal tappiṉāyē eṉṟu cantōṣappaṭātavar oruvarumillai.

eṉ naṇparkaḷukku eṉmītil uṇmaiyiluḷḷa aṉpu appoḻututāṉ eṉakku muṟṟilum veḷiyāyatu. “kēṭṭiṉu muṇṭōr uṟuti, kiḷaiñarai nīṭṭiyaḷappa tōr kōl” eṉṉum teyvap pulamai tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ eṉakku niṉaiviṟku vantatu. uṭaṉē pērūr ampalam ceṉṟapoḻutu, pāmpaṇinātaṉ pātattiṉaip paṇintu, eṅkaḷ capaikkāka iṉṉum cila varuṭaṅkaḷ uḻaikka vēṇṭi eṉṉaik kātta avaratu peruṅ karuṇaiyait tutittēṉ.





nāṉkām pākam muṟṟiṟṟu





nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ





aintām pākam





kōyamputtūril nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷāṭiya cālai, misṭar viṉceṉṭ eṉpavarāl kaṭṭappaṭṭatu. itai viṭap periya nāṭaka cālaikaḷaip pārttirukkiṟēṉ; itaiviṭa aḻakiya nāṭaka cālaikaḷaip pārttirukkiṟēṉ; āyiṉum itaippōṉṟa ākṭarkaḷukkuc caukaryamāṉa nāṭaka cālaiyai nāṉ pārttatillai. araṅkattiliruntu mellap pēciṉālum, hāl muḻuvatum spaṣṭamāyk kēṭkumpaṭi kaṭṭappaṭṭatu; araṅkattiṉ piṉpākam vēṣam tarippataṟkāka iraṇṭu mūṉṟu periya vicālamāṉa aṟaikaḷ iruntaṉa; aṉṟiyum maṟṟa nāṭakacālaikaḷilillāta ivviṭamirunta putumaiyeṉṉaveṉil, maṟṟa nāṭaka cālaikaḷil ākṭarkaḷ nāṭakam ārampitta piṟaku, ētāvatu pāṭṭukaḷiṉ curutikaḷai māṟṟa vēṇṭiyirunta pōtilum, allatu ētāvatu pāṭṭai viṭavēṇṭiyirunta pōtilum, pakka vāttiyakkārarkaḷukkuc colliyaṉuppa vēṇṭiyiruntāl, mēṭaikku veḷiyē ōr āḷ aṉuppi avarkaḷukkut terivikka vēṇṭum. iṅku akkaṣmillātu, nēpatyattiliruntu avarkaḷ uṭkārntirukkum iṭattiṟku araṅkattiṉkīḻ curaṅkam mātiri oru vaḻiyāka hālil uṭkārntiruppavarkaḷ oruvarumaṟiyāta paṭi, ceṉṟu avarḷukkuc colla vēṇṭiyataic colli vara ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. itaṉāl iṉṉoru pirayōjaṉamum uṇṭu. maṟṟa nāṭakacālaikaḷilellām, vēṭam taritta oru ākṭar, taṉakku vēlaiyillāta oru kāṭciyil, veḷiyiṟ pōy akkāṭci evvāṟu naṭakkiṟateṉap pārkka cāttiyamillai; inta nāṭaka capaiyil itu cāttiyamāyiruntatu. taritta vēṣattuṭaṉ intac curaṅka vaḻiyāka, pakka vāttiyakkārarkaḷirukkumiṭam pōy uṭkārntiruntu pārttuviṭṭu, hālil vantiruppavarkaḷ oruvarum aṟiyātapaṭi, tirumpi varac cāttiyamāyiruntatu. intak cūḻcciyai aṟintavuṭaṉ eṅkaḷ ākṭarkaḷellām ovvoruvarāka inta vaḻiyākap pōy uṭkārntu pārttu kaḷittu vantārkaḷ; nāṉum aṅṅaṉamē ceytēṉ. maṟṟa nāṭaka cālaikaḷilum immātiriyāṉa ēṟpāṭu irukkumāyiṉ mikavum caukaryamāyirukkum. cīmai mutaliya iṭaṅkaḷil ippaṭippaṭṭa ēṟpāṭukaḷ iruppatākak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. teṉ intiyāvil itai inta nāṭaka cālaiyiltāṉ kaṇṭēṉ. in nāṭaka cālaiyai ivvaḷavu caukaryamāka amaitta ataṉ puropraiṭṭar viṉceṉṭ eṉpavar iṅku vantāṭum capaikaḷukkellām kūṭiya caukaryaṅkaḷai eppoḻutum ceytu varuvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. eṅkaḷukkum appaṭiyē tāṉāka vēṇṭiya caukaryaṅkaḷai yellām maṉamuvantu ceytu vantār. avar oruk kāl itai vācippārāyiṉ, nāṉ iṅkeḻutiyataiyē eṉ maṉamuvanta vantaṉamākak koḷvārāka! ivvūril eṅkaḷ mutal nāṭakamākiya “līlāvati culōcaṉā” nāṭaka tiṉam, nāṭakak koṭṭakaikkup pōvataṟkāka ellā ākṭarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu nāṉ puṟappaṭṭapoḻutu naṭanta oru ciṟu viṣayattai iṅkuk kuṟikka virumpukiṟēṉ. entak kāriyattai nāṉ ārampippatāyiṉum vikṉēsvararait tiyāṉam ceytuviṭṭu ārampippatu ciṟu vayatu mutal eṉ vaḻakkam. appaṭiyē eṉ maṉattil tiyāṉam ceytuviṭṭu, eṉatu ākṭarkaḷai aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭa, nāṉ nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭiṉ paṭikkaṭṭai viṭṭu iṟaṅkiyavuṭaṉ, yārō teruvil pōyk koṇṭiruntavaṉ palamākat tummiṉāṉ. uṭaṉē eṉ piṉṉāl niṉṟu koṇṭirunta eṉatu naṇpar rāma kiruṣṇa aiyar, “vāttiyār! evaṉō tummukiṟāṉ, ippoḻutu puṟappaṭātīrkaḷ!” eṉṟu taṭuttār. iṉṉum cilarum appaṭiyē coṉṉārkaḷ. uṭaṉē tiruñāṉa campanta svāmikaḷ kōḷaṟu tiruppatikam pāṭiṉa cantarppattai niṉaittukkoṇṭu, svāmiyirukkiṟār puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟu colli, niṟkātu nāṭaka cālaikkuc ceṉṟēṉ. anta nāṭaka cālaiyil nāṭakamāṉatu naṉṟāyirātu, jaṉaṅkaḷ atikamāy varātu, ētāvatu keṭutiyāy muṭintiruntāl, “tumpiṉapoḻutu puṟappaṭṭataṉāltāṉ iṅṅaṉam nērntatu. eṅkaḷ vārttaiyaik kēḷāmaṟ pōṉīrē” eṉṟu eṉṉai vaitiruppārkaḷ eṉatu naṇparkaḷ. aṉṟait tiṉam nāṭakamāṉatu naṉṟāy oru vikkiṉamumiṉṟi āṭappaṭṭatu; aṉṟiyum nāṭakam ārampamāvataṟku oru maṇikku muṉpākak koṭṭakaiyil oru rūpāy vakuppiṉarkkē iṭamillaiyām. 8 aṇā kālari vakuppiṉarai neruṅki uṭkārac ceytu, veḷiyiliruntu cila peñcukaḷaik koṇṭu vantu pōṭṭu ēṟpāṭu ceytār nāṭaka cālai puropraiṭṭar. nāṉ itai iṅku eḻutiyataṟku mukkiyak kāraṇam teyvattai nampi ek kāriyattaiyum ārampippavarkaḷ, immātiriyāṉa cakuṉaṅkaḷukkellām payappaṭa vēṇṭiyatillai eṉpatē.

ivvūril iraṇṭu teluṅku nāṭakaṅkaḷ āṭappaṭṭaṉa; ivaikaḷukkākap pallāriyiliruntu teluṅku nāṭakamāṭuvatil mikavum piracittipeṟṟirukkum eṉatu naṇpar rākavāccārluvai varavaḻaittiruntōm. āyiṉum avaikaḷukkut tamiḻ nāṭakaṅkaḷukku vanta jaṉaṅkaḷil mūṉṟilorupaṅkukūṭa varavillai. itaṉāl nāṉ teluṅku nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi ētō iḻivākak kūṟukiṟēṉ eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ eṇṇakkūṭātu; nāṉ eṉ kaṇ koṇṭu pārtta intiya ākṭarkaḷukkuḷ, eṉatu naṇpar rākavāccārluvukkuc camāṉamāṉavarkaḷ illaiyeṉṟu nāṉ uṟutiyāyk kūṟakkūṭum; aṉṟiyum avar āṭum anēka nāṭakaṅkaḷil “rāmarāju” allatu “vijayanakara camastāṉattiṉ aḻivu” eṉṉum nāṭakamāṉatu oru mikac ciṟantatu eṉṟu ellōrum oppukkoḷḷa vēṇṭiyatu. appaṭiyiruntum avar iṅku mukkiya vēṭam taritta mēṟkaṇṭa nāṭakattiṟkum naḷa carittirattiṟkum, jaṉaṅkaḷ varātatu (nellūriliruntatu pōla) jaṉaṅkaḷ kuṟṟamalla; mukkiyamāṉa tamiḻ nāṭākiya kōyamuttūril teluṅku nāṭakamāṭiya eṅkaḷ capaiyōriṉ kuṟṟaṅkaḷē. ivviraṇṭu teluṅku nāṭakaṅkaḷiṉāl eṅkaḷ paikku rū 160-10-6 naṣṭam nēriṭṭatu. tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ kaṇṭirākṭiṉāl kiṭaitta āyiram rūpāy lāpattiṉiṉṟum annaṣṭattaik kaḻikka vēṇṭi vantatu. “piccai eṭuttatām perumāḷ, attaip piṭuṅkiyatām aṉumār” eṉṉum paḻamoḻiyai eṉatu naṇparkaḷiṟ cilar eṉakku intac cantarppattil niṉaippūṭṭiṉar.

nāṅkaḷ iṅkāṭiya maṟṟiraṇṭu tamiḻ nāṭakaṅkaḷākiya maṉōharaṉ, kālavariṣi eṉpavaṟṟiṟku mutal nāṭakattil vantatu pōlavē veku jaṉaṅkaḷ vantiruntu, nāṭaka cālaiyil iṭam pōtāmaṟ pōyiṟṟu. nāṭaka cālai puropraiṭṭar viṉseṉṭ eṉpavar, cātāraṇamāka, nāṭaka ārampattiṟku oru maṇikku muṉtāṉ nāṭakacālaiyiṉ katavukaḷait tiṟakkiṟa vaḻakkamām. intat tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkellām iraṇṭu maṇi kālattiṟku muṉpē jaṉaṅkaḷ veḷiyil cērntu kōṣam ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu aṟintavarāy, anta vaḻakkattaiyum māṟṟi ēḻu ēḻarai maṇikkellām katavukaḷait tiṟantu viṭṭār! nantaṉār carittira nāṭakattilum cēlattil ceyta yuktiyiṉpaṭi, iṅkum eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēluvai narttaṉam ceyyac colli, avar peyarai nāṭaka viḷamparaṅkaḷil accaṭittōm. ētō eṉ cinēkitaṉai nāṉ atikamāyp pukaḻkiṟēṉ eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ eṇṇātirukkumpaṭi iṅku naṭanta oru ciṟu viruttāntattai eḻutukiṟēṉ.

ivvūril kaṭaiciyāṭṭamāka vaittukkoṇṭatu eṉatu naṇpar ṭi.ci. vaṭivēlu nāyakar eḻutiya “vaḷḷiyiṉ kaliyāṇam” atil nāṭakāciriyarākiya vaṭivēluvē vaḷḷiyākavum ṭākṭar srīṉivāca rākavāccāri, cuppira maṇiyarākavum naṭikka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭāyiruntatu. nōṭṭīs mutaliyaṉavellām acciṭṭumāyatu. in nāṭakattai āṭavēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ nirvāka capaiyil tīrmāṉittataṟku mukkiyak kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, ellām campantattiṉ nāṭakaṅkaḷāka irukkak kūṭātu, maṟṟavarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷaiyum āṭa vēṇṭum eṉpatuṭaṉ; ellāt tamiḻ nāṭakaṅkaḷilum campantamum raṅkavaṭivēluvum piratāṉamāṉa pāttiraṅkaḷai eṭuttuk koḷḷalākātu, maṟṟavarkaḷukkum ayaṉpārṭ eṉṉum piratāṉa pāttiraṅkaḷaik koṭukka vēṇṭum eṉṟu, eṉatu naṇparkaḷil oruvar nirvāka capaiyiṉ kūṭṭattil pirērēpittār. ataṉ pēril avar kūṟuvatu niyāmeṉṟu nāṉum eṉatu naṇpar raṅkavaṭivēluvum oppukkoṇṭōm. ittaṉai vivātattiṉ pēril tīrmāṉikkappaṭṭa nāṭakam inta ‘vaḷḷi kaliyāṇam.’ nantaṉār nāṭakam muṭintavuṭaṉ, maṟunāḷ kālai eṉatu naṇpar vaṭivēlu nāyakar eṉṉiṭam vantu “vāttiyār, oru ciṉṉa vēṇṭukōḷ. intak kaṭaici nāṭakattai māṟṟiviṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ. iṅkuḷḷavarkaḷellām raṅkavaṭi vēluvum nīṅkaḷum āṭiṉāltāṉ nalla vacūlākumeṉkiṟārkaḷ. eṉakkum appaṭittāṉ tōṉṟukiṟatu; ākavē, anta vaḷḷi kaliyāṇattiṟkup patilāka, uṅkaḷ ‘cāraṅkatarā’ nāṭakattai vaittukkoḷḷalām; atil nīṅkaḷum raṅkavaṭivēluvum āṭa vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ataṉ pēril nāṉ raṅkavaṭivēluvuṭaṉ kalantu pēci, “appā, eṅkaḷukku oṉṟum āṭcēpamillai. āyiṉum itai māṟṟuvatil, nāṅkaḷ campantap paṭṭiruppatāl, nāṅkaḷ oṉṟum pēcamāṭṭōm. nī maṟṟak kamiṭṭi memparkaḷai yellām kēṭṭu, avarkaḷai ellām cammatikkac ceytāl āṭcēpamillai” eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉpēril maṟṟak kamiṭṭi memparkaḷaiyellām kēṭṭu avarkaḷuṭaiya cammatiyaip peṟṟu, kaṭaici nāṭakattai, “vaḷḷiyiṉ kaliyāṇatti” liruntu “cāraṅkatarā” nāṭakattiṟku māṟṟiṉār. itil mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiya amcam eṉṉaveṉṟāl, muṟkūṟiya nāṭakam tāṉ iyaṟṟiyatu, atil taṉakku mukkiya stirī pārṭ iruntatu; iruntum ataiviṭṭu, taṉakku mukkiyamāṉa pākamillāta, raṅkavaṭivēluviṟkum eṉakkum mukkiya pākaṅkaḷuṭaittāyirunta piṟkūṟiya nāṭakattai vaikkumpaṭi ivarē pirayācai eṭuttukkoṇṭatēyām. ivar ivvāṟu ceytatu, oru vitattil taṉ cuya naṉmaikkāka iruntapōtilum, eṅkaḷ capaiyiṉ potu naṉmaikkākavumiruntatu eṉpataṟkaiyamillai. avarum, maṟṟellōrum eṇṇiyapaṭiyē, “cāraṅkatarā” nāṭakattiṟku mikavum atikamāka jaṉaṅkaḷ vantu, ērāḷamāṉa paṇam vacūlāyiṟṟu. eṭṭu eṭṭarai maṇikkellām kaṭaici vakuppukku ṭikkaṭṭukaḷ viṟpatai niṟutti oru rūpāy ṭikkaṭṭukaḷē viṟṟatāka eṉakku ñāpakam. iṅku naṭattiya ellā nāṭakaṅkaḷaiyum viṭa itaṟkuttāṉ atika ṭikkaṭṭukaḷ viṟkappaṭṭaṉa. aṉṟiyum innāṭakamum ārampamutal kaṭaici varaiyil mikavum naṉṟāy naṭikkappaṭṭateṉpatu eṉ apippirāyam. innāṭakattiluḷḷa ovvoru mukkiyamāṉa kaṭṭattaiyum capaiyōrkaḷ mikavum cantōṣattuṭaṉ aṉupavittuk karakōṣam ceytu ākṭarkaḷait tirupti ceytaṉar. nāṭakam muṭintavuṭaṉ ataip pārkka vanta anēka periya maṉitarkaḷ eṅkaḷiṭam vantu, nāṭakattaippaṟṟit taṅkaḷ cantōṣattait terivittu, eṅkaḷ capai iṅku nāṭakam naṭattuvatu itaṉuṭaṉ muṭintuviṭṭatē eṉṟu taṅkaḷuṭaiya varuttattaiyum terivittaṉar. eṅkaḷuṭaiya ākṭarkaḷum (nāṉ uḷpaṭa) iṉṉum nāṭaka capaiyil āṭuvataṟkillaiyē yeṉṟu varuttappaṭṭōm!

ivvūril nāṅkaḷirunta poḻutu, akrikalccaral kālēj talaivar; srīmāṉ tātaliṅka mutaliyār avarkaḷum, ci. veṅkaṭa rākavāccāriyār avarkaḷum, (piṟaku tivāṉ pakatūr paṭṭam peṟṟa) ci.es. rattiṉacapāpati mutaliyār avarkaḷum eṅkaḷ capaiyōrukkuc ceyta viruntum upacaraṇaiyum eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu. immuṟai cēlam kōyamuttūr pirayāṇam mātiriyāka iṉi eppoḻutum varappōkiṟatillai eṉṟu itaippaṟṟi iṉṟum pukaḻntu pēcuvatu vaḻakkam. nāṉum aṅṅaṉamē eṇṇukiṟēṉ. itaṟku muṉ ceyta pirayāṇaṅkaḷilellām ētāvatu oru kuṟai vantu koṇṭiruntatu. intac cēlam- kōyamuttūr pirayāṇattiltāṉ āti mutal antam varai oru kuṟaiyumiṉṟi ellām mikavum cantōṣamāy muṭintatu. ākavē, ellām culapamāy muṭintu kōyamuttūrai viṭṭuc ceṉṉaip paṭṭaṇam puṟappaṭṭa tiṉam, eppaṭi muṭiyumō eṉṟirunta pāram nīṅkiṉavaṉāy, “kāṟṟiṉ mītu koñcam naṭantēṉ” eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē.

eṅkaḷ capaikkuc contamāka, oru nāṭaka cālaiyum iruppiṭamum kaṭṭuvaṟkākat takka iṭam vēṇṭip pala varuṣaṅkaḷākap pirayattaṉappaṭṭuk koṇṭiruntataṟku iv varuṣam ceṉṉai kavarṉar lārṭ villiṅṭaṉ, avarkaḷ taṉ kavuṉcil mantirikaḷuṭaṉ ālōcittu eṅkaḷ capaikku eṅkaḷ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, nēpiyar pārkkil oru iṭam koṭukka icaintatāka, cantōṣamāṉa camāccāram kiṭaittatu. itaṟkāka nāṉ eṭuttuk koṇṭa pirayattaṉamum, piṟaku eṅkaḷ piraciṭeṇṭākiya ṭi. vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷ aṅkuk kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟkāka astivāram pōṭṭatum, muṭivil inta iṭattai kavarṉmeṇṭārukkē nāṅkaḷ tiruppik koṭutta kataiyum piṟaku eḻuta vēṇṭi varum.

iv varuṣam, anēka nāṭkaḷāka eṅkaḷ capaikkāka uḻaittu vanta ve. veṅkaṭācala aiyar avarkaḷukku upakāramāka ‘maṉōharā’ eṉṉum nāṭakattai naṭatti, celavupōka mikutip paṇamākiya rūpāy 446-3-0 ai avarukkutaviṉōm. inta nāṭakam naṭattiyatil oru vicēṣamuṇṭu. vikṭōriyā papḷik hāliṉ mēl māṭiyil innāṭakam naṭattiṉāl eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷukkum, varukiṟa maṟṟavarkaḷukkum iṭam pōtāteṉṟu karutiṉavarkaḷāy pīpils pārkkiṉ vaṭakiḻakkil kaṭṭiyirukkum rāyal tiyēṭar eṉṉum nāṭaka cālaiyil itai naṭattiṉōm. itutāṉ mutal muṟai eṅkaḷ capai ceṉṉaiyil vikṭōriyā papḷik hālai viṭṭu, nāṭakak kampeṉikaḷ āṭum nāṭaka cālaiyil nāṭakam naṭattiyatu. mēṟ coṉṉapaṭi maṟṟa nāṭaka cālaikaḷil nām āṭuvatu namatu capaiyiṉ antastiṟku ēṟṟataṉṟu eṉṟu cilar āṭcēpittaṉar. veḷiyūrkaḷukkup pōyirunta poḻutu, nāṭakak koṭṭakaikaḷil namatu capai nāṭakaṅkaḷai naṭattavillaiyā? aṉṟiyum, nām aṅkup pōy āṭuvataṉāl anta nāṭaka cālaikkuk koñcam kauravam atikamākumēyoḻiya, nammuṭaiya antastu iḻipaṭātu eṉṟu patil uraittu, antak koṭṭakaiyilēyē āṭiṉōm. nāṅkaḷ eṇṇiyapaṭiyē, kaṭaici vakuppākiya kālerikkut tavira maṟṟa vakuppukaḷukkellām jaṉaṅkaḷ ērāḷamāy vantaṉar. eṉakku ikkoṭṭakaiyil āṭuvateṉṟāl, ciṟitu kūccamākattāṉiruntatu. cātāraṇamāka vikṭōriyā papḷik hālil nāṭakamāṭiṉāl, kaṟṟaṟintavarkaḷtāṉ varuvārkaḷ; ivviṭaṅkaḷilellām nāṭakam pārkka varum jaṉaṅkaḷ perumpālum pāmara jaṉaṅkaḷē; ākavē, eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakam ivarkaḷukku eppaṭi rucikkumō eṉṟu cantēkappaṭṭēṉ; aṉṟiyum inta mātiriyāṉa nāṭakak koṭṭakaikaḷukku varum jaṉaṅkaḷellām, caṅkītattaiyē mukkiyamāka virumpuvārkaḷ; nāṉō ‘maṉōharā’ nāṭakattil oru pāṭṭum pāṭuvatillai. ākavē, innāṭakattai, “kālari svāmikaḷ” eṉṟu āṅkittil kūṟappaṭṭa pāmara jaṉaṅkaḷ eppaṭi ēṟpārkaḷō eṉṟu camcayappaṭṭēṉ. āyiṉum aṉṟu nāṭakam naṭattiya piṟaku antac cantēkamellām aṟavē nīṅkiyatu. evvitam āṭiyapōtilum āṭupavarkaḷiṭam takka tiṟamaiyiruntāl cōpikkāmaṟ pōkātu eṉpatai nērākak kaṇṭēṉ. itaṉ piṟaku ivviṭattil paṉmuṟai eṅkaḷ capaiyār nāḷatu varai nāṭakaṅkaḷ naṭattiyirukkiṉṟaṉar; innāṭakam naṭattiyapoḻutu, ikkoṭṭakaiyil srīmāṉ kaṉṉaiyā eṉpavar, koṭṭakaikkārariṭamiruntu vāṭakaikku vāṅkik koṇṭu, tamatu nāṭakak kampeṉiyiṉ nāṭakaṅkaḷai naṭattikkoṇṭiruntār. eṅkaḷ capaiyār mēṟcoṉṉapaṭi tarma kaiṅkaryamāka akkoṭṭakaiyil nāṭakam naṭatta vēṇṭumeṉṟu kēṭṭapoḻutu, mikavum cantōṣattuṭaṉ tāṉ pōṭṭuk koṇṭirunta nāṭakaṅkaḷaiyum niṟutti, ilavacamāka eṅkaḷukku akkoṭṭakaiyai viṭṭār. aṉṟiyum nāṭaka tiṉam, taṉ kampeṉiyiṉ paṭutākkaḷ, tiraikaḷ ellām etu vēṇṭiṉum eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟum tayāḷa kuṇattuṭaṉ utaviṉār. immātiri ivar utaviyatu immuṟai māttiram aṉṟu itaṟkappuṟam paṉmuṟai eṅkaḷ capaikkut taṉatu koṭṭakaiyaiyum paṭuttākkaḷ uṭuppukaḷ mutaliyavaiyum koṭuttu utaviyiruntār.

cātāraṇamāka oru nāṭakak kampeṉiyār, maṟṟa nāṭakak kampeṉikaḷ mītāvatu, nāṭaka capaikaḷ mītāvatu poṟāmai koḷvatutāṉ ulaka vaḻakkamāyirukkiṟatu; ataṟku māṟāka, nāṭakamāṭuvataiyē taṉ jīvaṉātāramākak koṇṭa ivar, eṅkaḷ capaiyiṉmītu ivvaḷavu aṉpu pārāṭṭiyatu mikavum pukaḻattakkatē. anta aṉpaip palavitaṅkaḷil nirūpittuḷḷār. oru muṟai eṅkaḷ capai tirunelvēlikkup pōṉapōtu, ataṟkuc caṟṟu muṉpāka avvūril nāṭakamāṭikkoṇṭirunta ivar, taṉ kaṭaici nāṭakattiṉ muṭivil avvūr jaṉaṅkaḷukku vantaṉamaḷittapōtu, mēṭaiyiliruntu, “nīṅkaḷ tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eppaṭic cariyāka naṭakka vēṇṭumeṉṟu terintu koḷḷa viruppamuṭaiyavarkaḷāṉāl, varukiṟa vāram cukuṇa vilāca capaiyār iṅku vantu nāṭakaṅkaḷ naṭattap pōkiṟārkaḷ. avaṟṟaip pōyp pārttu āṉantiyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyatāka nāṉ aṟintēṉ. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ, ivar ceytataiyum nellūril eṅkaḷ teluṅku nāṭakaṅkaḷaip pārkkak kūṭāteṉṟu muyaṟci ceyta aṅkuḷḷa oru capaiyiṉ ceykaiyaiyum oppiṭṭup pārppārkaḷāka! aṉṟiyum eṅkaḷ capaikku ētāvatu cāmāṉkaḷ vēṇṭiyiruntāl, koñcamum maṉattil acūyai illāmal ivar koṭuttutaviyatu nāṉ eṉṟum maṟakkaṟpālataṉṟu. appaṭippaṭṭa pala upakārac ceykaikaḷuḷ oṉṟai māttiram iṅkeṭut teḻutukiṟēṉ. ceṉṟa 1930ām varuṣam eṅkaḷ capai “koṭaiyāḷi karṇaṉ” eṉṉum eṉatu nāṭakattaip pōṭṭapoḻutu ataṟkāka iraṇṭu rataṅkaḷ ceyya vēṇṭiyiruntatu; eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaiyār itaṟkāka ētō oru tokai koṭuttārkaḷ; ataṟku mēl iru maṭaṅku taṉ poruḷaic celavaḻittu arjuṉaṉukkum, karṇaṉukkum upayōkappaṭattakka iraṇṭu aḻakiya rataṅkaḷai, tāṉākat taṉ āṭkaḷaik koṇṭu ceyvittu utaviṉār! aṉṟiyum nāṉ karṇaṉ vēṭam pūṇap pōkiṟēṉ eṉṟu aṟintavarāyt tāṉākat taṉ celavil poṉ mulām pūciya kavacamum, kuṇṭalaṅkaḷum ceytaṉuppiṉār! nāṉ oruvaraiyum oṉṟaiyum kēṭpatillai eṉpatai itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ aṟivārkaḷeṉa nampukiṟēṉ. ivarāka itaic ceytu aṉuppiyatumaṉṟi, itaṟkāka nāṉ eṉṉa paṇam koṭukka vēṇṭumeṉṟu vicārittapoḻutu, “tamiḻ nāṭakattiṟkāka ivvaḷavu uḻaikkum mutaliyārukku, nāṉ ivvaḷavāvatu ceyyalākātā’ eṉṟu kūṟi, ataṉ vilaiyaip peṟa māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttār. ac camayam eṉ maṉattil utittatai nāṉ iṅku eḻutukiṟēṉ. “karṇaṉukkappuṟam koṭaiyillai” eṉṉum paḻamoḻi tavaṟu; karṇaṉukkappuṟamum kaliyukattilum cila koṭaiyāḷikaḷ irukkiṉṟaṉar” eṉṟu eṇṇiṉēṉ. antak kavacattiṉ vilaiyaip paṟṟi nāṉ atikamākap pārāṭṭavillai; ataiyaḷitta maṉattaiyum, ataik koṭutta vitattaiyumē atikamāka matikkiṟēṉ. ivaratu acūyai illāta tayāḷa kuṇattai niṉaikkum poḻutu, oru muṟai eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakattiṟkāka, cuvarkaḷil oṭṭiya piḷēkārṭs nāṭaka viḷamparaṅkaḷai ellām kiḻitteriyumpaṭic cila ciṟuvarkaḷukkut tuṭṭu koṭuttu, avvēlaiyaic ceyyumpaṭi ceyta, maṟṟoru nāṭaka capaiyiṉ kāriyatariciyiṉ “kuṇamum” eṉakku niṉaivu varukiṟatu! itil etu mēmpaṭṭatu, etu tāḻntatu eṉṟu nāṉ iṅkeḻuta vēṇṭiya nimittamillai. ceṉṉai rājatāṉi muḻuvatum kaṉṉaiyā eṉṟa peyar, avar iṟantum, pala varuṭaṅkaḷ pōṟṟappaṭum eṉpataṟku aiyamillai; mēṟkuṟittapaṭi naṭanta capaiyiṉ peyar, aṭiyuṭaṉ nacittup pōyiṟṟu. appeyarai nāṉ iṅku eḻutiṉālum, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukkut teriyātatākum. ākavē, “aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā"’ eṉṟa tiruvaḷḷuvar vākkiyattuṭaṉ ivviṣayattai muṭikkiṟēṉ.

maṟu varuṣamākiya 1921ām varuṣattil oru tukkakaramāṉa viṣayamum pala cantōṣakaramāṉa viṣayaṅkaḷum nērntaṉa. tukkakaramāṉa camāccārattai muṉpu eḻutiyirukkiṟēṉ. ivvaruṣam eṉ pūrva karma vacattāl, eṉ arumait tamayaṉ āṟumuka mutaliyārai iḻantēṉ. oru nāḷ kālai, nāṉ tuṅkikkoṇṭirunta poḻutu eṉ kumāraṉ eṉṉai avacaramāka eḻuppi, cintātaripēṭṭaiyiliruntu, eṉ tamayaṉār iṟantu pōṉatākak kaṭitam vantataik kāṇpittāṉ! ataṟku muntiya tiṉam avar taṉ vaḻakkampōl eṅkaḷ capaikku vara, avaruṭaṉ nāṉum iṉṉum cila naṇparkaḷum cīṭṭāṭiyatu naṉṟāy eṉakku ñāpkamirukkiṟatu. appoḻutu avarukku uṭampu oṉṟumillai. taṉ vaḻakkam pōltāṉ eṅkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntār. 12 maṇi nērattiṟkuḷḷāka avarukku mirutyu nēriṭumeṉṟu nāṉ kaṉavilum niṉaittavaṉalla. appaṭiyirukka, maṟunāḷ avar kālamāy viṭṭār eṉṟa ceyti vantavuṭaṉ eṉ maṉa nilaimai ettaṉmaiyatāyirukka vēṇṭumeṉṟu eṉ naṇparkaḷ yōcittukkoḷḷalām. ataippaṟṟi iṅku eḻuti eṉ naṇparkaḷukkum koñcam tukkam viḷaivikka eṉakku maṉamillai. āṅkilak kaviyoruvar, “nakaittiṭuvāyiṉ nī - ulakam nakaittiṭum uṉṉuṭaṉ; aḻutiṭuvāyiṉ nī -aḻavēṇṭum taṉiyē” eṉṟu eḻutiyuḷḷār.

avar tiṭīreṉṟu maṭintataṟku ētō rattakkuḻāy uṭaintatu kāraṇameṉṟu vicārittaṟintēṉ. avaratu puttiraṉ patiṉaintu patiṉāṟu vayatuṭaiyavaṉ; eṅkaḷ kulattil mikunta putticāliyākap paṭittuk koṇṭiruntavaṉ viṣa jvarattiṉāl iṟantatu mutal avar paḻaiya āṟumuka mutaliyārākavē illai. mēlukku māttiram muṉpōl ellōruṭaṉum pēcikkoṇṭu taṉ vēlaiyaic ceytu vantapōtilum, avar irutayamāṉatu apperum tukkattiṉāl kuṉṟiyatu eṉpatai nāṉ naṉṟāy aṟivēṉ. iṅṅaṉam avaratu ēka puttiraṉ avarukku muṉpākac ceṉṟamaiyāl nāṉē avarukku tīkkaṭaṉaiyum nīrkkaṭaṉaiyum celutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṅkaḷ capaiyiṉ tacarāk koṇṭāṭṭattiṟku nāṉkaintu nāṭkaḷukku muṉtāṉ mēṟcoṉṉa vipattu nēriṭṭapaṭiyāl, iv varuṣam tacarāk koṇṭāṭṭattil nāṉum eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum, oru pākamum eṭuttuk koḷḷavillai. avar tiṭīreṉṟu maṭinta vitattaik kēṭṭu maṉamurukāta capai aṅkattiṉar oruvarumillaiyeṉṟē niṉaikkiṟēṉ.

iṉi, itai maṟakka muyaṉṟu ivvaruṣam naṭanta cantōṣakaramāṉa camāccāraṅkaḷai eṭuttu eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar tokai 2000 kku mēṟpaṭṭatu. ṭicampar mātam 31ām tēti 2105 aṅkattiṉar iruntaṉar; 1459 ceṉṉaivācikaḷ, 308 veḷiyūrvācikaḷ, 334 stirīkaḷ itil aṭaṅki iruntaṉar. ittokaiyāṉatu ituvaraiyil atikappaṭavillai. ivvaruṣam mutal kuṟaintu koṇṭē vantatē yoḻiya atikappaṭavillai ; āṟumuka mutaliyāruṭaṉ eṅkaḷ capaiyiṉ laṭcumi oru karattai iḻantaṉaḷ pōlum. iraṇṭāyiram aṅkattiṉar cērntavuṭaṉ, anta iraṇṭāyiramāvatu aṅkattiṉarākac cērnta ē. āṟumuka mutaliyār eṉpavar iv varuṣam pipravari mātam 5 ām tēti, capaikku oru cāyaṅkāla viruntaḷittār.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil putitāy āṭappaṭṭa tamiḻ nāṭakaṅkaḷ, a. cuppiramaṇiya pāratiyār eḻutiya māruti vijayam eṉṉum nāṭakamum, tivāṉ pahatūr es. pāvanantam piḷḷai avarkaḷ eḻutiya “pātukā paṭṭāpiṣēkamumām.” ivaṟṟuḷ muntiya nāṭakamākiya māruti vijayattil, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu cītaiyāka naṭittapaṭiyāl, nāṉ srīrāmaṉāka naṭikka vēṇṭi vantatu."naṭikka vēṇṭi vantatu” eṉṟu yōcittē iṅku varaintēṉ. ēṉeṉil, raṅkavaṭivēlu tāṉ cītaiyāka naṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpi, antap pāttirattai eṭuttuk koṇṭirāviṭṭāl, nāṉ srīrāmaṉuṭaiya pākattiṉ arukilum pōyirukka māṭṭēṉ eṉpatu tiṇṇam. itaṟku muṉpākap pala varuṭaṅkaḷāka raṅkavaṭivēlu uṭpaṭa eṉatu pala ciṉēkitarkaḷa, eṉṉai srīmat rāmāyaṇattai muṟṟilumāvatu allatu cila mukkiyap pākaṅkaḷaiyāvatu, nāṭaka rūpamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu nirppantittum, nāṉ maṟuttu vantēṉ. itaṟku mukkiyak kāraṇam, vālmīki eḻutiya avar tivya carittirattait tiṉam paṭittut toḻutu varuvatiliruntu srīrāmaruṭaiya pākattai oruvarālum cariyāka mēṭaiyiṉ pēril āṭa muṭiyāteṉpatu eṉ tuṇipu eṉṟu muṉpē eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṉṟēṉeṉa niṉaikkiṟēṉ. ikkāraṇam paṟṟi, rāmāyaṇattiṉ arukiṟ pōkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuttuk koṇṭuvara, eṉatuyir naṇpar “nīṅkaḷ eḻutāviṭṭāl pōkiṟatu. cuppiramaṇiya pāratiyār eḻutiyirukkiṟār māruti vijayam eṉṉum rāmāyaṇak kataiyai nāṭaka rūpamāka, atil nāṉ cītaiyāka naṭikka virumpukiṟēṉ. ataṟkāka nīṅkaḷ srīrāmarāka naṭikkavēṇṭum” eṉṟu tontaravu ceyya, maṉamillāta pōtilum icaintēṉ. itil iraṇṭu kāṭcikaḷiltāṉ eṉakkup pākamuṇṭu; avviraṇṭu kāṭcikaḷilum kūṭa nāṉ naṉṟāy naṭikkavillai eṉpatu niccayam. ulakattavarkku ōr uttama puruṣaṉai varṇikka vēṇṭumeṉṟu vālmīki muṉivar varṇittuḷḷa srīrāmapirāṉaippōla nām eṅku naṭikkap pōkiṟōm eṉṉum accam eṉ maṉattil pūraṇamāyk kuṭi koṇṭirukka, nāṉ antap pāttirattukkut takkapaṭi naṭikka acaktaṉāyiruntēṉ. in nāṭakamāṉatu maṟupaṭiyum eṅkaḷ capaiyil ituvaraiyil eṉṉālum naṭikkappaṭa villai; maṟṟevarālumkūṭa naṭikkappaṭavillai.

iv varuṣam nāṉ putitāy eḻutiya nāṭakam “vaḷḷi maṇam” eṉpatām. itu eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷuḷ oru mukkiya nāṭakamāka matikkappaṭuvataṉālum, in nāṭakattiṉāl eṅkaḷ capaikku eppoḻutu āṭiya pōtilum nalla varumpaṭi varuvataṉālum itaippaṟṟic caṟṟu vivaramāy eḻuta virumpukiṟēṉ.

itaṟkuc cila varuṣaṅkaḷukku muṉpākac ceṉṉaiyil inta vaḷḷiyiṉ kataiyāṉatu, pala nāṭakak kampeṉikaḷāl āṭappaṭṭup pirapalamāki vantatu. itaip paṉmuṟai pārtta eṉatu āruyir naṇpar, taṉakkāka ik kataiyai nāṉ nāṭaka rūpamāka eḻutit tara vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ivar cātāraṇamāka nāṉ ētāvatu oru nāṭakattai eḻuti muṭittāl, atu āṭappaṭṭavuṭaṉ, “piṟaku eṉakku eṉṉa putiya nāṭakam eḻutit tarap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭiruppār. itaṟkāka nāṉ avarmītu kuṟṟam kūṟuvatillai. avar eṉṉai appaṭit tontaravu ceytu vantataṟkāka, nāṉ ippoḻutu niṉaittup pārkkumpoḻutu, perum naṉṟi pārāṭṭa vēṇṭiyavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil, nāṉ cātāraṇamāka, cōmpēṟik kuṇamuṭaiyavaṉeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ippaṭi avar eṉṉai aṭikkaṭi iṭaiviṭātu tontaravu ceytukoṇṭu vantapaṭiyiṉāltāṉ 1895ām varuṣam mutal 1913ām varuṣam varaiyil nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷuḷ perumpālāṉavaṟṟai eḻuti muṭittēṉ eṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ; it tūṇṭukōlillāviṭiṉ avaṟṟuḷ nāṉkil oru paṅkukūṭa eḻuti muṭittirukka māṭṭēṉ eṉpatu eṉ tīrmāṉamāṉa eṇṇam. 1924ām varuṭam mutal inta vēlaiyai eṉatu taṟkāla uyir naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar eṭuttuk koṇṭirukkiṟār! itaippaṟṟip piṟaku eḻuta vēṇṭi varum.

mēṟcoṉṉapaṭi raṅkavaṭivēlu eṉṉai vaṟpuṟuttiyapōtu, srī cuppiramaṇiyar pāttirattai eṉṉāl āṭa muṭiyātu; ataic cariyāka āṭa eṉṉiṭam caktiyillai; srīrāmar pāttirattai āṭātataṟku eṉṉa āṭcēpaṇai iruntatō, anta āṭcēpaṇai itaṟkum irukkiṉṟatu eṉat terivittēṉ. appōtu itaṟkuḷḷāka vakkīl parīṭcaiyil tēṟi, eṉṉuṭaṉ juṉiyar āka vakkīl vēlai pārttu vanta ivar, vakkīlkaḷiṉ niyāyap pirakāram, “eppaṭi srīrāmar vēṭam orumuṟai pūṇṭirō ammātiriyākavē cuppiramaṇiyar vēṭamum eṉakkāka orumuṟai pūṇum” eṉṟu vātittār. inta vātukku vakai colla aṟiyātu oruvāṟu ‘ākaṭṭum’ eṉṟu icaintēṉ. ataṉpēril, itaṟku muṉpāka orumuṟai eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭṭa pi.es. turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya “vaḷḷit tirumaṇam” eṉṉum nāṭakattai eṭuttukkoṇṭu, atil muṉ pākattaiyum, kaṭaicip pākattaiyum appaṭiyē vaittukkoṇṭu, an nāṭaka āciriyar aṉumatiyiṉmītu, iṭaiyiluḷḷa cuppiramaṇiyar varumpaṭiyāṉa mukkiyamāṉa mūṉṟu kāṭcikaḷai māttiram eṉ maṉam ceṉṟapaṭi, putitāy eḻuti muṭittēṉ. ivaikaḷai nāṉ eḻutiyavuṭaṉ paṭittup pārttu, mikavum naṉṟāyirukkiṟateṉa makiḻntu, uṭaṉē nāṭakattai āṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. nāṭakattiṉ im mūṉṟu kāṭcikaḷaiyum eḻuti muṭittavuṭaṉ iṉṉoru kaṣṭam ārampittatu. mutalilēyē eṉatuyir naṇpariṭam nāṉ in nāṭakattil pāṭa māṭṭēṉ eṉṟu colliyiruntēṉ. appoḻutellām cummā iruntuviṭṭu, nāṉ eḻutiyāṉavuṭaṉ atellām utavātu, nīṅkaḷ eppaṭiyum in nāṭakattil pāṭittāṉ āka vēṇṭum illāviṭṭāl eṉakkuk kaṣṭamāyirukkum; nīṅkaḷ pāṭāviṭṭāl tarkkap pāṭṭukaḷākiya cuppiramaṇiyaruṭaṉ pāṭa vēṇṭiya eṉ pāṭṭukaḷai nāṉ viṭṭu viṭa vēṇṭi varum” eṉṟu nirppantikka ārampittār. eṉṉāl tāḷattuṭaṉ pāṭa muṭiyātu, piṟaku avamāṉattiṟkiṭamākum eṉṟu nāṉ evvaḷavō colliyum orē piṭivātam piṭittār. vēṟenta niyāyamum payaṉpaṭāmaṟ pōkavē, kaṭaiciyil “nīṅkaḷ maṉam vaittāl eppaṭiyum cātippīrkaḷ. eṉ poruṭṭu avvaḷavu kaṣṭam eṭuttukkoḷḷak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭār. inta niyāyattiṟku nāṉ eṉṉa patil uraippatu? uṭaṉē patil oṉṟum collāmaliruntu viṭṭu, vīṭṭukkup pōṉatum ivvaḷavu collum poḻutu, nām muyaṉṟutāṉ pārppōmē eṉṟu tīrmāṉittu, avar aṟiyātapaṭi ēkāntamāy tiṉam kaṣṭappaṭṭu nāṉku pāṭalkaḷ māttiram tāḷattuṭaṉ cariyākap pāṭak kaṟṟuk koṇṭēṉ. itaṉuṭaṉ nāṉkaintu viruttaṅkaḷaiyum rākattuṭaṉ pāṭak kaṟṟēṉ. piṟaku oru nāḷ in nāṭakattiṟku ottikai ceytapoḻutu avar pāṭiyāṉavuṭaṉ tiṭīreṉṟu nāṉum tāḷattuṭaṉ eṉ pāṭṭukaḷaip pāṭa ārampittēṉ! ataik kēṭṭuviṭṭu avar kūṟiya patil iṉṉum eṉ maṉattil kuṭikoṇṭirukkiṟatu. “tiruṭu! tāḷam varātu eṉṟu colliviṭṭu, ippoḻutu, eṉṉamāka vantatu?



ellām nīṅkaḷ maṉam vaittāl ceytu muṭippīrkaḷ. iṉimēl eppoḻutāvatu eṉṉiṭam tāḷattuṭaṉ pāṭṭu varātu eṉṟu colluṅkaḷ! uṅkaḷukku paiṉ pōṭukiṟēṉ!” eṉṟu cirittukkoṇṭu kūṟiṉa uruvam, eṉ maṉattaiviṭṭu iṉṉumakalavillai! eṉatu pālya naṇpar vi. vi. srīṉivāca ayyaṅkārum nāṉum oruvarukkoruvar paiṉ pōṭṭukkoḷkiṟa vaḻakkampōla, ivarum nāṉum ētāvatu tappu ceytāl paiṉ pōṭṭuk koḷvōm. āyiṉum itil oru vittiyācam. vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkārum nāṉum paiṉ pōṭṭuk koṇṭāl ataiyellām oru uṇṭiyiṟ pōṭṭu ētāvatu tarmattiṟku upayōkippōm; eṉakku raṅkavaṭivēlu paiṉ pōṭṭāl nāṉ atai avarukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum. aṉṟiyum, avarukku nāṉ paiṉ pōṭṭālum avarukku, atai nāṉē koṭuttuviṭa vēṇṭum! iteṉṉa niyāyam eṉṟu kēṭṭāl, “nīṅkaḷ eḻutiyirukkiṟīrkaḷē, iraṇṭu naṇparkaḷ eṉṉum nāṭakattil! itu peṇkaḷ niyāyam!” eṉṟu kūṟuvār. eṉṉuṭaṉ ippaṭi vēṭikkaiyākap pēcumpōtellām taṉṉai oru peṇṇākavē pāvippār.

inta vaḷḷi maṇam eṉṉum oru nāṭakattiltāṉ ētō koñcam tāḷattai oṭṭi nāṉ pāṭiyatu. mutaṉ mutal pakiraṅkamāka nāṭaka mēṭaiyil niṉṟu tāḷattuṭaṉ eṉatu pāṭalkaḷaip pāṭiyapōtu, eṉatu naṇparkaḷ ellām, “ōkō! vāttiyārkūṭat tāḷattuṭaṉ pāṭak kaṟṟukkoṇṭōrē!” eṉṟu kaikoṭṭi nakaittaṉar! in nāṭakattil mutal muṟai nāṉ naṭittapoḻutu, ārampitta oru vaḻakkattai, iṉṉum an nāṭakam naṭikkumpoḻutellām viṭṭavaṉaṉṟu. cuppiramaṇiyar vēṭam pūṇṭavuṭaṉ, kaiyil avaratu vēlāyutattai eṭukkumuṉ, atai araṅkattiṉ kōyilil vaikka vēṇṭiya avaratu cilai uruvattiṉ kaiyil vaittu, pūjittu, atai nāṭakattil ēntumpaṭiyāṉa cakti eṉakkut tantaruḷa vēṇṭumeṉṟu pirārttittē piṟaku kaiyileṭuppēṉ.



inta vaḷḷi nāṭakamāṉatu aṭikkaṭi aṉēka capaikaḷilum kampeṉikaḷilum āṭappaṭukiṉṟamaiyāl, itil varum katānāyakaṉāṉa cuppiramaṇiyar vēṭattaip paṟṟic caṟṟu virivāka eḻuta virumpukiṟēṉ. nāṉ pārttapaṭi anēkam muṟai, mukkiyamāka nāṭakak kampeṉikaḷil, iv vēṣam tarippavarkaḷ, cuppiramaṇiyar taṉ cuya rūpattuṭaṉ mutaṟ kāṭciyil tōṉṟumpōtu, camki cokkāykaḷaiyum, nijārkaḷaiyum aṇintu ataṉ pēril pūṭs allatu slippars pōṭṭuk koṇṭu, talaiyil oru carikait toppiyaip pōṭṭukkoṇṭu varukiṟārkaḷ. ippaṭi varuvataṉ tavaṟu pāmara jaṉaṅkaḷukkut tōṉṟāviṭṭālum, nallaṟivu koñcamēṉum uṭaiyavarkaḷukku itu aruvaruppai uṇṭu paṇṇukiṟatu eṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai. pūrvakālattil jaṉaṅkaḷ eṉṉeṉṉa uṭaiyai aṇintārkaḷ namatu tēcattil, eṉṟu kaṇṭupiṭippatu cālavum kaṣṭamāyiṉum; intiyarkaḷ teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkum cuppiramaṇiyar, rāmar mutaliyōr ippaṭi ippaṭi uṭaikaḷai aṇintiruntārkaḷ eṉṟu ciṟitu ārāycci ceytapōtilum kaṇṭupiṭittu viṭalām. aṉṟiyum purātaṉamāyuḷḷa kōyilkaḷiṉ cilaiyuruvaṅkaḷaik koṇṭu cantēkamiṉṟi nirṇayittu viṭalām. caṅka nūlkaḷil muḻaṅkāl varaiyil aṇiyum kāl caṭṭaikku oru peyarē irukkiṉṟatu vaṭṭuṭaiyeṉṟu; atai aṇivataṟku ētāvatu acantarppamāyiruntāl paṭṭup pītāmparaṅkaḷai aḻakāka aṇiyalām. ivai iraṇṭil cuppiramaṇiyar eṉṟum iḷamai māṟātavar eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟapaṭiyālum, tamiḻil avarukku murukaṉ (muruku - iḷamai) eṉkiṟa peyar iruppatālum, muḻaṅkāl varaiyil caṭṭaiyaṇivatē takumeṉpatu eṉ apippirāyam. aṉṟiyum talaiyil avar kirīṭamaṇiya vēṇṭiyatu avaciyam. taṟkālattiya camki kullāykaḷai aṇivatu mikavum āpācamām.

piṟaku iraṇṭāvatu kāṭciyil avar vēṭuvaṉāy varumpoḻutu, māṉ tōl allatu pulittōl allatu ētāvatu vilaṅkiṉ tōlaṇintu, kirīṭattai nīkki, vēṭar muṭiyuṭaṉum, āparaṇaṅkaḷai yellām kaḻaṟṟiviṭṭuk kai villuṭaṉ tōṉṟuvatē niyāyamākum. anēka kampeṉikaḷil cuppiramaṇiyar, muṉpirunta kōlattuṭaṉē, kaiyil villai māttiram eṭuttukkoṇṭu varuvataip pārttirukkiṟēṉ. ak kōlattil avarai cāṭcāt cuppiramaṇiyar eṉṟu aṟiyāta vaḷḷi mikavum puttiyaṟṟavaḷāy irukka vēṇṭum!

aṉṟiyum taṟkālat teṉ intiya nāṭaka mēṭaiyil in nāṭakam naṭikkappaṭumpoḻutu cātāraṇamāka naṭakkum maṟṟoru perutta āpācattai iṅkuk kaṇṭitteḻuta virumpukiṟēṉ. cuppiramaṇiyar vēṭam pūṇṭavaṉ, araṅkattil mutalil tōṟṟum poḻutu, “jeya jeya kōkula pāla!” allatu “niṉṉevaraṉi” mutaliya kirutikaḷaip pāṭikkoṇṭu varuvatum mikavum tavaṟākum. ik kirutikaḷaip paṟṟi nāṉ kuṟṟamākak kūṟavillai. akkirutikaḷai ettaṉai muṟai kēṭṭālum iṉṉum paṉmuṟai kēṭka virumpukiṟēṉ. āyiṉum cuppiramaṇiyar vēṣatāri, avaikaḷaip pāṭuvatu tavaṟākum. ap pāṭṭukaḷai anta vēṣatāriyiṭamiruntu kēṭka jaṉaṅkaḷ virumpiṉāl, kāṭcikaḷukku iṭaiyiluḷḷa avakācattil, anta vēṣatāriyai, taṉiyākat tiraiyiṉ muṉpu varavaḻaittup pāṭak kēṭkaṭṭum. cuppiramaṇiyarāka araṅkattil ākṭu ceytu koṇṭirukkum poḻutu ittakaiya kirutikaḷaiyellām pāṭuvatu mikunta racāpācamām eṉpatu eṉ niccayam. taṟkālattiya nāṭaka mēṭaikaḷil naṭakkum caṅkīta āpācaṅkaḷaip paṟṟip piṟaku virivāka eḻutalāmeṉṟirukkiṉṟēṉ.

inta vaḷḷi maṇam eṉṉum nāṉ eḻutiya nāṭakamāṉatu mutaṉ muṟai naṭikkappaṭṭapōtu, capaiyōrāl mikavum cantōṣattuṭaṉ ēṟkappaṭṭatu. nāṉ cīkkirattil maṟṟak kāṭcikaḷaiyum eṉ maṉattiṟku yuktameṉṟu tōṉṟiyapaṭi eḻuti muṭittu ip puttakattai maṟuvaruṭam acciṭṭēṉ. in nāṭakamāṉatu paṉmuṟai eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭṭirukkiṟatu. itu āṭappaṭum poḻutellām nalla paṇam vacūlākiyirukkiṟatu. eṅkaḷ capaikkup paṇattaik koṇṭu vanta nāṭakaṅkaḷil itu oru mukkiyamāṉatām. maṉōharaṉ, līlāvati- culōcaṉā nāṭakaṅkaḷukkup piṉpāka itaiyē kūṟa vēṇṭum. itu oṉpatu varuṭaṅkaḷukku muṉputāṉ acciṭṭa nāṭakamāyiṉum, ituvaraiyil 50 muṟaikku mēl āṭappaṭṭirukkiṟatu. eṉatu in nāṭakamāṉatu, nāṭakak kampeṉikaḷāl āṭappaṭuvatillai. itaṟku mukkiyak kāraṇam, ik kataiyai anēka nāṭakak kampeṉikaḷil, pāṭṭukaḷai māttiram kaṟṟukkoṇṭu vacaṉam vāykku vantapaṭi pēcikkoḷḷum vaḻakkamāyirukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu. aṉṟiyum pāys kampeṉikaḷil, avarkaḷukku vēṇṭiya vacaṉaṅkaḷai yāraiyāvatu koṇṭu eḻuti vaittuk koḷḷukiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvataṉāl, nāṉ eḻutiyapaṭi naṭippateṉṟu eṉ uttaravaip peṟṟu, eṉakkuc celutta vēṇṭiya kaṭṭaṇam kaṭṭa vēṇṭiya kaṣṭam avarkaḷukku illātiruppatāl avarkaḷ mītu nāṉ kuṟai kūṟuvataṟkillai.

nāṉ ippoḻutu naṭikka virumpum pāttiraṅkaḷuḷ inta vaḷḷi maṇattil varum cuppiramaṇiyar vēṭam oṉṟākum. eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēluvukkappuṟam in nāṭakattil eṉatuyir naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar vaḷḷiyiṉ vēṭattil mikavum naṉṟāy naṭittu varukiṟār.

iv varuṣam kōṭaikkāla viṭumuṟaiyil eṅkaḷ capaiyāṉatu kāraikkuṭikkum, nākappaṭṭiṉattiṟkum pōy vantatu. mē mātam 25ām tēti puṟappaṭṭup pōy, juṉ mātam 27ām tēti tirumpi vantōm. iṭaiyil kāraikkuṭiyil ēḻu nāṭakaṅkaḷum nākappaṭṭiṉattil nāṉku nāṭakaṅkaḷum āṭiṉōm. ivviraṇṭu iṭaṅkaḷilum nāṅkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷ mikavum cilākikkappaṭṭaṉaveṉṟē colla vēṇṭum. aṉṟiyum nalla tokaiyum vacūlāyiṟṟu. in nāṭakaṅkaḷil vanta motta varumpaṭi 9250 - 12 - 6; celavu 5710 - 14 - 0 pōka, mikunta lāpam 3539 - 14 - 6 rūpāy, capaiyiṉ kaṭṭiṭa paṇṭukkuc cērkkappaṭṭatu. ivvaruṣattiya tamiḻ kaṇṭakṭarākiya vi. vi. tēvanāta aiyaṅkār, eṅkaḷuṭaṉ varuvataṟkillāmaṟ pōṉapaṭiyāl, nāṉ in nāṭakaṅkaḷukkuk kaṇṭakṭarāka niyamikkap paṭṭu, avvūrkaḷil in nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉēṉ.

ceṭṭi nāṭṭiṟku eṅkaḷ capai pōy aṅku kāraikkuṭiyil nāṭakam āṭa vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷai uṟcākappaṭuttiyavar, nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyār vakuppaic cērnta, eṉatu naṇparākiya em. ār. em. rāmacāmi ceṭṭiyārē. avarum, kē. em. ē. ār. vi. pettācci ceṭṭiyārum kāraikkuṭiyil eṅkaḷukkākac ceyta upacāraṅkaḷum, nāṭakaṅkaḷukkāka eṅkaḷ poruṭṭu eṭuttukkoṇṭa kaṣṭamum ceppattaramalla. taṟpōtu ceṉṉaiyiliruntu kāraikkuṭikku nērāka reyil pōkiṟatu. 1921ām varuṣam appaṭippaṭṭa caukaryam kiṭaiyātu. nāṅkaḷ ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭut tiruccirāppaḷḷi pōyc cērntu, aṅkiruntu aimpatu mailō aṟupatu mailō mōṭṭār vaṇṭikaḷil putukkōṭṭai vaḻiyāka, kāraikkuṭikkum pōkavēṇṭi vantatu. tiruccirāppaḷḷiyiliruntu kāraikkuṭikku ivvāṟu pōka, rāmacāmi ceṭṭiyār avarkaḷ, eṅkaḷukkellām pala mōṭṭar vaṇṭikaḷai ēṟpāṭu ceytiruntār. kāraikkuṭikkup pōyc cērnta tiṉam nērnta oru caṅkaṭattai iṉi terivikkiṟēṉ, nāṅkaḷ aintāṟu mōṭṭār vaṇṭikaḷil pōṉapōtu, ellā vaṇṭikaḷum nerukkamāyc ceṉṟāl, muṉ vaṇṭiyiṉ vēkattiṉāl kiḷampum puḻuti, piṉṉirukkum vaṇṭikkuk kaṣṭattai viḷaikkumeṉṟu, ovvoru vaṇṭikkum iṭaiyil koñca tūram viṭṭu, ōṭṭac coṉṉōm. nāṅkaḷ pōṉa pātai avvaḷavu naṉṟāka ceppaṉiṭātapaṭiyāl, ativēkamāyp pōvataṟkillāmaṟ pōyiṟṟu. aṉṟiyum iṭaiyil putukkōṭṭaiyil taṅki, cāyaṅkālam ṭī cāppiṭṭuviṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. appaṭiyē putukkōṭṭaiyil ma-ḷa-ௗ - srī pi. vi. rakunāta ayyar pi.ē. pi.el., avarkaḷ vīṭṭil taṅkip pōṉōm. ivviṭam avar vīṭṭil illātapōtilum avaratu vayōtikarāṉa tāyār eṅkaḷukku mikavum upacaraṇai ceytārkaḷ. iṅku caṟṟut tāmatittup pōṉapaṭiyāl, iruṭṭa ārampittuviṭṭatu. eppaṭiyāvatu viḷakkēṟṟumuṉ kāraikkuṭi pōyc cēra vēṇṭumeṉṟu nāṉ turitappaṭṭavaṉāy, eṅkaḷ mōṭṭār vaṇṭiyai muṉpu viṭac coṉṉēṉ. nāṉ irunta vaṇṭiyil eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum rāmacāmi ceṭṭiyārum iṉṉum yārō oru aṅkattiṉarum iruntaṉar. eṅkaḷukkup piṉṉāl vanta vaṇṭi oṉṟil eṉ kumāraṉ varatarājaṉum iṉṉum cila ākṭarkaḷum iruntaṉar. paḷḷattūr pōkiṟavaraiyil ēṟakkuṟaiya ellā vaṇṭikaḷum oruṅku cērntu pōyiṉa. piṟaku avviṭamiruntu kāraikkuṭikkup pōka, ellā mōṭṭār vaṇṭi ōṭṭukiṟavarkaḷukkum vaḻi teriyumeṉṟu eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu eṅkaḷ vaṇṭiyai vēkamāy viṭumpaṭik kūṟa, appaṭiyē eṅkaḷ ṭiraivar vēkamāy viṭa, kāraikkuṭikkuc cumār ēḻu maṇikkup pōyc cērntōm. eṉ kumāraṉ ēṟiya vaṇṭiyum iṉṉoru vaṇṭiyum tavira maṟṟak kārkaḷellām vantu cērntaṉa. ēḻarai maṇikkellām cāppāṭu tayārāki ilai pōṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷum vantavuṭaṉ ellōrum oṉṟāyc cāppiṭalām eṉṟu coṉṉōm. eṭṭāyiṟṟu, oṉpatāyiṟṟu, pattāyiṟṟu, patiṉoṉṟāyiṟṟu - anta iraṇṭu kārkaḷum vantu cēravillai! maṟṟavarkaḷai ellām, “nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ; avarkaḷuṭaṉ nāṉ cāppiṭukiṟēṉ” eṉṟu colliyum aṉaivarum, avarkaḷellām vārāmal cāppiṭa māṭṭōm eṉṟu maṟuttu viṭṭārkaḷ. ellōrum kavalaiyuṭaṉum paciyuṭaṉum anta iraṇṭu kārkaḷiṉ varavai etirpārt tiruntōm. pōtākkuṟaikkup paḷḷattūr vaḻiyāka vanta vēṟu iraṇṭu mōṭṭār vaṇṭikaḷil vanta maṉuṣyarkaḷai vicārittatil, vaḻiyil eṅkaḷavarkaḷ ēṟiyirunta vaṇṭikaḷaic cantikkavillaiyeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉakku māttiram alla; ellōrukkumē itaṉāl kavalai atikamāyiṟṟu. orupuṟam, eṉ putalvaṉ kati eṉṉavāyiṟṟō eṉkiṟa payam; maṟṟorupuṟam, maṟṟa ākṭarkaḷukku eṉṉa āpattu nērntatō eṉṟa ﻿varuttam; paṉṉiraṇṭu maṇivaraiyil tairiyamāyp poṟuttēṉ. ataṟku mēl poṟukka muṭiyāmal muka vāṭṭattuṭaṉ uṭkārntu eṉ kaikaṇṭa auṣatam nāṭiṉēṉ - ellōrum cavukkiyamāy vantu cēra vēṇṭumeṉṟu pirārttittēṉ! ‘kaṭanta ñāṉiyarum kaṭapparō makkaḷ mēṟ kātal’ eṉṟār periyār oruvar. avarkaḷukkē appaṭiyirukka, kēvalam illaṟattil uḻalum eṉpōṉṟa pētaiyarkkuc colvāṉēṉ!

piṟaku paṉṉiraṇṭu maṇikku anta iraṇṭu vaṇṭikaḷum cāvakācamāy vantu cērntaṉa! eṉṉaveṉṟu vicārikkumaḷavil, eṉ kumāraṉ ēṟi vanta vaṇṭikku ētō taṭaṅkal nēriṭa, ataic carippaṭuttik koḷḷum poruṭṭu, pātaiyai viṭṭup paḷḷattūril mōṭṭār vaṇṭikaḷ rippēr ceypavaṉ vīṭṭiṟkup pōy ataic carippaṭuttikkoṇṭu vara ivvaḷavu nēramākiyateṉṟum, av vaṇṭiyait taṉiyāka viṭṭu vara maṉamillāmal, maṟṟoru vaṇṭiyaiyum niṟutta vēṇṭi vantateṉṟum terivittārkaḷ. ataṉ piṟaku aṉṟiravu ēṟakkuṟaiya oru maṇikku ellōrum āṟippōṉa uṇavai uṇṭōm.

maṟunāḷ veḷḷikkiḻamai nāṅkaḷ ellōrum aṅku oru mailukkappāluḷḷa nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimārkaḷāl kaṭṭappaṭṭa aḻakiya kōyil oṉṟukkup pōy cuvāmi taricaṉam ceytōm. aṅku nāṅkaḷ eṅkaḷ vaḻakkappaṭi naṭattiya mutal nāṭakam ‘līlāvati - culōcaṉā.’ aṉṟu cāyaṅkālam nāṅkaḷ ellōrum vēṣam tarikka ārampittuk koṇṭirunta poḻutu, oru periya kūṭaiyil, ēṟakkuṟaiya aintaṭi nīḷamuḷḷa, ōr āḷ tūkka muṭiyāta, iraṇṭu rōjāmālaikaḷ koṭṭakaikku vantu cērntaṉa. iteṉṉa viṣayam? yārukkāka ivai vantaṉa eṉṟu nāṉ mella vicārittapoḻutu, eṅkaḷai ivvūrukku varavaḻaitta ceṭṭiyārkaḷ, eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭi vēluvukkum eṉakkum pōṭuvataṟkāka, ivaikaḷait tañcāvūriliruntu varavaḻaittatākak kēḷvippaṭṭēṉ. “cuṇṭaikkāy kāṟpaṇam cumaik kūli mukkāṟ paṇam" eṉṟapaṭi mālaikaḷiṉ celavu oru pakkam irukka, avaikaḷait tañcāvūriliruntu koṇṭuvara mōṭṭār kār celavu ataiviṭa atikam; ēṟakkuṟaiya 45 rūpāy itaṟkākac celavu ceytatākat terintatu. iruntum, mella ac ceṭṭimārkaḷuḷ piratāṉamāṉavariṭam pōy, eṅkaḷ capaiyiṉ kōṭpāṭukaḷukku itu virōtamāṉatu. eṅkaḷukkuḷ ellā ākṭarkaḷum camamāyirukka, nāṅkaḷ iruvar māttiram mālai mariyātai peṟuvatu niyāyamalla veṉṟu kūṟip pārttēṉ. avar ataṟkicaiyātu, nāṅkaḷ uṅkaḷukku mariyātai ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟōm. itil tavaṟeṉṉaveṉṟu tarkkikka ārampittār. ataṉ mītu avar piṭivātamāyp pēcukiṟār eṉṟu kaṇṭavaṉāy, eṉatu kaṭaici niyāyamāka appaṭi eṅkaḷai nirppantippatāl, mēṭaiyiṉpēril itai vāṅka māṭṭōm eṉṟu maṟuppōm eṉṟu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉpēril, nāṅkaḷ ivvaḷavu celavu ceytu kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu vanta rōjā mālaikaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu avar kēṭka, “avaikaḷai mikavum naṉṟāka upayōkappaṭuttum mārkkam nāṉ collukiṟēṉ. avaikaḷai appaṭiyē kōyilukkuk koṇṭupōy, svāmi, ammaṉukkup pōṭṭuviṭuṅkaḷ!” eṉṟu patil coṉṉēṉ. ataṉmītu avar, nāṉ coṉṉatu niyāyam eṉa oppukkoṇṭu appaṭiyē ceytār. intac ciṟiya viṣayattaip paṟṟi iṅku nāṉ ivvaḷavu vivaramāy eḻutiyataṟku oru mukkiyak kāraṇamuṇṭu. āmeṭūr capaikaḷil, mukkiya ākṭarkaḷeṉṟum mukkiyamallāta ākṭarkaḷeṉṟum pirippatu tavaṟu. ellōraiyum orē camamākap pāvikka vēṇṭumeṉpatu orupakkamirukkaṭṭum; immātiri rōjā mālaikaḷai ākṭarkaḷukku (avarkaḷ evvaḷavu ciṟanta ākṭarkaḷāyirunta pōtilum) mēṭaiyiṉ pēril pōṭuvatu yuktamallaveṉpatu eṉ apippirāyam. cātāraṇamāka ellā nāṭakak kampeṉikaḷilum itu vaḻakkamāyirukkiṟatu taṟkālam; ayaṉ rājapārṭ, ayaṉ stirīpārṭ eṉṟu collappaṭṭa mukkiyamāṉa ākṭarkaḷ mēṭaiyiṉ mītu tōṉṟiyavuṭaṉ, avarkaḷ enta vēṣattiliruntapōtilum, eṉṉa cantarppattil tōṉṟiya pōtilum, capaiyiliruntu avarkaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ, avarkaḷaik kauravappaṭutta vēṇṭi rōjā mutaliya malarkaḷāl ākiya mālaikaḷaik koṇṭu pōy avarkaḷ pāṭṭaiyō, pēccaiyē niṟuttip pōṭukiṟārkaḷ. itu perum tavaṟeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. hariccantira nāṭakattil mayāṉa kāṇṭam naṭakkum; atil hariccantiraṉ tōṭṭiyākat tōṉṟiyavuṭaṉ rōjā mālai oṉṟu carikaikaḷuṭaṉ avaṉ kaḻuttil koṇṭupōyp pōṭuvatu! allatu cantiramati taṉ orē makaṉai iḻantataṟkāka aḻutukoṇṭu varum poḻutu mēṟkaṇṭapaṭi oru mālaiyai avaḷ kaḻuttil pōṭuvatu; ivai evvaḷavu racāpācamāka irukkiṟateṉa itaip paṭikkum eṉatu naṇparkaḷē kavaṉippārkaḷāka. mālai mariyātai yārāvatu ākṭarkaḷukkuc ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, nāṭakak kaṭaiciyil ceyvatē takutiyām; allatu atuvaraiyil kāttirukka muṭiyāta cantarppamāyiruntāl, oru kāṭcikkum maṟṟoru kāṭcikkum iṭaiyil ākṭarkaḷai ṭirāp paṭutāvukku muṉpāka varavaḻaittu, anta mariyātaiyaic ceyyalām. itaiyoṭṭiyē kāraikkuṭiyil nāṭakaṅkaḷ āṭiṉapoḻutu, kaṭaici nāṭakam āṉavuṭaṉ, eṅkaḷ capaiyiluḷḷa ellā ākṭarkaḷaiyum araṅkattil niṟkac ceytu, avarkaḷ maṉam kōṇātapaṭi ellōrkkum mālai mariyātai ceyya oppukkoṇṭēṉ.

iṅku eṅkaḷ capai nāṭakaṅkaḷ naṭattiyapoḻutu eṉakku vintaiyākat tōṉṟiya iṉṉoru viṣayattai eṭutteḻutukiṟēṉ. ivvūril inta nāṭakacālai vaḻakkameṉṉaveṉṟāl, ricarv vakuppukku, ricarv ceyyum periya maṉitarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nāṟkālikaḷai aṉuppa vēṇṭiyatām; ataṉpaṭiyē ellōrum cāyvāṉa pōlṭiṅ nāṟkālikaḷai aṉuppiyiruntaṉar pōlum. mutal nāṭakamākiya, ‘līlāvati-culōcaṉā'vil nāṉ mūṉṟāvatu kāṭciyil mutaṉ muṟai mēṭaiyil tōṉṟi, araṅkattaik kaṭantu ceṉṟapōtu hālil pārkka, ricarvṭ vakuppiliruntavarkaḷellām ētō paṭuttukkoṇṭu tūṅkik koṇṭiruntatu pōl tōṉṟiyatu! iteṉṉa viṣayam eṉṟu piṟaku nāṉ vicāritta poḻututāṉ mēṟcoṉṉa uṇmai eṉakku veḷiyākiyatu. intac cāyvu nāṟkālikaḷ atika iṭattai aṭaittuk koḷvatumaṉṟi, mēṭaiyiṉ mītiruntu pārppavarkaḷukku avaṟṟiluḷḷavarkaḷ ētō nāṭakattaik kavaṉiyātu tūṅkuvatu pōl tōṉṟukiṟapaṭiyāl, ivvaḻakkattai viṭṭu, nērāka uṭkārum periya nāṟkālikaḷai ivviṭattiluḷḷa periya maṉitarkaḷ upayōkikkumāṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. iṅku vanta periya maṉitarkaḷ eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷai mikavum naṉṟāyk kavaṉittu vantavarkaḷ eṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai. ataṟkiraṇṭoru utāraṇaṅkaḷ iṅku eḻutukiṟēṉ. ‘līlāvati-culōcaṉā’ nāṭakattil, culōcaṉā vēṭam taritta raṅkavaṭivēlu, srītattaṉaik kaivaḷai cīṉil kṣaṇanēram pārtta pārvaiyai mecci, hālil uṭkārntirunta oru periya maṉitar taṉṉaiyumaṟiyātapaṭi “cuṭṭuviṭṭāḷaiyā kaṇṇāl!” eṉṟu urakkak kūviṉār. itu capaiyiluḷḷavarkaḷukkum, eṉakkum āṉantattai viḷaivittatu. itai iṅku nāṉ eṭuttu eḻutiyataṟku iṉṉoru kāraṇamuṇṭu. ikkāṭciyai naṭattum poḻutu anēka nāṭaka capaikaḷum, kampeṉikaḷum racāpācamākkukiṉṟaṉar. culōcaṉai srītattaṉai oru kṣaṇanēramtāṉ taṉ kaṭaikkaṇṇāl pārkkavēṇṭiyatu. atai viṭṭu atika nēram pārttāl tavaṟākum. āntai viḻippatu pōl aṟupatu vināṭi viḻittup pārttuk koṇṭiruntāl, ataiviṭa racāpācam vēṟu kiṭaiyātu. itu oru mukkiyamāṉa kaṭṭam. capaiyōrkaḷukkellām itaṉāl cantōṣattai uṇṭu paṇṇalām eṉṟeṇṇi, atika nāḻikai pārppatu, kaṟpuṭaiya stirīyākiya culōcaṉaikkaṭukkātu. aṉṟiyum intak kaṭṭattil, srītatta vēṣatāri ceyyum oru kuṟṟattiṉaiyum eṭutteḻutukiṟēṉ. anta kṣaṇattil culōcaṉaiyiṉ kaṇkaḷait taṉ kaṇkaḷ koṇṭu cantittavaṉ, uṭaṉē taṉ pārvaiyai mīṭṭukkoṇṭu talai kuṉintavaṉāy, caṟṟu acaivaṟṟu, piṟaku orumuṟai culōcaṉai pōṉa pakkam tirumpip pārttuviṭṭu, piṟaku taṉ naṇpaṉākiya kamalākaraṉirukkumiṭam nāṭa vēṇṭum. nāṉ in nāṭakattai ituvaraiyil 50 muṟaikkumēl āṭiya poḻutellām immātiriyākattāṉ naṭittirukkiṟēṉ. itai viṭṭu, paṭṭikkāṭṭāṉ oruvaṉ maturai mīṉāṭci kōyil kiḻakkuk kōpurattai kaṇkaḷ pituṅka vāyait tiṟantu koṇṭu arai nāḻikai pārppatupōl, culōcaṉaiyaip pārttukkoṇṭiruppatu perum tavaṟākum. immātirip pala kampeṉikaḷil srītattaṉāka naṭitta ākṭarkaḷ naṭittatai nāṉ pārttu vicaṉappaṭṭirukkiṟēṉ. orumuṟai oru ākṭar ippaṭi ēṟeṭuttup pārppatu pōtāteṉṟu, culōcaṉai viraintu pōṉavuṭaṉ, aṅkirunta oru nāṟkāliyiṉ pēril ēṟi, avaḷ pōṉa ticaiyai uṟṟup pārppatai nāṉ eṉ kaṇṇārak kaṇṭirukkiṟēṉ. srītattaṉai nāṉ ciruṣṭitta poḻutu avaṉai ivvaḷavu maṭaiyaṉākka muṭiyum eṉṟu kaṉavilum niṉaittavaṉaṉṟu. iṉiyāvatu srītatta vēṣatārikaḷ immātiriyāka racāpācam ceyyātirukkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟēṉ.

ivviṭattil nāṅkaḷ āṭiya iraṇṭāvatu nāṭakamākiya ‘maṉōharaṉ’ nāṭakattil nāṉ maṉōharaṉāka naṭitta poḻutu nērnta oru caṅkatiyai eḻutukiṟēṉ. innāṭakattil iraṇṭāvatu kāṭciyil maṉōharaṉ vacantacēṉai taṉ tāyārai vaitataṟkākak kōpittu avaḷai veṭṭappōkum taruvāyil, avaṉ tantaiyākiya puruṣōttamaṉ taṭukka, avaṉ karattiṉiṉṟum timiṟik koḷḷum poḻutu, “umatu pattiṉiyiṉ māṉattai nīr kāppāṟṟāviṭṭāl, eṉ tāyāriṉ māṉattai nāṉ kāppāṟṟukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi av vacantacēṉaiyiṉ ceṉṉiyaic cētikkap pōkiṟāṉ. avvārttaikaḷai nāṉ kūṟi naṭittapoḻutu ellōrum nicappatamāyirukka, oru ceṭṭiyār māttiram ‘pēṣ’ eṉṟu uratta captamākak kūṟiṉār. nāṉ araṅkattil naṭitta pala taruṇaṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa naparkaḷ atai meccik karakōṣam ceytirukkiṉṟaṉar. āyiṉum avar accamayam kūṟiya avvoru vārttaiyāṉatu avaikaḷellāvaṟṟaiyumviṭa eṉakku atika uṟcākattait tantatu.

āyiram pēr cātāraṇa jaṉaṅkaḷ pukaḻvataiviṭa, racikaṉ oruvaṉuṭaiya pukaḻcciyē mēlāka matikkappaṭum eṉpataṟku itai ōr utāraṇamāka iṅku eṉ aṉupavattil eḻutiṉēṉ.

iṅku maṉōharā nāṭakattai naṭattiyatil oru vicēṣam uṇṭu. nāṭaka tiṉam kālai, innāṭakattil mukkiya stirī pākamākiya patmāvati tēvi vēṭam tarikkavēṇṭiya em. tēcikāccāriyār eṉpavarukku 105 ṭikiri juram vantuviṭṭatu. avarukkup pittam atikap paṭṭu, vāykku vantapaṭiyellām smaraṇai tappip pēca ārampittuviṭṭār! inta stitiyilirukkum ākṭarai iravil patmāvati vēṭam pūṇac ceyvatu eppaṭi eṉṟu maṉaṅ kalaṅkiyavaṉāy yōcittuk koṇṭirukkum taruṇattil, cāyaṅkālam 4 maṇikku, piṟaku naṭakka vēṇṭiya nāṭakaṅkaḷil āṭuvataṟkāka, taṟkālam eṉṉuṭaṉ stirī vēṭam pūṇṭāṭum eṉatu piriya naṇpar kē.nākarattiṉam aiyar akasmāttāy vantu cērntār. vantavuṭaṉ tēcikāccāriyār irukkum nilaimaiyai avarukkuk kūṟi, eppaṭiyāvatu āpattil utava vēṇṭumeṉṟu colli, avarukkup patmāvatiyiṉ pākattai orumuṟai paṭittuk kāṇpittēṉ. avarum ‘ākaṭṭum.’ eṉṟu icaintu appoḻutirunta iraṇṭoru maṇi cāvakācattiṟkuḷḷāka attaṉai periya pākattai caṟṟaṟēkkuṟaiya kuruṭṭup pāṭam ceytuviṭṭu, aṉṟiravu, patmāvatiyāka mikavum naṉṟāy naṭittu eṅkaḷ capaiyiṉ peyaraik kāppāṟṟiṉār. ivar iṅṅaṉam kaikoṭuttirāviṭṭāl, aṉṟu nāṭattai niṟuttiyāka vēṇṭiyirukkum allatu āpācamākavāvatu muṭintirukkum. ivaraip paṟṟip piṟaku nāṉ atikamāka eḻuta vēṇṭi varum.

inta maṉōharā nāṭakam naṭantapoḻutu, taṟkālam rājā eṉkiṟa paṭṭap peyaraip peṟṟu, tamiḻ pāṣaiyiṉ apiviruttikkākavē mukkiyamāka, “aṇṇāmalai yuṉivarciṭi” eṉkiṟa kalvic caṅkattaic citamparattil ēṟpaṭutti, tamiḻukkum tamiḻarkkum pala utavikaḷ ceytu varum vaḷḷalākiya cā.ma.ma.a. aṇṇāmalai ceṭṭiyār avarkaḷ taṉ ūrākiya kāṉāṭukāttāṉiliruntu vantiruntār. avar ivvāṟu eṅkaḷ capaiyai uṟcākappaṭuttiyatumaṉṟi, capaiyōrellām, orunāḷ cāyaṅkālam taṉatu vīṭṭiṟku varavaḻaittup perum viruntu ceytu vaittār. ceṭṭimārkaḷ ceyyum upacāramum viruntum ittaṉmaiyatu eṉṟu aṟiya virumpiṉāl, atai nēril aṉupavittuttāṉ terintu koḷḷa vēṇṭum. atu ceppat taramalla. cāyaṅkālac ciṟṟuṇṭiyāka eṅkaḷ ovvoruvar ilaiyilum paṭaittirunta palahārattai oṉpatu peyar cāppiṭṭu mikutiyāyirukkum! itaiviṭap periya viruntai nāṉum eṉatu capai naṇparkaḷum, tiruvāṅkūr pōyirunta poḻutu mahārājāviṉ araṇmaṉaiyiltāṉ orumuṟai cāppiṭṭirukkiṟōm. (ataip paṟṟip piṟaku nāṉ avvūrukkuc capai pōyirunta poḻutu naṭanta caṅkatikaḷai eḻutuṅkāl terivikkiṟēṉ.)

eṉatu vaḷḷi nāṭakamāṉatu iṅkāṭappaṭṭa poḻutu, atu nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimārkaḷuḷ palaruṭaiya kula teyvattiṉ kataiyākaiyāl, avarkaḷāl mikavum ātarikkappaṭṭatu. āyiṉum annāṭakam koñcam ciṟitāyiruntatu. cīkkiram muṭintu viṭṭatu eṉṟu cilar kūṟiṉar. itaṉ poruṭṭu, maṟu nāṭaka tiṉam mārkkaṇṭēyar nāṭakamāṭiyapoḻutu ūrvaciyiṉ cāpattiṉiṉṟum iraṇṭu mūṉṟu mukkiyak kāṭcikaḷaiyum āṭa vēṇṭi vantatu.

ivvūril nāṅkaḷ naṭattiya kaṭaici āṭṭattiṉ muṭivil ivvūrārāl eṅkaḷ capai meccappaṭṭu oru vantaṉōpacārap pattiram aḷikkappaṭṭatu. ivvūrai viṭṭu nāṅkaḷ nākappaṭṭaṇam pōvataṟkuḷ kotta maṅkalam kā. mā. ā. rā. lā. pettācci ceṭṭiyār, tēṉippaṭṭi cokkaliṅkac ceṭṭiyār, mā. rā.mā. rāmacāmi ceṭṭiyār mutaliyōr eṅkaḷukku viruntukaḷ aḷittaṉar; avarkaḷaṉaivarum eṅkaḷ capaikkākac ﻿ceyta utaviyiṉ poruṭṭum, mariyātaiyiṉ poruṭṭum eṅkaḷ capaiyum nāṉum mikavum naṉṟiyaṟitaluṭaiyavarkaḷā yirukkiṟōm eṉpatai itaṉāl terivittuk koḷkiṟēṉ.

kāraikkuṭiyai viṭṭup piriya maṉamillāmal pirintu vaṇṭi mūlamāka, aṟantāṅki pōyc cērntu aṅkiruntu maṟunāḷ nākappaṭṭaṇam pōyc cērntōm.

ivviṭattil car akamat tampi marakkāyar mūtta kumāraṉāṉa ē.kē.em. merhiyatīṉ marakkāyar eṅkaḷ capaikku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytu vaittiruntār.

ivvūril nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷāṭiya nāṭakacālai koñcam ciṟiyatu; āyiṉum maṟṟa viṣayaṅkaḷilellām caukariyamākat tāṉiruntatu. iṅku nāṅkaḷ naṭattiya nāṉku nāṭakaṅkaḷil mutal nāṭakamākiya maṉōharāvil oru perum vipattu nēriṭaviruntatu. irumpuc caṅkilik kāṭciyil, nāṉ avaikaḷai aṟuttukkoṇṭu, puruṣōttama rājaṉai veṭṭa vāḷai vīciyapoḻutu, vāḷiṉ piṭi māttiram eṉ kaiyil niṟka, katti pākamāṉatu piṭuṅkik koṇṭu, capaiyōr mattiyil pōy vēkamāy viḻuntatu. aṉṟait tiṉam pōlīs uttiyōkastarāyirunta oru veḷḷaikkāraruṭaiya maṉaivi, tamiḻ naṉṟāyp pēca uṇarnta mātu, inta nāṭakattaip pārkka vantu hālil uṭkārntiruntārkaḷ; avarkaḷ maṭiyil pōy viḻuntatu! uṭaṉē capaiyil perum āravāram uṇṭāyiṟṟu. nāṉ ataik kavaṉippatā, nāṉ naṭikka vēṇṭiyataik kavaṉippatā? “ākiṟatu ākiṟatu, svāmi irukkiṟār, pārttuk koḷvōm” eṉṟu eṇṇi, nāṉ naṭikka vēṇṭiya pākattiṉmītu kavaṉamuṭaiyavaṉāy, arukilirunta oru ākṭariṉ marakkattiyaip piṭuṅkik kaiyil vaittukkoṇṭu, akkāṭciyil nāṉ naṭikka vēṇṭiya eṉ pākattai muṭittēṉ. kāṭci muṭinta piṟaku, ṭirāp paṭutā viṭṭavuṭaṉ, veḷiyil vantu mēṭaiyiṉ mītiruntu, anta ammāḷai vicārittu, teyvā tīṉamāy kāyamoṉṟum paṭavillai eṉṟu kaṇṭa piṟakē ﻿eṉ accam nīṅkiyatu! vēkamāy viḻunta katti teyva kaṭāṭcattiṉāl pakkavāṭṭil viḻuntatu; ceṅkuttāka viḻuntirukkumāyiṉ, avarkaḷai naṉṟāyk kāyappaṭuttiyirukkumeṉpataṟkuk koñcamēṉum cantēkamillai. itu naṭanta piṟaku in nāṭakattil nāṉ naṭikkum pōtellām, ārampattilēyē kattiyāṉatu piṭiyai viṭṭu varāmalirukkiṟatā eṉṟu iḻuttup pārttuk koḷḷukiṟatu vaḻakkam.

ivviṭattilum mārkkaṇṭēyar nāṭakam āṭiya poḻutu, annāṭakam koñcam ciṟitāyiruntapaṭiyāl, ūrvaciyiṉ cāpattiliruntu iraṇṭoru mukkiyamāṉa kāṭcikaḷaic cērttu eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum nāṉum āṭiṉōm. kaṭaici nāṭakamākiya vaḷḷi maṇamum cīkkiram muṭintuviṭṭāl vantirukkum jaṉaṅkaḷukku atiruptiyāyirukkumeṉṟeṇṇi, nāṉ eḻutiya “pēyalla peṇmaṇiyē” eṉṉum nāṭakattiṉ iṭaik kāṭcikaḷaic cērttu āṭiṉōm. itu jaṉaṅkaḷukku ramikkavillai. “eṉṉaṭā itu, terukkūttu pōla āṭukiṟārkaḷē” eṉṟu eṇṇiṉar. ataṟkāka nāṭakattiṉ kaṭaiciyil, terukkūttukaḷiluḷḷa āpācaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭavē akkāṭcikaḷ āṭappaṭṭaṉa eṉṟu capaiyōrkkut terivikka vēṇṭi vantatu.

ivvūril eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṉṟāy ātarikkap paṭṭaṉa. jaṉaṅkaḷum atikamāy vantiruntaṉar. ākavē ivvūraiviṭṭup paṭṭaṇam tirumpiyapoḻutu cantōṣamākattāṉ tirumpiṉōm. nāṉ ivvūrukku, piṟaku iraṇṭoru muṟai pōyiruntapōtu, vicārittatil, nāṅkaḷ āṭiya nāṭakak koṭṭakaiyil ētō “ciṉimā” vantu cērntatākak kēḷvippaṭṭēṉ. veḷiyūrkaḷil nāṉ āṭiya nāṭakak koṭṭakaikaḷai, maṟupaṭi cātāraṇa kālattil pōyp pārppatil eṉakku oru tirupti; antat tiruptiyai iṅku aṭaivataṟkillāmaṟ pōyiṟṟu.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅkup piriviṉar teluṅkil “rāmatās” eṉṉum nāṭakattai naṭattiṉar. innāṭakam eṅkaḷ capaik kāriyataricikaḷil oruvarāy accamayam irunta eṉatu naṇpar ṭi. veṅkaṭaramaṇaiyā eṉpavarāl eḻutappaṭṭatu. innāṭakam teluṅkup piriviṉar eṅkaḷ capaiyil naṭattiya nalla nāṭakaṅkaḷil oṉṟākum. innāṭakattil oru kāṭciyil cītāp pirāṭṭiyākavum, srīrāmarākavum varumpaṭi, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvaiyum eṉṉaiyum kēṭṭuk koṇṭār. ataṟkicaintu avvāṟē naṭittōm. nāṅkaḷiruvarum varum kāṭci nāṭakattiṉ kaṭaiciyil varukiṟatu. 5½ maṇikku nāṭakam ārampittāl, 8½ maṇikku eṅkaḷ kāṭci varum. nāṅkaḷ ākṭu ceyyum kāṭci muḻutum 5 nimiṣamkūṭa irukkātu. itil eṉatu naṇparukkup pattup patiṉaintu varikaḷum iraṇṭu pāṭṭukaḷum uṇṭu. eṉakkup pattu patiṉaintu varikaḷ irukkum. itaṟkāka mattiyāṉam 1 maṇikku vēṣam pōṭṭukkoḷḷa ārampittu, nāṉku maṇi cāvakācam maṟṟavarkaḷukkuk kaṣṭam koṭuttu, piṟaku vēṣam pōṭṭuk koṇṭāṉavuṭaṉ mūṉṟu maṇi nēram akkāṭci varum varaiyil kāttuk koṇṭirukka vēṇṭiyatu! naṭippatu 5 nimiṣamāṉa pōtilum, vēṣam pōṭṭuk koḷḷum kaṣṭattiṟkuk kuṟaivillai! vaḷḷi maṇattil, nāṉ cuppiramaṇiyar vēṭam pūṇṭa kaṣṭattai muṉpē varaintirukkiṟēṉ. ataippōlavē caṟṟēṟak kuṟaiya itil srīrāmar vēṭam pūṇuvatum mikavum kaṣṭamēyām. pōtāk kuṟaikku mukattilum kaikālkaḷilum nīla varṇam pūcikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. nīlamēka syāma rām rāmaṉākat tōṉṟa vēṇṭi, “arai nāḷ kūttāṭuvataṟkāka āṟumācattiya mīcaiyai aḻittuk koṇṭāṉām” eṉṟu paḻamoḻiyuṇṭu. atupōla, “nāṉku varikaḷ pēcuvataṟkāka nāṉku maṇi nēram vēṭam pōṭṭuk koṇṭāṉām” eṉṟu collalām. inta vēṣam pōṭṭuk koḷvatu oru kaṣṭamirukka, atai nāṭakamāṉavuṭaṉ aḻippatu maṟṟoru peruṅ kaṣṭamām! atilum nīlavarṇattaip pōkka, eṇṇey tēyttuk kuḷippatu pōl, uṭampellām eṇṇeyiṭṭu naṉṟākat tēyttum piṟaku cōp pōṭṭu kaḻuviṉāl tāṉ avvarṇam pōkum!

inta rāmatās nāṭakattai eṉatuyir naṇpar antimak kālam varaiyil, eppoḻutu eṅkaḷ capai pōṭṭa pōtilum, mēṟcoṉṉapaṭi avarum nāṉum, cītaiyum ﻿rāmarumāka atil naṭittu vantōm. avarukkup piṟkālam iraṇṭoru muṟai innāṭakam āṭiyapoḻutu kē. nāka rattiṉam aiyar eṉṉuṭaṉ cītaiyāka vantirukkiṉṟaṉar.

mēṟcoṉṉa rāmatās nāṭakamaṉṟi ivvaruṣattil eṅkaḷ capai teluṅkup pirivu āṭiya, kālañceṉṟa kiruṣṇamāccārlu eḻutiya, ‘piramēḷā’ eṉṉum nāṭakattilum, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvum nāṉum vēṣam pūṇṭu naṭittirukkiṟōm. ivvāṟu iraṇṭu mūṉṟu teluṅku nāṭakaṅkaḷil nāṅkaḷiruvarum oṉṟāy cērntu naṭikkavē, ‘aṭaṭā! teluṅkilkūṭa ivarkaḷiru varum oṉṟāyc cērntu naṭikkiṟārkaḷ’ eṉṟu eṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷ ēḷaṉam ceytaṉar. ivvāṟu teluṅkil nāṅkaḷiruvarum naṭippatu vēṭikkaiyāyirunta pōtilum, itil oru kuṟaiyuṇṭeṉa eṇṇukiṟēṉ. nāṅkaḷ iruvarum tamiḻarkaḷ. iraṇṭu peyarum evvaḷavutāṉ teluṅku paṭikkat terintavarkaḷāyiruntapōtilum, iruvarum camaskirutam kaṟṟavarkaḷāṉapaṭiyāl, teluṅku aṭcaraṅkaḷai uccarippatil kaṣṭamuṭaiyavarkaḷā yillātiruntapōtilum, teluṅkil pēcum pōtu ētāvatu kuṟṟaṅkaḷ vantuviṭum. ākavē, itaippaṟṟi eṉ apippirāyam eṉṉaveṉṟāl, kūṭumāṉavaraiyil antantap pāṣaiyait tāy pāṣaiyāka uṭaiyavarkaḷē antantap pāṣaiyil naṭikka vēṇṭumeṉpatē. appaṭi ētāvatu naṭikka vēṇṭi vantāl ciṟupākaṅkaḷai eṭuttuk koḷḷalāmē yoḻiya, periya pāttiraṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu naṭippatu tavaṟēyākum. eṉatu naṇparkaḷil oruvar ēṟakkuṟaiya teluṅkil naṉṟāyp pēcakkūṭiyavar. oru teluṅku nāṭakattil oru periya pākattai eṭuttuk koṇṭu naṭittapoḻutu, ētō oṉṟiraṇṭu eḻuttukaḷaic cariyāka uccarikkavillaiyeṉṟu hālil vantirunta cila āntirāpimāṉikaḷ avarai ēḷaṉam ceytatai eṉ kātārak kēṭṭirukkiṟēṉ. appaṭi ēḷaṉam ceytavarkaḷ mītu nāṉ kuṟai kūṟamāṭṭēṉ. tamiḻ nāṭakamoṉṟil, oru teluṅkaṉ avaṉ evvaḷavu tāṉ keṭṭikkāraṉāṉa ākṭarāka iruntapōtilum, tamiḻil oru pāttirattai eṭuttuk koṇṭu tamiḻp pataṅkaḷ uccarippatil ētāvatu picaku ceyvāṉāyiṉ, eṉakku veṟuppuṇṭākumaṉṟō? nammuṭaiya aṉupavattaip pōl, maṟṟavarkaḷukkum irukkumeṉpatu nām kavaṉikkaṟpālatu.

ivvaruṭam navampar mātam 19ām tēti malaiyāḷattil perumaḻaiyiṉāl uṇṭāṉa cētattiṉ kaṣṭattai nivarttikkum poruṭṭu ēṟpaṭuttiya paṇṭiṉ poruṭṭu, “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakattai naṭattiṉōm. in nāṭakattiṟku māṭcimai taṅkiya kavarṉar lārṭ villiṅṭaṉ avarkaḷum avaratu maṉaiviyum tamatu ātaravai aḷittaṉar. innāṭakattiṟku rūpāy 949 vantatu. atil celavu pōka mikuti rūpāy 640-12-0 anta paṇṭukku aṉuppiṉōm. vikṭōriyā hālil nāṅkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷuḷ itutāṉ eṅkaḷ capaikku atikat tokaiyaik koṇarntatu.

ellā viṣayaṅkaḷaiyum yōcikkumiṭattu inta 1921ām varuṣamtāṉ eṅkaḷ capai mikavum uṉṉata patavi aṭaintiruntatu eṉṟu kūṟa vēṇṭum.





24āvatu attiyāyam

iṉi 1922ām āṇṭiṉ nikaḻccikaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil nūtaṉamāy naṭattiya nāṭakaṅkaḷil kuṟippiṭattakkaṉa iraṇṭām; mutalāvatu, eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyār tamiḻil moḻi peyartta “vēṇi camhāram” eṉpatu. itil eṉatu āruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, pāṉumatiyāy vēṣam pūṇa, nāṉ turiyōtaṉaṉāka naṭittēṉ. nāṉ camskirutattil anēka nāṭakaṅkaḷaip paṭittirukkiṟēṉ; avaṟṟuḷellām eṉakku mikavum atiruptiyait tantatu inta vēṇi camhāra nāṭakamē. itu kāraṇam paṟṟiyē eṉṉaip palar





24āvatu attiyāyam

iṉi 1922ām āṇṭiṉ nikaḻccikaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil nūtaṉamāy naṭattiya nāṭakaṅkaḷil kuṟippiṭattakkaṉa iraṇṭām; mutalāvatu, eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyār tamiḻil moḻi peyartta “vēṇi camhāram” eṉpatu. itil eṉatu āruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, pāṉumatiyāy vēṣam pūṇa, nāṉ turiyōtaṉaṉāka naṭittēṉ. nāṉ camskirutattil anēka nāṭakaṅkaḷaip paṭittirukkiṟēṉ; avaṟṟuḷellām eṉakku mikavum atiruptiyait tantatu inta vēṇi camhāra nāṭakamē. itu kāraṇam paṟṟiyē eṉṉaip palar itai moḻipeyarkkumpaṭiyākak kēṭṭum, nāṉ avvāṟu ceyyātu viṭṭēṉ. in nāṭakattiṉ tamiḻ moḻipeyarppu, piṟaku oru muṟaiyō iraṇṭu muṟaiyōtāṉ eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭṭatu.

maṟṟoru nāṭakam, “piratāpa rutrīyam” eṉṉum teluṅku nāṭakam. itil eṉatu āruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu naṭaṉamāṭum mātāka āṭiṉār. nāṉ innāṭakattil oru makammatiya cippāyākavum, piṟaku, ṭilli cultāṉ mantirikaḷil oruvaṉākavum naṭittēṉ. intap piratāparutrīyam eṉṉum nāṭakam piṟaku paṉmuṟai eṅkaḷ capaiyōrāl naṭikkappaṭṭatu; appaṭi naṭikkappaṭum pōtellām, nāṉ mēṟcoṉṉa iraṇṭu vēṭaṅkaḷaiyum tarittirukkiṟēṉ. mukkiyamāṉa vēṣaṅkaḷait tarippatil eṉakku oruvitamāṉa cantōṣamirukka, ippaṭippaṭṭa cillarai vēṭaṅkaḷ tarippatilum maṟṟoru vitamāṉa cantōṣamuṇṭu. innāṭakattil, ca. rākavāc cāriyār, mantiri yaukantararāka naṭittatu mikavum meccat takkateṉṟu muṉpē kuṟittirukkiṟēṉ. āyiṉum ivaraiviṭac capaiyōriṉ maṉattaiyellām kavarntavar itil vaṇṇāṉāka naṭitta pi.vi. rāmāṉujam ceṭṭiyārē. inta vaṇṇāṉ vēṭam naṭippataṟku mikavum kaṣṭamāṉa vēṣamām. inta vēṣattil ceṭṭiyār tatrūpamāy naṭittu āntira tēcattārum pukaḻumpaṭip peyar peṟṟirukkiṟār. ceṭṭiyār avarkaḷ, teluṅku nāṭakaṅkaḷil hāsya pākaṅkaḷai āṭuvatil, tamiḻil eppaṭi em. turaicāmi aiyaṅkār peyar peṟṟiruntaṉarō, appaṭiyē peyar peṟṟirukkiṟār.

ivvaruṣam kōṭaikkāla viṭumuṟaiyil eṅkaḷ capai tirunelvēli, tiruvaṉantapuram eṉṉum iraṇṭu ūrkaḷukkup pōy nāṭakaṅkaḷ āṭit tirumpi vantatu. ceṉṉaiyai viṭṭu mē mātam 29ām tēti puṟappaṭṭu, tirunelvēliyil āṟu nāṭakaṅkaḷai naṭatti, piṟaku tiruvaṉantapuram pōy aṅku 10 nāṭakaṅkaḷ āṭip piṟaku juṉ mātam 8ām tēti tirumpi vantōm. itutāṉ eṉatāruyir naṇpar kaṭaici muṟai veḷiyūr eṉṉuṭaṉ pōy vanta pirayāṇamākaiyāl, itaippaṟṟic caṟṟu vivaramāka eḻuta virumpukiṟēṉ.

tiruvaṉantapurattiṟkup pōkavēṇṭumeṉṟu yār mutalil pirērēpaṇai ceytārkaḷō eṉakku ñāpakamillai. nāṉ ceyyavillai yeṉpatu niccayam. ēṉeṉil, inta vārttai mutalil eṅkaḷ nirvāka capaiyār muṉṉilaiyil vantapōtu, avvaḷavu tūram celavu ceytukoṇṭu pōy varuvateṉṟāl capaikkuk kaṭṭi varumā eṉṟu nāṉ cantēkappaṭṭatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. aṉṟiyum eṉṉa kāraṇattiṉālō, ituvaraiyil, veḷiyūrukkuc capai pōvateṉṟāl mikavum kutūkalattuṭaṉ āmōtitta eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, taṉakku aṅku pōvatu iṣṭamillai yeṉṟu eṉakkut terivittār. avaratu apippirāyam ippaṭiyiruntapōtilum, nirvāka capaiyil orumuṟai aṅku pōvatu tīrmāṉikkappaṭṭa piṟaku nām capaiyuṭaṉ pōyttāṉ tīravēṇṭumeṉṟu nāṉ avarai vaṟpuṟuttiṉēṉ. ataṉ pēril eṉ vārttaikkiṇaṅki oppuk koṇṭār. tiruvaṉantapuram pōkum pōtu vaḻiyil tirunelvēliyilum cila nāṭakaṅkaḷ āṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. iccamayam eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyār tamiḻ kaṇṭakṭarāyiruntār. avartāṉ ivviraṇṭu iṭaṅkaḷukkum varuvatu acāttiyam, orukkāl tāṉ cila nāṭakaṅkaḷukku māttiram vantu ākṭu ceyya muṭiyum, vēṟu yāraiyāvatu intap pirayāṇattiṟkuk kaṇṭakṭar iṉcārjāka ēṟpaṭuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu colliviṭṭār. ataṉpēril cila ākṭarkaḷ rakaciyamāy eṉatu naṇpar cattiyamūrtti aiyaraik kaṇṭakṭarāka niyamikka vēṇṭumeṉṟu pēcik koṇṭārkaḷām. itaṉai epṭiyō aṟinta eṉatuyir naṇpar eṉṉiṭam vantu, “ippaṭi ivarkaḷellām tīrmāṉittirukkiṟārkaḷām, avarkaḷ pōyvaraṭṭum; nām pōkātu niṉṟu viṭalām” eṉṟu coṉṉār. ataṉ pēril avarukku nāṉ camātāṉam colli, ‘avarkaḷ appaṭic ceytapōtilum, nām nammuṭaiya kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum. intap pirayāṇattil veḷiyūrkaḷil ēṟakkuṟaiya oru mātattil 15 nāṭakaṅkaḷai āṭuvateṉṟāl mikavum ciramamāṉa kāriyam; eṉakkō vayatākiṟatu; iṉi ikkaṣṭam eṉṉāl cumakka muṭiyāteṉṟu nāṉē vēṇṭām eṉṟu collalāmeṉṟiruntēṉ. maṟṟavarkaḷukkum vēṟu kaṇṭakṭarai niyamittukkoḷḷa apippirāyam iruntāl paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu pōlāyiṟṟu. “viyātikkāraṉ virumpiya auṣatamum pālē, vaittiyaṉ koṭutta auṣatamum pālē” eṉkiṟa paḻamoḻippaṭi, nāṉ virumpiyatum avarkaḷ virumpiyatum oṉṟēyāyatu mikavum nalamāyiṟṟu. eṉakkeṉṉavō, ip pirayāṇam capaikku naṣṭattaiyum kaṣṭattaiyum koṇṭu varumeṉṟu maṉattiṟpaṭukiṟatu. ākavē, itaṉāl varum “naṟpeyarō keṭṭa peyarō avarkaḷ poṟuppāka irukkaṭṭum. veḷiyūrkaḷukkup pōy nāṭakaṅkaḷ āṭi, kīrttiyum lāpamum peṟṟu varuvataṉ kaṣṭam maṟṟavarkaḷukkum terintāltāṉē nallatu” eṉṟu niyāyaṅkaḷ eṭuttuk kūṟi, avar maṉattait tiruppiṉēṉ. kaṭaiciyil uṅkaḷukkāka nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ; itaṉāl pala kaṣṭaṅkaḷ varumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu eṉṟu coṉṉār. avar vākku evvaḷavu tūram palittatu eṉpatai iṉi nāṉ eḻutap pōkiṟataip paṭippavarkaḷ aṟivārkaḷ.

ceṉṉaiyiliruntu capai puṟappaṭuvataṟku iraṇṭu nāḷ muṉpāka, tiṭīreṉṟu eṉ kaḻuttum mukamum vīṅki juramuṇṭāyiṟṟu. iteṉṉa viparītam eṉṟeṇṇi, uṭaṉē eṉ kuṭumpa vaittiyarai varavaḻaittu eppaṭiyāvatu eṉṉai cuvastappaṭutti iraṇṭu tiṉaṅkaḷukkuḷ, tirunelvēli pōkumpaṭic ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉēṉ. avar cantēkappaṭṭu, mējar elvis turaiyai varavaḻaittu, avaruṭaṉ kalantu pēcip piṟakutāṉ eṉakkup patil uraikkakkūṭumeṉṟār. avar eṉ viyāti, tīrāta mikavum apāyakaramāṉa viyātiyākiya piḷaṭ pāycaṉiṅ (blood poisoning) āka irukkalāmō eṉṟu cantēkappaṭṭatākap piṟakutāṉ eṉṉiṭam terivittār. eṉṉa celavāṉālum peritalla; antap periya āṅkila vaittiyarai varavaḻaiyuṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉpēril mējar elvis vantu pārttu, itu appaṭippaṭṭa apāyakaramāṉa viyātiyalla, mamps (Mumps) eṉṉum viyāti; itu nālānāḷ costamākum, caṟṟum payappaṭa vēṇṭām; itu koñcam tottuviyātiyāṉapaṭiyāl, nālāvatu tiṉamtāṉ paṭṭaṇam viṭṭup pōkalām eṉṟu colliviṭṭup pōṉār. appōtu eṉakku 104 ṭikiri juram iruntatu. uṭaṉē eṉ tēkastitiyai eḻuti ṭākṭarkaḷ ippaṭic colkiṟārkaḷ eṉkiṟa vivarattai capaikkut terivittēṉ. uṭaṉē cila aṅkattiṉarkaḷ aṉṟiravu eṉṉai vantu pārttārkaḷ. avarkaḷil cilar nāṉ ētō cākkuc collukiṟēṉ eṉṟu cantēkittaṉar pōlum. piṟaku uṇmaiyil nāṉ mikavum acaukkiyamāyiruppataik kaṇṭaṟintavarkaḷāy eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṉṉaik kēṭṭataṟku, ‘eṉṉāl capaikkut taṭaṅkal oṉṟum vēṇṭām. uṅkaḷukku etu yuktamāyirukkiṟatō appaṭiyē ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉēṉ. ataṉ pēril cattiyamūrtti aiyar, mutal nāṭakamāka vaittukkoṇṭa līlāvati-culōcaṉāvai māṟṟi, ‘nī varāta mārkkaṇṭēyar nāṭakam vaittuk koḷkiṟōm’ eṉṟār. ‘appaṭiyē ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu pakarntēṉ. maṟunāḷ nāṉum raṅkavaṭivēluvum tavira maṟṟavarkaḷellām puṟappaṭṭup pōyiṉar. accamayam raṅkavaṭivēlu tirukkaḻukkuṉṟam pōyiruntār ētō kāraṇattiṉāl. aṅkiruntu ceṅkalpaṭṭukku vantu reyilil capaiyōruṭaṉ kalantukoṇṭu tirunelvēlikkup pōkumpaṭiyāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. avar eṅku varuttappaṭap pōkiṟārō eṉṟu eṉ tēkastitiyaip paṟṟi nāṉ avarukku eḻutavillai . ākavē, tāṉum tirunelvēlikkup puṟappaṭṭup pōka, ceṅkalpaṭṭil vantu capaiyōr irunta ricarveṭ kāmpārṭmeṇṭil ēṟiṉa piṟakutāṉ, avarukku eṉ tēkastitiyum nāṉ anta vaṇṭiyil illātatum terintatu. “itaik kēṭṭavuṭaṉ, nāṉ iṭi viḻuntavaṉ pōl āṉēṉ! iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyātu tikaittu niṉṟēṉ” eṉṟu piṟaku avar eṉakkuk kūṟiya vārttaikaḷai iṅku eḻutukiṟēṉ. piṟaku, ēṟṟiya taṉ cāmāṉkaḷaiyellām iṟakki, maṟṟavarkaḷai yellām vaḻiyaṉuppi viṭṭu, tāṉ uṭaṉē ceṉṉaikku vantu aṉṟiravu eṉṉaik kaṇṭār. kaṇṭatum eṉ tēka stitiyaip pārttut tukkittār. “itaṟkut tamiḻil puṭṭāḷammai eṉṟu colluvārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ itu iṟaṅkiviṭum; piṟaku nām tirunelvēli pōyc cēralām” eṉṟu avarukkut tairiyam coṉṉēṉ. appaṭiyē mūṉṟām nāḷ ammai iṟaṅkavē vaittiyar aṉumati peṟṟu, oru peṭṭi nirampa nāṉ cāppiṭa vēṇṭiya maruntu mutaliyavaikaḷuṭaṉum raṅkavaṭivēluṭaṉum puṟappaṭṭup pōṉēṉ, tirunelvēlikku. mūṉṟu nāṭkaḷāka melliṉspūṭ tavira vēṟu ākāram illāmaiyāl, mikunta palahīṉamāṉa stitiyiliruntēṉ. reyililum inta ākāramtāṉ. sṭēṣaṉiliruntu puṟappaṭum poḻutu eṉṉaik kaṇṭa cila cinēkitarkaḷ, “eṉṉa campantam, inta stitiyilā, nī tirunelvēlikkup pōy nāṭakam āṭappōkiṟāy!” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ‘svāmiyirukkiṟār eṉṉaik kāppāṟṟa’ eṉṟu nāṉ avarkaḷukkut tairiyam colla vēṇṭiyatāyiṟṟu. ippoḻutāvatu rayil koñcam cīkkiramākap pōkiṟatu. appoḻutu ceṉṉaiyiliruntu tirunelvēlikkup pōkac cariyāka 24 maṇinēram piṭittatu. eṉṉuṭaiya cuyanaṉmaiyai māttiram nāṉ kavaṉittiruppēṉāyiṉ, nāṉ appirayāṇam ceytē irukka māṭṭēṉ. āyiṉum, eṅkaḷ capaikku eṉṉāl oru kaṣṭamum nēriṭak kūṭāteṉṟum, ellā ēṟpāṭukaḷum ceyta piṟaku nāṉ - niṉṟuviṭṭāl, raṅkavaṭivēlu tāṉum pōvataṟkillaiyēyeṉṟu varuttappaṭuvāreṉṟum karutiṉavaṉāki, eṉ tēka ciramattaip pārāmal nāṉ pirayāṇam ceytēṉ. maṟunāḷ cāyaṅkālam tirunelvēli sṭēṣaṉil pōy nāṉ iṟaṅkiya poḻutu, eṉakku muṉpāka aṅku pōyc cērntavarkaḷuḷ ṭi. veṅkaṭaramaṇayyāvum, ṭi.el. rājakōpāla aiyarum māttiram sṭēṣṉukku vantiruntaṉar. maṟṟavarkaḷellām caukkiyamāka irukkiṟārkaḷā eṉṟu nāṉ viṉaviya poḻutu, avarkaḷuḷ oruvar, sṭēṣaṉukku vantu eṉṉai varavēṟka virumpiya maṟṟa ākṭarkaḷai appaṭic ceyyavēṇṭiyatillai yeṉṟu taṭuttatāka irakaciyamākat terivittār. itaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakkuk kōpam varavillai. koñcam tukkamtāṉ vantatu. atuvum eṉ poruṭṭalla - “antō! ivvulakil yār tappuc ceytālum ataṟkut takka pirāyaccittam aṉupavikka vēṇṭi varumē. itaiyaṟiyātirukkiṉṟaṉar anēkarē” eṉṟē eṉakkut tuyaram taṭṭiyatu. immātiriyāṉa cantarppaṅkaḷilellām, oru maṉitaṉuṭaiya kaṭamaiyeṉṉaveṉṟāl, taṉmītu ētāvatu tavaṟirukkiṟatā eṉṟu āyntu pārkka vēṇṭiyatu mutalil; piṟaku taṉ mītu tavaṟillai eṉṟu kaṇṭaṟintāl, at tavaṟu iḻaittavarmītu kōpaṅkoḷḷātu, avar poruṭṭut tukkappaṭuvatē naṟkuṇameṉum uṇmaiyai eṉṉuṭaiya pālyattil aṟiyātu 50āvatu vayatil kaṇṭēṉ! ivvāṟu eṉ maṉattaik kōpattiṉiṉṟum tiruppi, nalvaḻikkuk koṇṭu vantatu eṉakku mikavum naṉmai aḷittirukkiṟatu; annaṉmaiyai itai vācikkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷum peṟuvārkaḷāka eṉa virumpiyē itai iṅku eḻutalāṉēṉ. iccantarppattil teyvap pulamai vāynta poyyāmoḻip pulavarākiya tiruvaḷḷuvar eḻutiya kuṟaḷ eṉakku niṉaiviṟku varukiṟatu. “iṉṉāceytārai yoṟuttal, avar nāṇa naṉṉayañ ceytu viṭal” eṉpataṉ uṇmaiyai eṉ ciṟu vayatilēyē aṟiyāmaṟ pōṉatu eṉ kuṟṟamām. ik kuṟaḷiṉaṭiyil parimēlaḻakar, “viṭal” eṉkiṟa patattiṟku mikavum arumaiyāy arttam eḻutiyirukkiṟār. tamiḻp pāṣaiyil viruppamuḷḷa itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ avvuraiyaip pārttu aṟintu koḷvārkaḷāka.

sṭēṣaṉiliruntu arukāmaiyilirunta eṭṭayapuram jamīṉtāruṭaiyatāṉa eṅkaḷ viṭutikkup pōṉavuṭaṉ, cantōṣamākak kalantu pēci, avarkaḷaiyellām cīkkiram vēṭam pūṇuvataṟkāka nāṭaka cālaikkup pōkum paṭi tūṇṭiṉēṉ. appoḻutu avarkaḷuṭ cilar ētō rakaciyamāyp pēcikkoṇṭu, nīṅkaḷiruvarum (nāṉum raṅkavaṭivēluvum) nāṭakacālaikku iṉṟu koñcam vantu pōka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. eṉakku acaukkiyamāṉa uṭampuṭaṉ pirayāṇam ceytataṉāl mikavum iḷaippāyirukkiṟateṉac colliyum avarkaḷ palavantikkavē, itil ētō cūṭcumam irukkiṟateṉa, avarkaḷuḷ oruvarai oru pakkamāka aḻaittukkoṇṭu pōy eṉṉa camāccāram eṉṟu mella vicārikka, avar kīḻvarumāṟu terivittār: “inta ūr iraṇṭu kaṭciyākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu, pirāmaṇāḷ kaṭciyeṉṟum pirāmaṇar allātār kaṭciyeṉṟum. iraṇṭāvatu kaṭciyār, nīṅkaḷellām (eṉṉaiyum, eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvaiyum kuṟippiṭṭu) varukiṟīrkaḷeṉṟu, kōyililiruntu yāṉai, vāttiyam mutaliya mariyātaikaḷuṭaṉ uṅkaḷaiyellām sṭēṣaṉiliruntu ūrvalamāka aḻaittup pōkavēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. kaṭaici nimiṣattil nīṅkaḷ iruvarum varavillaiyeṉṟu kaṇṭaṟintu anta ēṟpāṭukaḷaiyellām rattu ceytu viṭṭaṉar. ippoḻutum, anēkar nīṅkaḷ ētō capaiyiṉmītu maṉastāpappaṭṭu ivvūrukkē varavillai yeṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. “avarkaḷ varāviṭṭāl nāṅkaḷ nāṭakam pārppataṟku varamāṭṭōm” eṉṟu kaṭṭuppāṭāyirukkiṟārkaḷām. ākavē, nīṅkaḷ iṅku vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatu in nakaravācikaḷukkut teriya vēṇṭum. ataṟkākattāṉ uṅkaḷai iṉṟiravu eppaṭiyāvatu kaṣṭattaip pārāmal koñca nēramāvatu nāṭaka cālaikku vantu pōkavēṇṭum eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttukiṟōm” eṉṟu terivittār. iteṉṉa tarmacaṅkaṭamāyirukkiṟatu! nāṉāvatu capaiyiṉmītu maṉas tāpappaṭuvatāvatu eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, appaṭippaṭṭa eṇṇattai nīkka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai eṉṟu karuti, eṉ tēka acaukkiyattaiyum pārāmal, muṟṟilum vāṭāta muka vīkkattuṭaṉ, oru cālvaiyaip pōrttuk koṇṭu nāṭakacālaikkup pōyc cērntēṉ. eṉ naṇparuṭaṉ kāṟṟu atikamāyp paṭātapaṭi vēṣam tarikkum iṭattil nāṉ uṭkārntirukka, “atu utavātu, veḷiyil vantu uṭkāra vēṇṭum” eṉṟu eṉatu naṇparkaḷ palavantikka, nāṭaka ārampattiṟkuc cila nimiṣaṅkaḷukku muṉ, nāṉum raṅkavaṭivēluvum, hālil vantu uṭkārntiruntu, aṅku nāṅkaḷ kaṇṭa eṅkaḷ paḻaiya naṇparkaḷ cilaruṭaṉ koñca nēram pēcikkoṇṭiruntu viṭṭup piṟakē eṅkaḷ jākaikkup pōṉōm.

nāṅkaḷ āṭuvataṟkillātapaṭiyāl, eṅkaḷ capai cātāraṇamāka vaittuk koḷḷum mutal nāṭakamākiya līlāvati-culōcaṉāvai māṟṟi, aṉṟu mārkkaṇṭēyar nāṭakam vaittuk koṇṭārkaḷ. inta mārkkaṇṭēyar nāṭakattiṟku mikavum kuṟainta varumpaṭi vantatu. jaṉaṅkaḷ uṭkārntirunta nāṟkālikaḷaiviṭa jaṉaṅkaḷillā nāṟkālikaḷ atikamāyiruntaṉa.

itaṟku iraṇṭām nāḷ līlāvati-culōcaṉā nāṭakattil eṉatuyir naṇparum nāṉum āṭiṉōm. in nāṭakattiṟku, mārkkaṇṭēyar nāṭakattiṟku vantataiviṭa mūṉṟu nāṉku paṅku atikamāka jaṉaṅkaḷ vantaṉar. iṅku naṭattiya maṟṟa nāṭakaṅkaḷ vaḷḷi, cāraṅkataraṉ, nantaṉār, maṉōharaṉ. in nāṭakaṅkaḷil, eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu āṭiya nāṭakaṅkaḷiṉ varumpaṭiyaiyum, avar āṭāta nāṭakaṅkaḷiṉ varumpaṭiyaiyum ottup pārkkumiṭattu avar oruvarāl eṅkaḷ capaikku mikavum atika varumpaṭi vantatu eṉṟu nāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. itaṉāl eṅkaḷ capaiyiṉ cila ākṭarkaḷukku avar mītu koñcam poṟāmai yuṇṭāyiṟṟu eṉṟu tirunelvēliyil nēriṭṭa cila viyavahāraṅkaḷiṉāl ūkikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. avaikaḷai iṅku eḻutuvataṉāl, eṉṉuṭaiya cila naṇparkaḷukku varuttamuṇṭākumēyoḻiya itaip paṭikkum eṉatu naṇparkaḷukku oru pirayōjaṉamum uṇṭākāteṉa nampi, avaikaḷai iṅku varaiyātoḻittēṉ. immuṟai tirunelvēlikkup pōyirunta poḻutu orunāḷ nāṅkaḷ ellōrum tiruccentūrukkup pōy, cuppiramaṇiya svāmi taricaṉam ceytu cantōṣamaṭaintatu mikavum naṉṟāy eṉ maṉattil paṭintirukkiṟatu. aṉṟiyum ivvūriliruntapoḻutu ematu naṇparkaḷākiya ﻿kōmatināyakam piḷḷaiyavarkaḷ, kaliyāṇacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pi.ē., pi.el., cātu kaṇapati pantulu avarkaḷ pi.ē.,pi.el., cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷ pi.ē., pi.el., ākiyavarkaḷ eṅkaḷukku viruntaḷittatai naṉṟiyaṟitaluṭaṉ iṅku eḻutukiṟēṉ.

iccamayam tiruvāṅkūr mahārājāvukku eṉ naṇpar makā-ḷa-ḷa-srī tivāṉpahatūr ṭi. rākavaiyā eṉpavar mantiriyāka iruntār. ivar anēka varuṣaṅkaḷāka eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉarāka iruntavar; eṅkaḷ kāriyataricikaḷiloruvarākiya ṭi. veṅkaṭaramaṇayyāvukku pantu; eṉakku mikavum terinta naṇpar. ivarukku nāṅkaḷ mutalil eḻutiyapoḻutu capaikku vēṇṭiya utaviyaic ceyvatāka ivar eṅkaḷukkuk kūṟiya uṟutimoḻiyē, eṅkaḷ capai ivvūrukkup pōy nāṭakamāṭa vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷai untiyatu.

tiruvaṉantapurattil nāṅkaḷ āṭa vēṇṭiya nāṭaka cālaikkup pakkattilēyē eṅkaḷukku iruppiṭam kiṭaittatu; itu eṅkaḷukku mikavum caukaryamāyiruntatu. ivvūril nāṅkaḷ āṭiya nāṭakaṅkaḷ mottam pattām; oṉpatu mēṟkuṟitta nāṭakacālaiyilum, oṉṟu makārājāviṉ araṇmaṉaiyilum. iṅku mutal nāṭakamāka “līlāvati-culōcaṉā” eṉpatai eṅkaḷ vaḻakkampōl āṭiṉōm. ataṟku nāṅkaḷ eṇṇiya aḷavu atika vacūlākāviṭṭālum nalla vacūlē āyiṟṟu. iraṇṭāvatu nāṭakamākiya mārkkaṇṭēyar nāṭakattiṟku mikavum kuṟainta vacūlāyiṟṟu. mūṉṟāvatu nāṭakamākiya, “mirucca kaṭi” eṉpataṟku atukūṭa illai . inta miruccakaṭi camskirutattilāṭappaṭṭatu. ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭuvataṟku muṉpē, camskirutattil ivviṭam nāṭakam vaittuk koṇṭāl, jaṉaṅkaḷ atikamāka varuvatu cāttiyamallavē eṉṟu nāṉ cantēkappaṭṭēṉ. āyiṉum camskiruta nāṭakattai āṭa vēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭa cilar, tiruvaṉantapurattil ellōrukkum camskirutam naṉṟāyt teriyum. ākavē, ceṉṉaiyai viṭa aṅku atika jaṉaṅkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār kaḷ. avarkaḷ kūṟiyatu tavaṟāyiṟṟu; nāṉ eṇṇiyatutāṉ ﻿cariyāyiṟṟu eṉṟu nirūpippataṟkāka itai nāṉ eḻutavillai. ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷilellām aṉupavam illātavarkaḷ, aṉupavam uḷḷavarkaḷuṭaiya apippirāyattiṟkuk koñcam kauravam koṭukka vēṇṭumeṉṟu eṉ iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē itai eḻutalāṉēṉ.

itaṟkaṭutta nāṭakamāka hariccantira nāṭakam āṭappaṭṭatu. itaṟku varumpaṭi mikavum kuṟaivāka vantatu. inta nāṭakattiṉ varumpaṭiyaip paṟṟi ivvaḷavu mukkiyamāka nāṉ kuṟikkavēṇṭiya kāraṇam, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ cīkkiram aṟivārkaḷ. itaṟkaṭutta nāṭakam “kālava riṣi.” innāṭakattiṟkuc cumārāka vacūlāyiṟṟu. iṅku kuṟikkavēṇṭiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, mutal nāṭakamākiya, “līlāvati-culōcaṉā"vil āṭiya piṟaku eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu itiltāṉ āṭiṉār. ataṉmītu eṅkaḷ naṇparkaḷil cilar, raṅkavaṭivēlu āṭiṉāltāṉ vacūl atikamāka ākiṟār pōlirukkiṟatu eṉṟu pēcat talaippaṭṭaṉar. itu maṟṟavarkaḷukkut tiruptikaramāyillaiyeṉṟu nāṉ niṉaikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. avvāṟu nāṉ eṇṇiyatu cariyō tappō eṉṟu piṉ varuvataip paṭittu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ tīrmāṉikkalām. itaṟkappuṟam naṭattiya nāṭakaṅkaḷ pīṣmap piratikñaiyum nantaṉārumām. ivaikaḷiraṇṭilum eṉatuyir naṇpar oru pāttiramum eṭuttuk koḷḷavillai. pīṣmap piratikñaikku iṅku naṭattiya nāṭakaṅkaḷuḷellām mikavum kuṟainta vacūlāyiṟṟu. eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi nāṟpatu rūpāyō nāṟpattiraṇṭu rūpāyō vantatu. aṉṟiyum, innāṭakattil oruvarum cariyākat taṅkaḷ pāṭaṅkaḷaip paṭikkātatu mikavum āpācamāyiruntatu. eṉatuyir naṇpar jvarattiṉāl nāṭakacālaikku varātirukkavē, nāṉ nāṭakam ārampamāṉavuṭaṉ koñca nēram iruntuviṭṭu, avaraik kavaṉikka, eṅkaḷiruppiṭam pōyc cērntēṉ. nāṭakam muṭintavuṭaṉ, annāṭakāciriyarākiya eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar eṉṉiṭam vantu, taṉṉuṭaiya nāṭakamāṉatu mikavum āpācamāy naṭikkappaṭṭateṉṟu ﻿kaṇṇīruṭaṉ kuṟai kūṟiṉār. itai nāṉ iṅku mukkiyamākak kuṟittataṟkuk kāraṇam nāṭakāciriyarkaḷ, taṅkaḷ nāṭakaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ āṭa uttaravu koṭukkum pōtu, annāṭakaṅkaḷaic cariyāka naṭattumpaṭi vaṟpuṟutta vēṇṭumeṉpatai eṉ iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē.

aṭutta nāṭakamākiya nantaṉ carittirattiṟkum varumpaṭi kuṟaivāka vantatu. itu ceṉṉaiyil eppoḻutu āṭiya pōtilum nalla vacūlaik koṭukkumpaṭiyāṉa nāṭakam. ākavē itilāvatu capaikku lāpam kiṭaikkumeṉa eṇṇiyirunta eṅkaḷ kōrikkai kaikūṭāmaṟ pōyiṟṟu. itaṉpēril eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaiyāril cilar, (avarkaḷ peyarai iṅku eḻutuvataṟku eṉakkiṣṭamillai) araṇmaṉaiyil makārājāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi āṭavēṇṭiya oru nāṭakattai cīkkiram muṭittuk koṇṭu, iṅku āṭat tīrmāṉikkappaṭṭirunta kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu ceṉṉaikkut tirumpip pōka vēṇṭum eṉṟu pirērēpittārkaḷ. itaiyaṟinta eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, aṭaṅkāk kōpamum tuyaramum koṇṭavarāy, “ivarkaḷ vēṇṭumeṉṟē, eṉmītuḷḷa poṟāmaiyiṉāl collukiṟārkaḷ. nāṉ inta nirvāka capaik kūṭṭattiṟku varamāṭṭēṉ!” eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiviṭṭu, vilakiviṭṭār. ataṉpēril nāṉ ‘avarkaḷ avvāṟu pirērēpittāl pirērēpikkaṭṭum. nām colla vēṇṭiyataic collip pārppōm; nammuṭaiya kaṭamaiyai nām ceyvōm; piṟaku avarkaḷ appaṭit tīrmāṉittāl avarkaḷ pāṭu” eṉṟu evvaḷavō eṭuttukkūṟiyum orē piṭivātamāy, “nāṉ vara māṭṭēṉ, nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟāl uṅkaḷ toṇṭaiyaik kiḻittuk koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷ oṉṟum uṅkaḷ pēccaik kēṭkap pōkiṟatillai! pōy vāruṅkaḷ” eṉṟu maṉaṅkacintu kūṟiṉār. itil mukkiyamāka avarukkuk kōpattaiyum tukkattaiyum viḷaivittatu eṉṉaveṉṟāl, ippaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu yōcikkappaṭṭa iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ maṉōharaṉum vaḷḷi maṇamumām. itil iraṇṭilum eṅkaḷiruvarukkum mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷiruntaṉa. nāṉ uṭaṉē ivvāṟu yōcittēṉ. nāṉ ikkaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum iṅku āṭa vēṇṭumeṉpatu eṉatu naṇpaṉatu naṉmaikkākavā? allatu eṉatu naṉmaikkākavā? allatu ivviraṇṭumaṉṟi eṅkaḷ capaiyiṉ naṉmaikkākavā? muntiyatāyiruntāl nāṉ maṟṟavarkaḷ collukiṟatai oppukkoḷḷa vēṇṭum. pintiyatāyiruntāl eṉṉāliyaṉṟa aḷavu annāṭakaṅkaḷaip pōṭumpaṭi muyala vēṇṭum. inta yōcaṉaiyil, avviraṇṭu nāṭakaṅkaḷum eppaṭiyum capaikkup peyaraiyum paṇattaiyum koṇṭu varum eṉṟa tīrmāṉattiṟku vantu, nirvāka capaiyiṉ kaṭaici iraṇṭu āṭṭaṅkaḷaiyum niṟutti viṭuvatutāṉ ucitam eṉṟu pirērēpikkappaṭṭatu. ēṟakkuṟaiya ellōrum atai āmōtittaṉar. ataṉ pēril avvāṟu ceyyalākātu, anta iraṇṭu āṭṭaṅkaḷukkum nalla vacūlākumeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟateṉak kūṟiyapōtu, etirk kaṭciyaic cērnta eṉatu naṇparkaḷil oruvar, “āmām! muppatu muppattaintu rūpāy varappōkiṟatu ovvoru āṭṭattiṟkum, ataṟkāka eṅkaḷaiyellām iṉṉum nāṉkaintu nāṭkaḷ iṅku irukkumpaṭic collukiṟāyā?” eṉṟār. ataṉmītu eṉatu niyāyaṅkaḷaiyellām eṭuttuk kūṟi muṭivil ivvāṟu kūṟiṉēṉ. “maṟṟa niyāyaṅkaḷellām irukkaṭṭum. itaic caṟṟu yōcittup pāruṅkaḷ. nāmō ameccūrs vēṭikkaikkāka nāṭakamāṭupavarkaḷ. nām inta ūril iṉṉiṉṉa nāṭaṅkaḷ āṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittu viḷamparam ceytapiṉ, kaṭaici iraṇṭāṭṭaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭṭu ūrukkut tirumpuvōmāyiṉ, ivarkaḷukkup paṇam vacūlākavillai, paṇamtāṉ ivarkaḷuṭaiya mukkiyak karuttup pōlum eṉṟu nammaip pārttu nāṉku peyar nakaikka iṭamuṇṭākum. itu nammuṭaiya capaiyiṉ naṟperukku hīṉamākum. eṉakkeṉṉavō ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum nalla vacūlākumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ataṟkuk kāraṇattaik kūṟukiṟēṉ. nīṅkaḷ nāṉ colvatait tavaṟāka eṭuttukkoṇṭāl, uṅkaḷ iṣṭam, eṉ kaṭamaiyai nāṉ kaḻikkiṟēṉ. nāṉ iṅku vantatu mutal, mutal nāṭakamāṉavuṭaṉ, ‘iṉṉum maṟṟa ententa nāṭakaṅkaḷil raṅkavaṭivēlu naṭikkap pōkiṟār?’ eṉṟu palar eṉṉaik kēṭṭirukkiṟārkaḷ. ākavē, avar mukkiyap pāttiramāka naṭikkum ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum ērāḷamāṉa kūṭṭam varum eṉṟu eṉakkuḷ ētō colkiṟatu. ippoḻutu immātiri ēṟpaṭuttappaṭṭa nāṭakaṅkaḷai viṭuvīrkaḷāyiṉ, iṉṉorumuṟai ceṉṉaiyiliruntu veḷiyūrukkup pōkavēṇṭumeṉṟu pirērēpaṇai ceyvīrkaḷākil, maṟṟa ākṭarkaḷ immātiriyāka nām varum nāṭakaṅkaḷaiyum viṭṭu viṭṭālum viṭuvārkaḷallavā? ākavē nām kaṣṭam eṭuttuk koṇṭu veḷiyūrukku iccapaiyuṭaṉ pōvatil eṉṉa pirayōcaṉam? eṉṟu yōcikkamāṭṭārkaḷāveṉṟu ākṭarkaḷākiya nīṅkaḷē yōcittup pāruṅkaḷ. eṉ maṉattiliruppataip pakiraṅkamākac coṉṉēṉ. piṟaku uṅkaḷiṣṭam. nāṉ kūṟiyatu uṅkaḷukku cammatiyāṉāl oppukkoḷḷuṅkaḷ. illāviṭṭāl eṉakku virōtamākat tīrmāṉiyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟi muṭittēṉ. ataṉpēril, kaṭaici iraṇṭāṭṭaṅkaḷaiyum eppaṭiyāvatu viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭirunta cilar tavira, maṟṟavarkaḷ ellām ovvoruvarāka eṉ pakkam tirumpiṉārkaḷ. appaṭiyiruntum, oru taṭṭiṉāl eṉpaṭcam tīrmāṉikkappaṭṭu, kaṭaici iraṇṭu āṭṭaṅkaḷaiyum āṭiviṭṭut tāṉ paṭṭaṇam tirumpip pōka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. ituvum teyvattiṉ karuṇai yeṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, ic camāccārattai eṉatuyir naṇpariṭam pōyc colli avaraic camātāṉap paṭuttiṉēṉ.

piṟaku maṟunāḷ jūlai mātam mutal tēti mahārājāviṉ araṇmaṉaiyil avar etiril, “kālava riṣi” eṉṉum nāṭakattai āṭiṉōm. ataippaṟṟi vivaramāyp piṟaku eḻutukiṟēṉ. mutalil eṅkaḷ kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ āṭiya kōrvaiyai muṭikkiṟēṉ.



kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷil “maṉōharaṉ” nāṭakam jūlai mātam mūṉṟām tēti vaikkappaṭṭatu. itaṟku muntiya nāḷ eṅkaḷ capaiyil hārmōṉiyam vācikkum mātava rāv eṉpavar eṅkaḷiṭam vantu, ivvūril oruvar intak kaṭaici iraṇṭāṭṭaṅkaḷukkum kaṇṭirākṭāka 750 rūpāy koṭukkiṟēṉ eṉkiṟār; oppukkoḷkiṟīrkaḷā eṉṟār. ataik kēṭṭavuṭaṉ mikavum cantōṣattuṭaṉ eṉatuyir naṇpar uṭaṉē oppukkoḷḷalām eṉṟār. nāṉ māttiram ataṟku āṭcēpittēṉ. eṅkaḷ capaiyiṉ kāriyatarici uṭpaṭa anēkar, itai oppakkoḷḷalāmē, itaiviṭa ivviraṇṭāṭṭaṅkaḷukku atikamākavā varappōkiṟatu eṉṟu eṉṉiṭam vantu vaṟpuṟuttiṉar. nāṉ māttiram orē piṭivātamāy oppavillai. ataṉpēril maṟṟavarkaḷellām, eṉatuyir naṇpar uṭpaṭa, mejāriṭi āka ivvāṟu tīrmāṉikkap pōkiṟārkaḷeṉṟu payantavaṉāy cila varuṭaṅkaḷukku muṉ, capaiyiṉ potukkūṭṭattār uttaraviṉṟi, capai āṭṭaṅkaḷaik kaṇṭirākṭāka viṭak kūṭāteṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatai eṭuttuk kūṟi maṟukkavē, avarkaḷ ataṉpēril oṉṟum ceyvataṟkillāmal pōyiṟṟu. āyiṉum eṉṉuyir naṇpar uṭpaṭa, ellōrum “intap piṭivātattiṟkeṉṉa ceyvatu?” eṉṟu eṉṉaik kaṭintu moḻintaṉar. raṅkavaṭivēlu eṉṉiṭam taṉiyāy “iteṉṉa itu! eppaṭiyirukkumō? maḻaikiḻai vantāl eṉṉākum? oruvēḷai ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum 750 rūpāy vacūlākāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? appoḻutu ellōrum nammaip parikācam ceyya māṭṭārkaḷā? eṉakkākavāvatu uṅkaḷ piṭivātattai viṭuṅkaḷ” eṉṟu maṉṟāṭiṉār. “uṉakkākattāṉ ivvāṟu piṭivātam piṭikkiṟēṉ, itaṉuṇmaiyaip piṟaku nīyaṟivāy!” eṉṟu nāṉ patil colla, avar eṉmītu kōpittuk koṇṭu iraṇṭu mūṉṟu maṇinēram eṉṉuṭaṉ pēcavum illai! etu eppaṭi āṉālum, eṉ tīrmāṉattiṉiṉṟum māṟuvatillai “kiṇṭāya nama” eṉṟu uṭkārntēṉ. ﻿nāṭaka tiṉam eṉatuyir naṇpar eṇṇiyapaṭi kālai mutal perum maḻai toṭaṅki, koṭṭu koṭṭeṉṟu koṭṭiyatu. aṉṟu oru pakalukkuḷḷāka, piṟaku nāṉ varttamāṉap pattirikaikaḷ mūlamāka aṟintapaṭi 91

2

aṅkulam maḻai peytatu! anta nakaravācikaḷ anēkar immātiriyāṉa maḻai ituvaraiyil peytatillai eṉṟu kūṟiṉar. inta maḻaiyiṉ koṭumaiyai aṟiya vēṇṭumeṉṟāl, ippaṭik kaṇakkiṭṭup pārkkalām. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ koñca nāḷaikku muṉpāka nākappaṭṭaṇattil perum maḻai poḻintu, atika poruṭcētamum, āṭu māṭu mutaliya kālnaṭaic cētamum nēriṭṭatākap pattirikaikaḷil paṭittirukkalām; ap perum maḻaiyilum, 24 maṇikku 15 aṅkula maḻai peytatatām; in nāṭaka tiṉam tiruvaṉantapurattil 12 maṇikkuḷḷāka 91

2

aṅkulam maḻai peytirukkiṟatu! eṉ jaṉmattil immātiriyāṉa perum maḻai ceṉṉaiyil peytatillai. ivvāṟu perumaḻai peyyavē eṉṉuṭaiya naṇparkaḷellām 750 rūpāykku iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum kaṇṭirākṭāka viṭāmaṟ pōṉōmē! ippoḻutu inta lāpamum pōyviṭṭatē eṉṟu varuttappaṭṭu eṉṉai nintikka ārampittaṉar. eṉatāruyir naṇpar vāy tiṟantu maṟṟavarkaḷaippōl kūṟāviṭṭālum, eṉṉai uṟṟup pārkkum pōtellām, taṉ maṉattil eṉṉaik kaṭintu koṇṭāreṉṟu niṉaikkiṟēṉ. intak kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum vēṇṭām eṉṟu kūṟiyavarkaḷ eṉakkup piṉṉāl, “eṉṉavō atikamāka vacūlāki viṭumeṉṟu campantam coṉṉāṉē. ippoḻutu eṉṉa collap pōkiṟāṉ, pārppōm!” eṉṟu kūṟiyatākak kēḷvippaṭṭēṉ. ivaṟṟuḷellām eṉ maṉattil atikamāka uṟuttiyatu, eṉatuyir naṇpaṉiṉ mukavāṭṭamē; ataṉmītu maṉam tāḷātavaṉāy nāṉ atuvaraiyil ceytirāta kāriyamoṉṟaic ceytēṉ. annāḷ varaiyil nāṉ eḻutiya nāṭakamō, allatu nāṅkaḷ āṭum nāṭakamō āṭum tiṉam vantāl, ‘iṉṟu nāṭakam cariyāka āṭappaṭa vēṇṭum, oṉṟum kuṟaivāka irukkalākātu, ellōruṭaiya maṉattaiyum tirupti ceyyavēṇṭum” eṉṟu paramēsvaraṉaik kuṟittup pirārttippatu vaḻakkam; āyiṉum paṇam vacūl atikamāka ākavēṇṭumeṉṟu pirārttippatillai. avvāṟu ceyyakkūṭātu eṉṉum kōṭpāṭu uṭaiyavaṉākiruntēṉ (ippoḻutum atai uṭaiyavaṉāyirukkiṟēṉ). aṉṟait tiṉam ataṉiṉṟum tavaṟiṉēṉ. aṉṟu pōjaṉamāṉavuṭaṉ vaḻakkampōl, eṉ pākattai orumuṟai paṭittuviṭṭu, “eppaṭiyāvatu iṉṟu nalla vacūlāka vēṇṭum, ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ varavēṇṭum” eṉṟu paramēsvaraṉ karuṇaiyaip pirārttittēṉ. piṟaku namatu pirārttaṉai īṭēṟumō eṉṉavō eṉṉum ēkkattuṭaṉ nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭiṉ mēl māṭiyil ulāvik koṇṭiruntapoḻutu, kīḻē irukkum eṉatu naṇparkaḷil oruvar yārō oru kiḻavaṉ uṅkaḷaip pārkka virumpukiṟāṉ eṉṟu terivittār. varaccol eṉṟu nāṉ viṭai koṭukka,"oru vayōtikaṉ mēl māṭikku vara, avaṉai eṉṉa vēṇṭum eṉṟu nāṉ viṉava, uṅkaḷ nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyirukkiṟatu” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ. nāṉ irunta maṉōstitiyil “yār uṉṉaip pārkka vēṇṭām eṉṟatu?” eṉṟu kaṭukaṭuttu moḻintēṉ. ataṉ pēril avaṉ “eṉ kaiyil kācillai . ōr arai rūpāy ṭikkaṭṭu koṭuttīrkaḷāṉāl, uṅkaḷukkum puṇṇiyam uṇṭu” eṉṟu viṭaipakarntāṉ. ataṉmītu maṉamiraṅkiyavaṉāy, eṅkaḷ kāriyatariciyiṭam colli, avaṉukku eṉ kaṇakkil arai rūpāy ṭikkaṭṭu oṉṟu vāṅkik koṭuttēṉ. itai oru periya viṣayamāka iṅku eḻutukiṟāṉē eṉṟu itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ eṉṉai ēḷaṉam ceyyāmalirukkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. itai iṅku eḻutiyataṟku iraṇṭu mukkiyak kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu, itaic ceytavuṭaṉ, anta vayōtikaṉuṭaiya mukattil tōṉṟiya cantōṣam, eṉṉuṭaiya irutayattil irunta perum pāram oṉṟai nīkkiyatu pōl eṉakku uvakaiyait tantatu. eṉṉuṭaiya kuṇākuṇaṅkaḷaip ﻿paṟṟi niṣpaṭcapātamāy nāṉ ārāyntu pārkkuṅkāl, eṉṉiṭam cuyanaṉmaiyai nāṭum tīya kuṇam perumpālum kuṭikoṇṭiruntatu (iṉṉum kuṭikoṇṭirukkiṟatu) eṉṟē nāṉ collavēṇṭum. aṅṅaṉamirukka, mēṟcoṉṉapaṭi, pirati pirayōjaṉam oṉṟaiyum nāṭātu maṟṟavarkaḷukku nāṉ ētēṉum ciṟitu utavi ceyyum poḻutellām, eṉ irutayattil atuvaraiyil illāta oru kuḷircci uṇṭāki cantōṣappaṭṭirukkiṟēṉ. eṉṉaip pōṉṟa cuya naṉmaiyai nāṭum cilar; itaip paṭippavarkaḷuḷ iruntālum irukkalām; avarkaḷukku inta eṉatu aṉupavam ciṟitu palaṉait tarakkūṭum eṉṟu eṇṇiyavaṉāy itai eḻutalāṉēṉ. iraṇṭāvatu kāraṇam, anta vayōtikaṉ pōṉavuṭaṉ peytukoṇṭirunta maḻai iṉṉum atikamākap peyya ārampitta pōtilum, eṉ maṉattil iṉṟiravu nāṭakattiṟku nalla paṇam vacūlākumeṉṟu tiṭīreṉṟu tōṉṟiyatu. nāṉ ceyta alpa kāriyattiṟkum, itaṟkum eṉṉa campantam eṉṟu, eṉatu naṇparkaḷ eṉṉaik kēṭkalām; inta iraṇṭiṟkum muṭi pōṭuvatu veṟum paittiyam eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷiṟ cilar nakaikkalām. appaṭi nakaippavarkaḷ mītu nāṉ kuṟai kūṟamāṭṭēṉ. avarkaḷ, ivvāṟu ivviraṇṭiṟkum ētō campantamirukkiṟatu eṉṟu eṇṇuvataṟku eṉṉa niyāyamuṇṭu? eṉṟu eṉṉaik kēṭpārkaḷāyiṉ, avarkaḷukkut takka patil uraippataṟku acaktaṉāyirukkiṟēṉ. āyiṉum ivviraṇṭiṟkum nāṉ kāraṇamaṟiyāta campantam ētō uṇṭeṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ.

aṉṟu cāyaṅkālam āṟu maṇikkukkūṭa appaṭiyē perumaḻai peytukoṇṭiruntatu. arukiluḷḷa nāṭaka cālaikku nāṉ pōyp pārttapoḻutu, nāṭakamēṭaiyiṉ pakkattil ārmōṉiyam vaikkum iṭattil maḻai jalam tēkkiṭaiyāyiruntatu. atai veḷippaṭutta oru vāykkāl veṭṭi, ataṉ mūlamāka anta jalattai oḻittōm! cumār 81

2

maṇikkuk koñcam maḻai niṉṟatu. maḻai niṉṟu viṭṭateṉṟu nāṅkaḷ cantōṣappaṭṭuk koṇṭirunta poḻutu maṟupaṭiyum 1

2

maṇi nērattiṟkellām perum ﻿maḻai toṭaṅkiyatu! āyiṉum inta araimaṇi nērattiṟkuḷḷāka kaṭaici vakuppu tavira, maṟṟa vakuppukaḷellām jaṉaṅkaḷ nirampi viṭṭaṉar! aṉṟait tiṉam nāṭaka ārampattiṟku muṉ eṅkaḷ capai vaḻakkappaṭi piḷḷaiyār paṭṭaip pāṭumpoḻutu eṉ vēṇṭukōḷukkuk karuṇai kūrntaṉarē pakavāṉ eṉṟu āṉantak kaṇṇīruṭaṉ ap pāṭṭaip pāṭiṉēṉ. aṉṟu eṉakku ñāpakamirukkiṟapaṭi 850 rūpāykkumēl vacūlākiyatu. itaiyaṟinta eṉatuyir naṇpar aṉṟu naṭittatu pōl eṉṟum naṭikkavillai yeṉṟē kūṟuvēṉ. nāṉum aṉṟu naṭittatupōl, cila camayaṅkaḷiltāṉ mikunta kutūhalattuṭaṉ naṭittirukkiṟēṉ.

nāṭakam muṭivataṟku ēṟakkuṟaiya kālai 3.30 āccutu. vantavarkaḷil oruvarum atuvaraiyil taṅkaḷ iṭattai viṭṭup peyarntilar. nāṭaka muṭivil naṭanta oru ciṟu vēṭikkai eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. nāṭakam muṭintavuṭaṉ anēkar eṉakkut terintavarkaḷum teriyātavarkaḷumāka vēṣam tarikkum iṭattiṟku vantu, eṅkaḷaik koṇṭāṭip pēciṉar. atil oruvar, “eṉṉa cār, mutaliyārvāḷ, nāṭakam muṭintapiṟakutāṉ nīṅkaḷ in nāṭakattil oru pāṭṭum pāṭavillaiyeṉṟu kaṇṭaṟintōm! ēṉ nīṅkaḷ pāṭukiṟatillai?” eṉṟu kēṭṭār. itai nāṉ ākṭu ceytataṟku, oru mukkiyamāṉa pukaḻākak koḷkiṟēṉ. mutaṉmuṟai in nāṭakattil nāṉ naṭittapiṟaku, ivvēṭam ēṟakkuṟaiya nāṟpatu muṟai nāṉ tarittu āṭumpoḻutellām oru pāṭṭum pāṭiyatillai. appaṭiyiruntum innāṭakam naṉṟāka illaiyeṉṟu oruvarāvatu coṉṉatāka eṉakku ñāpakamillai. nāṭakamāṭuvateṉṟāl pāṭṭu illāmal utavātu eṉṟu apippirāyappaṭuvōr itaic caṟṟuk kavaṉippārāka.

aṉṟu nāṭakam muṭintu eṅkaḷ vēṣaṅkaḷaik kalaittavuṭaṉ, ētō koñcam ākāram koṇṭuviṭṭu, uṭaṉē mōṭṭār vaṇṭiyil eṉatuyir naṇparum nāṉum kaṉṉiyākumarikkup pirayāṇam puṟappaṭumpaṭi nēriṭṭatu. itaṟku oru mukkiyak kāraṇam uṇṭu. cila tiṉaṅkaḷukku . ﻿muṉ eṅkaḷ capaiyōr kaṉṉiyākumarikkup pōy vantapoḻutu, eṉatuyir naṇpar koñcam jvarattuṭaṉ iruntār; jvaramāyiruntum maṟupaṭiyum taṉakkuc camayam vāykkumō eṉṉavō eppaṭiyum avarkaḷuṭaṉ pōka vēṇṭumeṉṟu nirppantittār. ataṉpēril, uṉ uṭampaip pārttukkoḷ; nāṉ uṉakku uṭampu caukkiyamāṉavuṭaṉ eppaṭiyum uṉṉaik kaṉṉiyākumarikku aḻaittukkoṇṭu pōy ammaṉ taricaṉam ceytu vaikkiṟēṉ eṉṟu vākkuk koṭuttiruntēṉ; kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum āṉavuṭaṉ ceṉṉaikkup puṟappaṭa ēṟpāṭāyiruntapaṭiyāl, anta maṟunāḷait tavira, kaṉṉiyākumarikku nāṅkaḷ pōka, eṅkaḷukku vēṟu tiṉam kiṭaikkavillai. ākavē, nāṭakamāṭiya ciramattaiyum kavaṉiyātu, uṭaṉē puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. vaḻiyellām am malaip piratēcaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷ aḻakiṉaiyum kavaṉiyātu tūṅkikkoṇṭē pōṉōm. eṅkaḷai aḻaittukkoṇṭu pōṉa tiruvaṉantapuram naṇpar, eṅkaḷukku vēṇṭiya caukaryaṅkaḷaiyellām ceytiruntār. vaḻiyil ōr aḻakiya kuḷattil snāṉam ceytu koṇṭu, cucīntiram eṉṉum tivya stalattait taricittukkoṇṭu, kaṉṉiyākumarikkup pōyc cēra, naṭuppakalāyviṭṭatu. appoḻutu kōyilukkup pōṉāl, matyāṉa pūjaiyākik kōyil katavukaḷ aṭaikkappaṭṭiruntaṉa! nāṅkaḷ cāyaṅkālamē tirumpi varuvatāka eṅkaḷ capai naṇparkaḷukkut terivittuviṭṭu vantōm. ivvaḷavu tūram kaṣṭappaṭṭu vantum, ammaṉ taricaṉam ceyyāmal tirumpip pōvatā? cāyaṅkālam taricaṉam ceytukoṇṭu, rāttiri pōyc cērvōm eṉṟu tīrmāṉittōm. aṉṟu intiya laṭcumiyiṉ pātattiluḷḷa kaṉṉiyākumari muṉaiyiṉ camuttira kaṭṭattil snāṉam ceytu pōjaṉam koṇṭu, 12 maṇi mutal cāyaṅkālam āṟu maṇi varaiyil orē tūkkamāyt tūṅkiṉōm. piṟaku cāyaṅkālam kaṭaṟkaraiyil eṅkaḷ aṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittukkoṇṭu kōyilukkup pōy ammaṉ taricaṉam ceytukoṇṭu tiruvaṉantapuram pōyc cērap puṟappaṭṭōm. inta kaṉṉiyākumari kṣēttiramum camuttirak kaṭṭamum, intiyāvil piṟanta ovvoru maṉitaṉum avaciyam pārkkavēṇṭiyavai; ivaṟṟiṉ aḻakaiyum mēṉmaiyaiyum paṟṟi īcuvaraṉ kirupaiyāl, eṉakkuc cantarppam vāykkumāyiṉ, piṟaku eṉatu naṇparkaḷukkut terivik kalāmeṉṟirukkiṟēṉ. ivvūraiviṭṭut tiruvaṉantapuram varumpoḻutu, pāti vaḻiyil eṅkaḷ mōṭṭār vaṇṭiyiṉ ṭayar (Tyre) veṭittup pōyviṭṭatu tiṭīreṉṟu! vaṇṭikkāraṉ mikunta putticālittaṉamāy evvaḷavō atai marāmattu ceytu pārttāṉ; pirayōjaṉappaṭavillai. eṉṉa kāraṇattiṉālō, vēṟu ṭayar koṇṭuvaravillai! iravu eṭṭumaṇiyāki viṭṭatu; pātaiyil jaṉa cantaṭiyum aṟṟuppōy viṭṭatu! eṉṉa ceyvatu? nāṅkaḷ paṭṭa tuyarattaiviṭa eṅkaḷai aḻaittuvanta naṇpar, ivarkaḷukku ivvaḷavu kaṣṭam koṭukkiṟōmē eṉṟu atikat tuyarappaṭṭār. piṟaku vaṇṭiyai vaṇṭikkāraṉ vacam viṭṭuviṭṭu, cumār iraṇṭu mail naṭantu oru kukkirāmam pōyc cērntōm. ataṉ peyarum eṉakku ñāpakamillai. itaṟkuḷ oṉpatu maṇiyākiviṭṭatu. eṅkaḷukkup paci atikamāyviṭṭatu. antac ciṟu kirāmattilirunta vīṭukaḷellām mūṭappaṭṭiruntaṉa. piṟaku aṅku oru cattirattiṟkup pōy accattirap pirāmaṇaṉai, katavait taṭṭiyeḻuppi, ētāvatu uṇavu kiṭaikkumā eṉṟu kēṭka, appirāmaṇaṉ, ‘aiyō! ippoḻutu vantīrkaḷē! ellām cāppiṭṭāy viṭṭatē! kaṭaikaḷum mūṭappaṭṭaṉavē! vēṇṭu meṉṟāl cātam vaṭittuk koṭukkiṟēṉ. vīṭṭil koñcam mōr irukkiṟatu cāppiṭuṅkaḷ” eṉṟu coṉṉār. avvaḷavāvatu coṉṉārē eṉṟu avarai vāḻttip piṟaku mōr cātam cāppiṭṭu aṉṟiravu antac cattirattiṉ mēl māṭiyil kaḻittōm. kālai eḻuntu tiruvaṉantapuram pōkum pas vaṇṭi varum, atil pōkalāmeṉṟu tīrmāṉittōm. nāṅkaḷ tirumpi varavillaiyēyeṉṟu eṅkaḷ capai naṇparkaḷellām varuttappaṭuvārkaḷēyeṉṟu, eṇṇamiṭṭukkoṇṭē aṉṟiravu tūṅkiṉēṉ.

maṟunāḷ kālaiyileḻuntu tiruvaṉantapuram pōkum pas oṉṟil ēṟi, nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭiṟkup pōy, muṉnāḷ iravu varātataṟkuk kāraṇattai eṉ naṇpar kaḷukkuk kūṟiṉōm. aṉṟiravu vaḷḷit tirumaṇam eṉṉum nāṭakattai āṭiṉōm. kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉam ceyta eṉatu naṇpariṟ cilar, “maṉōharaṉ” nāṭakattiṟkuttāṉ rūpāy atikamāka vantatu; ataṟkuk kāraṇam maṉōharaṉ nāṭakam mikavum piracitti peṟṟiruppatām; inta vaḷḷi nāṭakattiṟku eṉṉa varappōkiṟatu? pārppōm, eṉṟu eṉ kātil viḻumpaṭiyākap pēcik koṇṭiruntaṉar. itaik kēṭṭum, ellām īcuvaraṉ pāram, nām itaṟkup patil kūṟuvāṉēṉ eṉṟu cummā iruntuviṭṭēṉ. aṉṟaittiṉam maḻai oṉṟum illātiruntatu. inta nāṭakattiṟku oru maṇikku muṉpāka nāṉ vēṣam pōṭṭuk koṇṭirunta poḻutu, nāṭaka capaikkuḷ jaṉaṅkaḷ cērum toṉiyiṉāl aṉṟaikkum atikamāka jaṉaṅkaḷ varukiṟārkaḷ eṉpatai aṟintēṉ. āyiṉum, eṉatāruyir naṇparukku etirkkaṭciyaic cērnta eṉatu naṇparkaḷil oruvar ṭirāppaṭutāvil itaṟkeṉṟu ceytu vaikkappaṭṭirunta oru tuvārattiṉ vaḻiyāka nāṭakacālaiyil vantirukkum jaṉaṅkaḷaip pārttuviṭṭu, nāṅkaḷiruvarum (raṅkavaṭivēluvum nāṉum) kēṭkumpaṭiyāka, “oru aimpatu rūpāy vacūlāyirātu; jaṉaṅkaḷiṉ kūccal māttiram atikamāyirukkiṟatu!” eṉṟu kūṟiṉār. ataikkēṭṭu, koñcam puṉcirippuṭaiyavaṉāy eṉ vēṣattiṉmītu kavaṉamāyiruntēṉ. ataṉ pēril raṅkavaṭivēlu eṉṉarukil vantu “eṉṉa! ivar (avar peyaraic coṉṉār. atai iṅku eḻuta eṉ maṉam iṭaṅkoṭukkavillai) ippaṭic collukiṟārē! iṉṟaikku nalla varumpaṭi varumā?” eṉṟār. ataṟku “avacarappaṭātē, nī kēṭṭa kēḷvikkup patil, nāṭakam ārampamāṉavuṭaṉ collukiṟēṉ. atuvaraiyil uṉ talaiyai nīṭṭi hālil ettaṉai peyar vantirukkiṟarkaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭām! nī oṉṟukkum payappaṭātē!"eṉṟu patil uraittēṉ. aṉṟait tiṉam nāṭaka ārampattiṟku muṉ 750 rūpāykku mēl vacūlākiyatu. itaik kēḷviyuṟṟa eṉatuyir naṇpar eṉṉiṭam ōṭi vantu cantōṣattuṭaṉ, “eḻunūṟṟaimpatu rūpāy vacūlāy viṭṭatām!” eṉṟu kūṟiṉār. ataṟku nāṉ, “itu oṉṟum eṉakku āccariyattait taravillai; ippaṭi vacūlākumeṉṟu muṉpē eṉakkut teriyum; itirukkaṭṭum; inta cantōṣattai orupuṟam otukki vaittuviṭṭu, nī naṉṟāy vaḷḷiyiṉ pākattai naṭittu vantiruppavarkaḷiṉ maṉattait tirupti ceyyum vitattaip pār!” eṉṟu colli avarai mutaṟ kāṭciyil mēṭaiyiṉ mītu aṉuppiṉēṉ. aṉṟu eṉatuyir naṇpar mikavum kutūkalattuṭaṉ naṭittaṉar eṉṟu nāṉ iṅku eḻuta vēṇṭiyatillai. itil mukkiyamāṉa amcam eṉṉaveṉṟāl, avar naṭikkāta iṅku eṅkaḷ capai āṭiya nāṭakaṅkaḷ aintiṉ varumpaṭiyaic cērttālum, avar āṭiya ik kaṭaici nāṭakaṅkaḷil ovvoṉṟilum vanta varumpaṭikku īṭākavillai! innikaḻcciyāl nāṉ aṟinta nīti iraṇṭām. oṉṟu, ‘kaṭavuḷai nampiṉavarkaḷ kaiviṭappaṭa māṭṭārkaḷ’ eṉpatum; iraṇṭāvatu, maṟṟavarkaḷ namakkuk keṭuti niṉaittālum nām atai oru poruṭṭākap pāviyātu pirati ceyyātu, maṟantuviṭa vēṇṭumeṉpatumām. itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ innītikaḷaik kaṭaippiṭittu naṭappārkaḷāyiṉ, avarkaḷukkup palaṉ uṇṭākum eṉṟu nampi, itai iṅku vivaramāy eḻutalāṉēṉ.

iṉi, tiruvāṅkūr makārājāviṉ muṉṉilaiyil eṅkaḷ capaiyōr āṭiya nāṭakattaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ. eṅkaḷ capai ivvūrukku vantatum eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉaril oruvarum, ivviṭam eṅkaḷ capaikku mikavum utavi purintavarumākiya, tiruvāṅkūr camastāṉattiṉ tivāṉji (mantiri) yākavirunta tivāṉ pahatūr rākavaiyāviṉ mūlamāka, mahārājā avarkaḷukku eṅkaḷ capai avaratu muṉṉilaiyil oru nāṭakam āṭa virumpuvatait terivittōm. ataṉ pēril, avarkaḷ eṅkaḷ capaiyaip paṟṟi ellām vicārittu, tamatu araṇmaṉaiyil oru nāṭakam āṭa vēṇṭumeṉṟu ākñāpittār. ataṉmītu eṉṉa nāṭakam āṭuvateṉṟa kēḷvi vantapoḻutu, nāṅkaḷ āṭakkūṭiya nāṭakaṅkaḷiṉ kataikaḷiṉ curukkaṅkaḷai yellām tivāṉ mūlamāka aṉuppa, avar, ‘kālava riṣi’ carittiram purāṇak kataiyāyiruppatāl, antappurattu stirīkaḷum aṟiyakkūṭiyatāyiruppatāl, atai āṭavēṇṭumeṉṟu terivittār. atai āṭuvatāka oppukkoṇṭu takka ēṟpāṭukaḷaic ceytu araṇmaṉaiyilē oru maṇṭapattil itaṟku vēṇṭiya tiraikaḷaiyellām aṉuppi, araṅkamoṉṟu ēṟpaṭuttiṉōm. iṅku innāṭakam naṭattiyatu koñcam vintaiyāṉatāl, ataic caṟṟu vivaramāka eḻuta virumpukiṟēṉ.

araṇmaṉaiyil, ‘kālava riṣi’ āṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭa piṟaku, araṇmaṉaiyiliruntu iṉṉiṉṉapaṭi naṭakkavēṇṭum eṉṟu eṅkaḷukkuc cila nipantaṉaikaḷ colli aṉuppappaṭṭaṉa; 8 maṇikku ārampamāki, nāṭakam 101

2

maṇikkuḷḷāka muṭiya vēṇṭumeṉṟum, araṅkattiṉ mītirukkum veḷiccaṅkaḷ mahārājā uṭkārntirukkumiṭattil pirakācikkak kūṭāteṉṟum, ākṭarkaḷ mahārājā uṭkārntirukkumiṭattai nērākap pārkkak kūṭāteṉṟum, ākṭarkaḷum pakka vāttiyakkārarkaḷum tavira, maṟṟoruvarum aṅku varalākāteṉṟum, immātiriyāṉa cila nipantaṉaikaḷ colli aṉuppappaṭṭaṉa; avaikaḷukku oppuk koṇṭu avvāṟē ēṟpāṭukaḷ ceytōm. eṭṭu maṇikkellām ārampikka vēṇṭiyirukkiṟatē yeṉṟu cāyaṅkālam 3 maṇikkellām araṇmaṉaikkup pōy vēṣam tarikka ārampittōm. ākṭarkaḷ tavira maṟṟavarkaḷ varavēṇṭiyatillai eṉṟu uttaravāṉataṉ pēril, eṅkaḷ capaiyuṭaṉ vanta ēṟakkuṟaiya ellā aṅkattiṉarum ākṭarkaḷāka māṟiviṭṭaṉar! nāṭakam naṭakkum poḻutu pakkattilirukkum yārum pārkkak kūṭāteṉṟu kēṭkappaṭṭapaṭiyāl, purāmṭar vēṇṭāmeṉṟu tīrmāṉittu, ākṭarkaḷuṭaiya pustakaṅkaḷaiyellām vīṭṭil kaṭṭip peṭṭiyil vaittup pūṭṭiviṭṭu vantōm. aṉṟiravu nāṭaka muḻuvatum koñcamēṉum purāmṭiṅ illāmalē naṭantatu! taṟkālam cila nāṭakaṅkaḷ naṭakkumpoḻutu nāṉku pakkam nāṉku purāmṭarkaḷum, avarkaḷ mattiyil pāṭṭukaḷai prāmṭ paṇṇuvataṟkuc cilarum, ēṟpāṭu ceyyum ākṭarkaḷum kaṇṭakṭarkaḷum itaik kavaṉippārkaḷāka.

8 maṇikku nāṭakam ārampikka vēṇṭumeṉṟu colliyaṉuppiya mahārājā avarkaḷ, 71

2

maṇikkellām pōjaṉam muṭittāyatu; uṭaṉē ārampikka muṭiyumā? eṉṟu kēṭṭaṉuppiṉār! nāṅkaḷ ellōrum muṉpē āyattamāyiruntapaṭiyāl, ‘iṉṉum aintu nimiṣattil ārampikkiṟōm’ eṉṟu colliyaṉuppi, piḷḷaiyār tuti, carasvati tutiyai uṭaṉē pāṭi, nāṭakattai ārampittōm. itu makārājā avarkaḷukku mikavum tiruptiyaik koṭuttateṉṟu piṟaku kēḷvippaṭṭēṉ. mutal kāṭciyil eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, intiraṉ capaiyil narttaṉam ceytatu mikavum pukaḻappaṭṭateṉavum aṟintēṉ. narttaṉam ceyyum poḻutu, camskirutattil mahārājāviṉ mītu kaṭṭappaṭṭa oru culōkattaip pāṭi narttaṉam ceytār. nāṭaka ārampattiṉ muṉ ematu ākṭarkaḷellām, orē oruvar muṉṉilaiyil nāṭakamāṭuvateṉṟāl, atu eppaṭi irukkum eṉṟu kūccappaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. āyiṉum, intac cantēkam ṭirāp paṭutā mēlē pōṉavuṭaṉ, nivarttiyākiviṭṭatu. mahārājā avarkaḷ oru pakkamāka uṭkārntirukka, maṟṟoru puṟam avaratu iraṇṭu maṉaiviyarum piḷḷaikaḷ mutaliyōrum uṭkārntirukka, iraṇṭu pakkaṅkaḷilum piṉpuṟattilum, araṇmaṉaiyilirunta ēṟakkuṟaiya aṉaivarum nāṭakattaip pārttuk koṇṭiruntaṉar! nāṭakamāṉatu oru taṭaiyumiṉṟi, kāṭcikkuk kāṭci iṭaikkālam ētumiṉṟip paraparaveṉṟu naṭantēṟiyatu. ākṭarkaḷaṉaivarum mikavum naṉṟāka naṭittārkaḷeṉṟē colla vēṇṭum. cātāraṇamāka nāṉku maṇi nēram piṭikkum innāṭakam 21

2

maṇi nērattiṟkuḷ muṭintuviṭṭatu! nāṭakam muṭintatum nāṅkaḷ vaḻakkappaṭi capai maṅkaḷam pāṭi muṭintavuṭaṉ, mahārājā avarkaḷ taṉ ācaṉattai ﻿viṭṭeḻuntu niṉṟu, āṅkilattil, nāṭakamāṉatu mikavum naṉṟāyiruntateṉṟum tām mikavum cantōṣap paṭṭatākavum kūṟi, eṅkaḷ capaikku vantaṉam aḷittaṉar. piṟaku tivāṉ avarkaḷ, “mahārājā avarkaḷ immātiriyāka oru capaiyaiyum pukaḻntu vantaṉam ceytatillai. uṅkaḷ pāṭu atirṣṭamtāṉ” eṉṟu maṟunāḷ eṉṉiṭam kūṟiṉār. mahārājāviṉ maṉattai ivvāṟu cantōṣikkac ceytōmē eṉṟu nāṉ mikavum cantōṣap paṭṭēṉ. mahārājā avarkaḷum, avaratu maṉaivikaḷum, nāṭakattai naṉku matittaṉar eṉpataṟku mukkiyamāṉa attāṭci, maṟunāḷ iṉṉoru nāḷ nāṭakam āṭa muṭiyumāveṉṟu eṅkaḷaik kēṭṭaṉuppiyatēyām. nāṅkaḷ cīkkiram tiruvaṉantapurattai viṭṭup pōkat tīrmāṉittapaṭiyāl, eṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟu colliyaṉuppa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

tiruvaṉantapurattilirunta poḻutu, mahārājā avarkaḷ araṇmaṉaiyilēyē eṅkaḷukku oru perum viruntaḷittaṉar. iḵtaṉṟi tivāṉ pahatūr ṭi. rākavaiyā avarkaḷum visvanātak kōṉār avarkaḷum, vakkīl caṅkaracuppaiyyar avarkaḷum, ṭākṭar . ār. caṅkara cuppayyar avarkaḷum eṅkaḷ capaiyōrukku viruntaḷittaṉar. ivarkaḷukkellām eṉ vantaṉattai itaṉ mūlamākac celuttukiṟēṉ. mukkiyamākak kālañceṉṟa tiruvāṅkūr mahārājā iccamayam eṅkaḷ capaiyiṉ kaṭṭiṭa paṇṭiṟku rū.2500 aḷittu eṅkaḷ capaikkuc ceyta kauravattaiyum upakārattaiyum nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyātu.

immuṟai ceṉṉaiyai viṭṭu veḷiyūrkaḷukkup pōy vantataṉāl, capaikku motta varumpaṭiyai viṭac celavu atikam; motta naṣṭam 3,057-4-10 ēṟpaṭṭatu. nāṅkaḷ tiruvaṉantapurattil kaṭaici iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ āṭātiruntāl, inta naṣṭamāṉatu, ēṟakkuṟaiya 5000 rūpāyāyirukkum. ivvāṟu capaikkup perum naṣṭam vantataṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, itu mutal nāṉkaintu varuṭaṅkaḷ varaikkum capaiyāṉatu veḷiyē pōy nāṭakamāṭalām eṉṉum pirastāpamē illāmaṟ pōyiṟṟu.



﻿iv varuṣam eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyār camskirutattiliruntu tamiḻil moḻi peyartta “vēṇī camhāram” eṉum nāṭakam mutaṉmuṟai āṭappaṭṭatu. itil eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu pāṉumatiyāka naṭikka, nāṉ turiyōtaṉaṉāy naṭikka vēṇṭi vantatu. nāṉ ituvaraiyil āṭiya anēka nāṭakap pāttiraṅkaḷil, maṉattil tiruptiyillāmal naṭitta veku cilavākiya vēṭaṅkaḷil itu oṉṟākum. raṅkavaṭivēlu pāṉumati vēṭam pūṇṭamaiyāl, nāṉ iv vēṭattait tarittēṉē yoḻiya illāviṭil oppuk koṇṭirukka māṭṭēṉ. ciṟu vayatil mahāpāratattai nāṉ tamiḻil paṭittatu mutal, intat turiyōtaṉaṉai, nāṉ mikavum veṟuttu vantēṉ. appaṭiyirukka avvēṭattai nāṉ evvāṟu naṉṟāy āṭa muṭiyum?

iv varuṣam cila aṅkattiṉariṉ pirērēpaṇaiyiṉpaṭic capaiyil caṅkītak kaccērikaḷ ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu yōcittu, srīmāṉ ariyakkuṭi rāmāṉuja aiyaṅkār avarkaḷ kaccēri oṉṟu ēṟpāṭu ceytōm. ip pirayattaṉamāṉatu piṟaku carivarātu kaiviṭappaṭṭatu.

eṅkaḷ capaiyiṉ carittirattil ivvaruṣam naṭanta nikaḻccikaḷuḷ mukkiyamāṉatu, ceṉṉaik kavarṉmeṇṭār mūlamāka eṅkaḷ capaikku nēpiyar pārk eṉṉum iṭattil 22 maṉai 2,199 catura aṭiyuḷḷa nilam eṅkaḷ nāṭakacālaiyum iruppiṭamum kaṭṭak kiṭaittatēyām. ivvaruṣa muṭivil kaṭṭaṭa paṇṭāka eṅkaḷiṭam 66,683-14-7 iruntatu.

1922ām varuṣam iṉṉoru putup pirayattaṉam ceytu pārttōm. “acantuṣṭēt vijō naṣṭa: cantuṣṭas caiva pārttiva:” eṉṟu oru camskiruta slōkam uṇṭu; ataṉ poruḷ “kiṭaittatu pōtātu eṉṟirukkum pirāmaṇaṉum, kiṭaittatu pōtum eṉṟirukkum aracaṉum, naṣṭamaṭaivārkaḷ” eṉpatām. ākavē, eṉatu pālya naṇpar eppoḻutum eṉakku ñāpakamūṭṭukiṟapaṭi, eṅkaḷ capaiyil ētāvatu putiya pirayattaṉam ceytukoṇṭē irukkavēṇṭum eṉpatu, eṅkaḷiruvaruṭaiya koḷkai. ataṉpaṭi ivvaruṣam mukkōṭi ēkātaci tiṉam, orē nāḷil iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ pōṭṭup pārttōm. cāyaṅkālam 51

2

maṇi mutal “vētāḷa ulakam” eṉṉum tamiḻ nāṭakamum, piṟaku 8½ maṇi mutal iravu 21

2

maṇi varaiyil ‘pirahlātaṉ’ eṉṉum teluṅku nāṭakamum. itaippaṟṟi nāṉ eṅkaḷ nirvāka capaiyil mutalil - pirērēpittapoḻutu, cila teluṅku aṅkattiṉar cāyaṅkālam pōṭum tamiḻ nāṭakattiṟku oruvarum varamāṭṭārkaḷ eṉṟu āṭcēpittaṉar. iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum nalla vacūlāyiṟṟu; tamiḻ nāṭakattiṟku 333-4-0 rūpāyum teluṅku nāṭakattiṟku 760-12-0 rūpāyum; ākamottam orē nāḷil capaikku nāṭaka vāyilāka 1,094-0-0 rūpāy vacūlāyiṟṟu. itai aṟintapiṉ cāyaṅkāla nāṭakattiṟku oṉṟum varātu eṉṟu coṉṉavarkaḷ, kammeṉṟu iruntuviṭṭārkaḷ; nāṉum eṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi, avarkaḷai ‘nīṅkaḷ coṉṉīrkaḷē, eṉṉavāyiṟṟu?’ eṉṟu kēṭkāmaliruntu viṭṭēṉ. itai iṅku eṭuttu eḻutiyataṟku mukkiyak kāraṇam, nām etaiyum pirayattaṉam ceytu pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉ iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē. ic cantarppattil, ulakilellām mikunta taṉavantaṉ eṉṟu peyarpeṟṟa heṉṟi pōrṭ eṉpavar orumuṟai kūṟiyatu ñāpakam varukiṟatu. “entap pirayattiṉattilum tōlvi eṉpatu kiṭaiyātu; oru pirayattaṉattil nām kōruvatu kaikūṭāviṭṭāl, ataiyē piṟaku veṟṟiyaṭaiya namakku aṉupavamākak koḷḷa vēṇṭum” eṉpatām.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyāṉatu mikunta uṉṉata stitiyaiyaṭaintatu eṉṟu oruvitattil colla vēṇṭum. iv varuṣattiya motta varumpaṭi rū.52,607-8-7; mottac celavu rū.51,364-16-3. it tokaikaḷ piṟaku eppoḻutum kiṭṭiyatillai. ṭicampar viṭumuṟaiyil naṭitta nāṭakaṅkaḷil māttiram ēṟakkuṟaiya 6,000 rūpāy varumpaṭi peṟṟōm. ivvaruṣam eṅkaḷ capai 49 nāṭakaṅkaḷ naṭittatu.





﻿

25āvatu attiyāyam

iṉi 1923ām āṇṭil naṭanta viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ. nāṉ enta varuṣattai maṟantālum inta varuṣattai maṟakka muṭiyātu. ivvaruṣam irupatteṭṭu varuṭaṅkaḷāka eṉṉuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyil naṭitta eṉatuyir naṇpar, eṉ pūrva pāpavacattāl eṉṉai viṭṭu viṇṇulakam ceṉṟaṉar. itaippaṟṟi nāṉ eḻutumpoḻutu āṅkilattil oru kavi eḻutiya iraṇṭaṭikaḷ ñāpakam varukiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ tamiḻ amaippu “nakaittaiyēl ulakam nakaittiṭum uṉṉuṭaṉ; aḻutaiyēl, nī tāṉ aḻavēṇṭum taṉiyē!” eṉpatām. ivvuṇmaiyaik karutiṉavaṉāy, niṉaikkuntōṟum ati tukkattai viḷaikkum iv viṣayattaippaṟṟi mēl oṉṟum eḻutātu viṭuttēṉ.

eṉatuyir naṇpar maṭintataik kēṭṭu eṅkaḷ capaiyil maṉamurukāta aṅkattiṉar oruvarumillai. avarai mēṭaimītu orumuṟai pārttavarkaḷuḷ kūṭa oruvarāvatu avar iṟantataip paṟṟi vicaṉappaṭātavar illaiyeṉṟē kūṟa vēṇṭum. avar maṭinta piṟaku maṟupaṭi capaikkup pōvatā eṉṟiruntēṉ. āyiṉum pōka vēṇṭiyatāyiṟṟu; puruṣaṉaip paṟikoṭutta kaimpeṇ, taṉ tāyār vīṭṭiṟkup pōkum maṉattuṭaṉ pōyc cērntēṉ! iṉi nāṭaka mēṭai ēṟuvatillai eṉṟu uṟutiyāyt tīrmāṉittēṉ. at tīrmāṉattiṉiṉṟum māṟa vēṇṭi vanta kataiyaip piṟaku eḻutukiṟēṉ.

avaratu pirētattaic camskāram ceyta tiṉam eṅkaḷ capai mūṭappaṭṭatu. cila tiṉaṅkaḷukkuḷ oru potuk kūṭṭam kūṭṭappaṭṭuc capaiyōrkaḷ avar iṟantataṉāl capaikku nēriṭṭa tukkattait terivittaṉar. aṉṟu avar 28 varuṣa kālamāka capaiyil mukkiya vēṣam tarittu naṭittataip paṟṟiyum, capaiyil pokkiṣatārarākavum sṭēj ṭairakṭarākavum, kāriyatariciyākavum, kaṇṭakṭarākavum; kaṭaiciyil vaispiraciṭeṇṭukaḷil oruvarāka vum iruntataip paṟṟiyum eṉatu pālya naṇpar ﻿vi.vi cēṣakiri aiyar mutaliyōr pēciṉar. accamayam nāṉ vāyaṟṟuppōy oru mūlaiyil uṭkārntu koṇṭu, kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭiruntatutāṉ eṉakku ippoḻutu ñāpakamirukkiṟatu. capaiyōr ivar ñāpakacciṉṉamāka ivaratu uruvap paṭamoṉṟaic capaiyil vaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatuṭaṉ, ivaratu ñāpakārttamāka ētāvatu ceyya oru paṇṭu ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittaṉar. appaṇṭiṟku anēkar paṇam aṉuppiṉar. koḻumpu mutaliya tūra tēcattiliruntum cilar paṇam aṉuppiṉar. intap paṇṭil taṟkālam cumār 1,000 rūpāy cērntirukkiṟatu. eṅkaḷ capaiyār itai eppaṭi upayōkippatu eṉṟu iṉṉum tīrmāṉam ceyyavillai.

ivar uyir tuṟantataik kēṭṭa eṉatu naṇpar ṭākṭar srīṉivācarākavāccāriyār “raṅkavaṭivēluvuṭaṉ capaiyiṉ laṭcumiyum pōyviṭṭāḷ” eṉṟu taṉatu pirivāṟṟāmaiyaik kūṟiṉār. av vākkup palittatu pōl ivvaruṣam mutal eṅkaḷ capai koñcam kṣīṇittuk koṇṭē varukiṟateṉa nāṉ kūṟa vēṇṭum. iv vākkiyam ‘eṅkaḷ capaiyil irukkum cila iḷaiya aṅkattiṉarukkum tiruptikaramāyillātirukkalām.

ivvaruṣam ṣēkspiyar koṇṭāṭṭamum koṇṭāṭavillai; eṅkaḷ capaiyiṉ varuṣāntara mahōṟcavamum koṇṭāṭappaṭavillai; veḷiyūrukkum eṅkaḷ capai pōkavillai.

ivvaruṣattiṉ ārampattil jaṉavari mātattil mūṉṟu tiṉaṅkaḷil cāyaṅkālam, vikṭōriyā hāl mēl māṭiyil, āṅkilēyar ēṟpaṭuttum pēṉci pēṭ (Fancy Fete) mātiri capaiyiṉ kaṭṭaṭa paṇṭiṟkāka ēṟpaṭuttiṉēṉ. ataṉ mūlamākac celavu pōka rūpāy 485-11-9 kaṭṭaṭa paṇṭiṟkuc cērntēṉ. itil eṉatu naṇparum nāṉum vēṭaṅkaḷ tarittatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu.



eṉatāruyir naṇpar marittapoḻutu, iṉi nām nāṭaka mēṭaiyēṟuvatillai; nāṭakaṅkaḷum eḻutuvatillai eṉṟu tīrmāṉittēṉ. ac camayam yārāvatu it tīrmāṉattiṉiṉṟum nī māṟap pōkiṟāy eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiyiruppārkaḷāyiṉ, avarkaḷukkup pittam piṭittirukkiṟateṉac colliyiruppēṉ; iruntum oru varuṣattiṟkuḷḷāka at tīrmāṉattiṉiṉṟum tavaṟiṉēṉ! kēvalam maṉitaṉuṭaiya maṉōtiṭamum tīrmāṉaṅkaḷum ittakaittē! itu nām perumai pārāṭṭa vēṇṭiyataṟku nērvirōtamāṉa viṣayamāyiruntapōtilum, eṉṉuṭaiya nāṭaka mēṭai aṉupavaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum oṉṟuviṭāmalum, oḷiyāmalum eḻuta niccayittirukkiṟapaṭiyāl, itaiyum iṅku eḻutukiṟēṉ.

eṉatāruyir naṇpar ñāpakam koñca nēramāvatu varāmalirukkumpaṭi, iṭaiviṭātu pustakaṅkaḷaip paṭittup pārttēṉ. eṉatu cinēkitarkaḷuṭaṉ cīṭṭu, pilliyarṭs mutaliyaṉa āṭip pārttēṉ; kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu ulāvip pārttēṉ. eṉ maṉattiṟkut tōṉṟiya yuktikaḷai yellām ceytu pārttēṉ. etilum koñcamēṉum payaṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu. uṭampiṉ veḷiyil taitta muḷḷai eppaṭiyāvatu piṭuṅki eṟiyalām; irutayattil taitta muḷḷai eppaṭip piṭuṅki eṟivatu? cāraṅkataraṉaip paṟṟic cumantiraṉ kūṟiyatāka nāṉ eḻutiyatu pōla, nāṉ eṅkuc ceṉṟālum yāraip pārttālum avaratu ñāpakamē eṉakku vantu koṇṭiruntatu. eṉ takappaṉār maṭintakālai attuyarattai maṟantirukka vēṇṭi maṉōharaṉ nāṭakattai eḻutip pūrtti ceytatu pōla, iccamayam ētāvatu eḻutalāmā eṉṟu yōcaṉai piṟantatu. ataṉmītu mahā pāratattiliruntu pīṣmaratu carittirattai nāṭaka rūpamāka eḻutalāmā eṉṟu yōcittu atait toṭaṅkiṉēṉ. ivvaruṣam. ic cantarppattil eṉ ciṟu vayatil nāṉ kēṭṭa oru ciṟukatai ñāpakam varukiṟatu. tīrāta viyātiyāl pīṭikkappaṭṭa ōr aracaṉ, taṉ kuṭumpa vaittiyar koṭutta māttiraikaḷiṉāl oṉṟum kuṇamākavillai eṉṟu avarmītu kaṭintukoḷḷa, anta vaittiyar yukti ﻿ceytu, kuraṅkai niṉaittuk koḷḷāmal inta māttiraiyaip pucittāl uṅkaḷukku uṭampu caukkiyamākum eṉṟu coṉṉārām; ataṉ piṟaku anta aracaṉ am māttiraiyaip pucikkak kaiyileṭukkum pōtellām, vaittiyar kuraṅkai niṉaittuk koḷḷakkūṭāteṉṟu coṉṉārallavā eṉṟu ñāpakam vantatām! am mātiriyāka inta pīṣma carittirattai nāṭakamāka eḻuta ārampikka uṭkārum pōtellām, eṉatuyir naṇpar ñāpakam varāmalirukkumpaṭi itai eḻutat tīrmāṉittōmallavā eṉkiṟa ñāpakam varat talaippaṭṭatu! ataṉpēril avaraippaṟṟi maṟakka muyalvataiyum viṭṭēṉ! an nāṭakattil mutal aṅkam mutaṟ kāṭci eṉṟu ārampittu cila varikaḷ eḻuti appaṭiyē viṭṭirukkum kākitam eṉṉiṭam iṉṉumirukkiṟatu. itai nāṉ eḻuti muṭippēṉō eṉṉavō īcaṉukkuttāṉ teriyum. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ yārukkāvatu jōsyam terintāl, eṉakkut terivittāl nalamāyirukkum.

piṟaku koñcakālam poṟuttu karṇavatattai nāṭakamāka eḻuta ārampittēṉ. atuvaraiyil muppattiraṇṭu varuṭaṅkaḷāka nāṭakaṅkaḷ eḻutiya kaiyāṉatu cummā irukka muṭiyavillai! itutāṉ iṉimēl nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatillai eṉṟu nāṉ tīrmāṉitta tīrmāṉattiṉ muṭivākum! iṉi nāṭaka mēṭaiyēṟuvatillai eṉṟa tīrmāṉattiṉ muṭivaik kūṟukiṟēṉ.

iv varuṣattiṉ ārampattil capaiyiṉ potuk kūṭṭattil eṉatu naṇparākiya turaicāmi aiyaṅkār tamiḻ kaṇṭakṭarāka niyamikkappaṭṭār. avar ētō kāraṇattiṉāl, kirusttumas viṭumuṟaiyil vaḻakkappaṭi pattup patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ āṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, hālukkup paṇam kaṭṭiyapiṉ, tamiḻ kaṇṭakṭar vēlaiyai rājināmā koṭuttār. tiṭīreṉṟu ac camayam vēṟoruvarum anta vēlaiyai oppukkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟārkaḷ. accamayam ittaṉai varuṣaṅkaḷākap pāṭupaṭṭa capaikku nāṉ kaikoṭukka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ataṉpēril nāṉ maṟupaṭiyum tamiḻ kaṇṭakṭarāka irukka oppukkoṇṭēṉ. kaṇṭakṭarākattāṉē irukka oppukkoṇṭōm; nām mēṭaimītu naṭikkap pōkiṟatillaiyē eṉṟu eṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭēṉ. tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkellām ottikai naṭattiṉēṉ. accamayam avaṟṟuḷ mutal tamiḻ nāṭakamākiya “poṉ vilaṅkukaḷ” eṉṉum eṉatu nāṭakattiṟku ottikai naṭattik koṇṭu vantapoḻutu, “paṅkajavalli nāṭakap pāttirattiṟku, intap cantarppattil raṅkavaṭivēlu ippaṭi naṭippār” eṉṟu colla ārampittavaṉ, eṉ pūrva ñāpakamellām varavē vāy kuḷaṟik kaṇṇīr tatumpa, ottikaiyai niṟutta vēṇṭiyavaṉāṉēṉ. piṟaku eṉ maṉattait tēṟṟik koṇṭu oruvāṟu ottikaiyai muṭittēṉ. iccamayam eṅkaḷ capai āṭiya maṟṟoru nāṭakam eṉatu naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar iyaṟṟiya capalai eṉṉum nāṭakam. itil nāṉ eppoḻutum cuvarṇakiri jamīntār vēṣam tarippatu vaḻakkam. immuṟai aṅṅaṉam ceyya muṭiyāteṉṟu ap pāttirattai vēṟoru ākṭarukkuk koṭuttiruntēṉ. avar nāṭaka tiṉam camīpitta piṟaku, ētō kāraṇattiṉāl taṉṉāl atai āṭa muṭiyāteṉṟu tiruppik koṭuttuviṭṭār. vēṟoru ākṭarai nāṭaka tiṉattukkuḷ tayār ceyvatu acāttiyamāyiruntatu. annāṭakattaiyāvatu viṭa vēṇṭum, allatu nāṉāvatu anta vēṭam tarikka vēṇṭum eṉṉum tarmacaṅkaṭattil niṉṟēṉ! ituvaraiyil nāṉ uḻaittu vanta capaiyiṉ nalattaik karutiṉavaṉāy, eṉ maṉattai oruvāṟu tiṭappaṭuttik koṇṭu antap pāttirattai nāṉ mēṭaiyiṉ pēril naṭittēṉ. ip pāttiram orē kāṭciyil varuvatāyiṉum itai naṭippatu culapamalla; anta vēṣam puṉaiyumpoḻutu eṉatu maṟṟa cinēkitarkaḷ mattiyil ētō parākkāyiruntuviṭṭēṉ; piṟaku nāṉ vara vēṇṭiya kāṭci ārampittavuṭaṉ pakkap paṭutāviṉ arukiliruntu mēṭaikku nāṉ varavēṇṭiya kālattai etirpārttu niṉṟukoṇṭirunta poḻutu, eṉ irutayattilirunta māṟāta vaṭu, “utiram coriya ārampittatu!” eṉatu uṭampu naṭuṅkiyatu, kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. piṟaku kaṇmūṭi, īcaṉait tiyāṉittavaṉāy, maṉattai tēṟṟikkoṇṭu, kaṇṇīrai aṭakki, iṉi kāl vaippatillai eṉṟu tīrmāṉitta araṅkattiṉmītu kālai vaittu, eṉ pākattai naṭikka ārampittēṉ. nāṉ vāyait tiṟantu mutalil pēca vēṇṭiya vārttaikaḷaip pēcumuṉ hālil vantirunta ēṟakkuṟaiya aṉaivarum peruṅ karakōṣam ceytaṉar. iṉi campantam nāṭaka mēṭai ēṟap pōkiṟatillai eṉṟu niṉaittirunta eṉatu naṇparkaḷ, maṟupaṭiyum teyvātīṉattāl nāṭaka mēṭai ēṟiviṭṭāṉē eṉṉum cantōṣattiṉāl, avvāṟu ceytaṉar eṉṟu mukastutiyāl eṉ āṉmāvai nāṉē tirupti ceytu koṇṭu aṉṟu naṭittēṉ. eṉṉa kāraṇattiṉālō aṉṟu avvēṭattil nāṉ naṭittatu pōl appāttirattai ataṟku muṉṉum nāṉ avvaḷavu urukkamāka naṭittatatillai; piṟakum naṭittatillai. eṉatu pākattai muṭittukkoṇṭu araṅkattai viṭṭu nāṉ tirumpip pōkumpōtum, eṅkaḷ capai aṅkattiṉarum maṟṟavarum peruṅ karakōṣam ceytaṉar. ammātiriyāṉa karakōṣam eṅkaḷ capai aṅkattiṉariṭamiruntu itaṟku muṉpum nāṉ peṟṟatillai; piṟakum peṟṟatillai. appoḻutu eṉ maṉattil tōṉṟiya eṇṇattai veḷippaṭaiyāy iṅku eḻutukiṟēṉ. “nammuṭaiya ittaṉai naṇparkaḷ, nām naṭippatai iṉṉum ētō pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē! nammuṭaiya cuya iccaiyaik karutic cummā iruppatā? allatu namakku evvaḷavu maṉa varuttamiruppiṉum ivarkaḷ maṉattait tirupti ceyvatā?” eṉṉum kēḷviyēyām.

maṟutiṉam cāyaṅkālam eṅkaḷ capaiyōr eṉatu paḻaiya nāṭakamākiya “līlāvati-culōcaṉā"vai naṭattiṉārkaḷ. ataippaṟṟip piṟaku eṉatu naṇparākiya cuntaravarata ayyaṅkār, “evvari māṉs revyu’ eṉṉum pattirikaiyil āṅkilattil eḻutiyatai iṅkut tamiḻil moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ. ituvaraiyil in nāṭakattil cātāraṇamāka naṭittu vanta iraṇṭu mukkiya ākṭarkaḷ, iṉṟu illāmaiyāṉatu kuṟikkappaṭṭatu; avarkaḷuḷ oruvar mīṇṭum tirumpi varāta iṭattiṟkup pōyc cērntuviṭṭār! maṟṟoruvar, taṉ kaṭamaippaṭi, araṅkattiṉ mītiruntār. āyiṉum ākṭarkaḷ āṭum iṭattilillai; pakkap paṭutāviṉ pakkattil, kaṇṭakṭarākat taṉ āyuḷai enta vēlaikkāka arppaṇam ceytārō, anta vēlaiyaip pārttukkoṇṭu!” immuṟai nāṉ kaṇṭakṭarākap pustakattaik kaiyil vaittukkoṇṭu, ākṭarkaḷ maṟantu pōkum iṭattil avarkaḷ pākaṅkaḷai eṭuttuk koṭuttuk koṇṭirunta poḻutu, itaṟku muṉpāka tirunelvēliyil innāṭakam āṭiṉapoḻutu aṉupavitta tuyarattaiviṭa, nūṟu paṅku tuyaram atikamāy aṉupavittēṉ; tirunelvēliyil maṟupaṭi eṉatuyir naṇparai ivvulakil cīkkiram kāṇpēṉ eṉṉum āṟutal iruntatu; immuṟai anta āṟutalum, ācaiyum aṭiyuṭaṉ aṟṟavaṉāyiruntēṉ!

immuṟai ṭicampar viṭumuṟaik kālattil eṅkaḷ capai eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlu āṭiya pāttiraṅkaḷuḷḷa nāṭakaṅkaḷ āṭuvatil nērnta mukkiyamāṉa kaṣṭa meṉṉaveṉṟāl, ap pāttiraṅkaḷai eṭuttukkoḷḷa maṟṟa ākṭarkaḷ perumpālum añciṉar - avar naṉṟāy naṭitta pākaṅkaḷai nām avaraippōl naṭikkāviṭṭāl, capaiyōr ellām appaṭiyillai eṉṟu kuṟai kūṟuvārkaḷē yeṉṟu; nāṭakaṅkaḷaip pārkka vanta capaiyōrkaḷum appaṭiyē collit tīrttaṉar. muṉpu kūṟiya eṉatu naṇpar cuntaravarata aiyaṅkār mēṟcoṉṉa pattirikaiyil “kālava riṣi” eṉṉum nāṭakattaip paṟṟi eḻutiyapoḻutu aṭiyil varumāṟu varaintaṉar: ‘im muṟai cupattirai vēṭam pūṇṭa em. rāmakiruṣṇa aiyar, taurppākkiyattāl ciṟu vayatilēyē maraṇamaṭainta ci. raṅkavaṭivēlu mikavum vimaricaiyāy ip pāttirattai naṭittapaṭi, tāṉum muyaṉṟu pārkka vēṇṭiyatāyiṟṟu; aṉṟu capaiyil vantiruntavarkaḷuḷ oruvarāvatu avar naṭippataṟkillāmal pōyiṟṟē eṉṟu varuntāmal illai!” eṉṟu eḻutiṉar.

1924ām varuṣam naṭanta eṅkaḷ capaiyiṉ nikaḻccikaḷuḷ, cila tukkakaramāṉavai, cila cantōṣakaramāṉavai. ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ pēṭraṉ āka irunta car. cuppiramaṇiya aiyar kālamāṉār. aṉṟiyum eṉatu paḻaiya ﻿naṇparāṉa ṭi.vi. kōpālacāmi mutaliyārum kālamāyiṉār. piṟaku eṉatu nāṭakamākiya “poṉ vilaṅkukaḷ” eṉpatu naṭikkappaṭum poḻutellām, ivar ‘pistāk koṭṭaic cāmi"yārāka naṭittataip pārttavarkaḷ, avaraippaṟṟi niṉaiyāta camayam kiṭaiyātu. cāraṅkatara nāṭakattil, ivar maturakaviyāka naṭittatum mikavum meccattakkatāyiruntatu. ivar naṭuvayatilēyē marittataṉāl eṅkaḷ capai oru hāsyap pāttiram āṭum ākṭaraiyum nāṉ eṉatu atyanta naṇparkaḷuḷ oruvaraiyum iḻantōm.

iv varuṣam ēpral mātam ceṉṉai kavarṉmeṉṭār eṉṉai smāl kās kōrṭ jaṭjāka niyamittaṉar. eṉatu naṇparākiya car. ci. pi. rāmacāmi aiyar eṉṉai aḻaittu, ivvēlaiyai oppuk koḷḷumpaṭi kēṭṭa poḻutu, nāṉ ataṟkicaintataṟku mukkiyak kāraṇam; vakkīlāka vēlai pārttuk koṇṭiruntāl, ennēramum eṉṉuṭaṉ juṉiyar vakkīlākap pala varuṣaṅkaḷ kōrṭṭil paḻakiya eṉatāruyir naṇpar ci. raṅkavaṭivēluviṉ ñāpakattai maṟakka muṭiyātu; jaṭjākap pōṉāl, koñcam maṟantirukka muṭiyumeṉpatēyām. nāṉ inta vēlaiyai oppukkoṇṭapoḻutu, aṉēka naṇparkaḷ, iṉi nāṉ nāṭaka mēṭaiyil tōṉṟa māṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyāy nampiṉārkaḷ; eṉṉiṭam taṅkaḷuṭaiya anta apippirāyattaiyum terivittārkaḷ. avarkaḷukku nāṉ aṭiyiṟ kaṇṭapaṭi patil coṉṉēṉ: “itaṟkum ataṟkum oru campantamumillai. appaṭi ētāvatu campantamiruntu ivviraṇṭiloṉṟai nāṉ viṭa vēṇṭiyiruntāl, nāṉ nāṭaka mēṭaiyai viṭamāṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyāy nampuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉēṉ. piṟaku oru camayam eṉṉai ceṉṉaiyiliruntu veḷiyūrukku ṭisṭirikṭ jaṭjāka māṟṟuvatāka oru vatanti piṟantapōtu, oru mukkiya kavarṉmeṇṭa utyōkastariṭam, appaṭic ceyvataṉāl, eṉatu rājināmāvaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭi varum eṉṟu terivittatu eṉakku ippoḻutu ñāpakam varukiṟatu. eṉakku inta jaṭj vēlai kiṭaittapoḻutu, eṉṉaip paṟṟip pattirikaikaḷilum kūṭṭaṅkaḷilum, ētō koñcam pukaḻntu pēciyavarkaḷellām, nāṉ oru nāṭaka āciriyaṉ eṉpataip paṟṟik kuṟippiṭātavar illai. ituvē eṉakku mikavum cantōṣattait tantatu.

eṅkaḷ capaiyār ivvaruṣam ēpral mātam 26ām tēti eṉakku oru upacāra viruntu ceytaṉar. aṉṟu naṭanta maṟṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi eṉakku iṅku eḻuta iṣṭamillai. appoḻutu naṭanta oru vēṭikkaiyāṉa camāccārattai maṭṭum iṅku eḻutukiṟēṉ. viruntiṉ ārampattil, vikṭōriyā hālil varavaḻaikkappaṭṭavarkaḷellām uṭkārnta piṟaku, eṅkaḷ capaiyiṉ vaḻakkappaṭi, sṭējukkuḷḷāka, vināyakar tutiyai eṉatu ākṭar naṇparkaḷ ārampittaṉar. uṭaṉē hālil uṭkārntirunta nāṉ, sṭējukku uḷḷē viraintu ceṉṟu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, eṉ vaḻakkampōl eṉatu naṇparkaḷuṭaṉ vināyakar tuti, carasvati tuti pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ. pāṭi muṭintavuṭaṉ, eṉ arukilirunta naṇparkaḷ cirittapoḻututāṉ, eṉṉaik kauravappaṭutta vēṇṭi antac capai kūṭṭappaṭṭatu eṉpatu eṉakku ñāpakam vantatu! vayatu ceṉṟa oru kōmuṭṭikkuk kaliyāṇa caṭaṅkiṟkāka vāttiyam vācikka ārampitta poḻutu, avaṉ “eṉakkā kaliyāṇam?” eṉṟu kēṭṭatāka oru vēṭikkaik kataiyuṇṭu; ak kataiyai niṉaittu nakaittuk koṇṭu veṭkattuṭaṉ maṟupaṭi hālil pōy, eṉakku ēṟpaṭuttiyirunta stāṉattil uṭkārntēṉ! “paḻakkam pollātatu; pāṟaimēṟ kōḻicīrkkum” eṉṉum paḻamoḻippaṭi, aṉēka varuṭaṅkaḷāka ap pāṭṭukaḷai eṉatu naṇparkaḷuṭaṉ kūṭic cērntu pāṭi vantapaṭiyāl, ippoḻutum ap pāṭṭukaḷ mēṭaiyiṉ mītō allatu ottikai aṟaiyilō ārampikkappaṭṭāl, eṉṉaiyumaṟiyāta paṭi eṉṉa vēlaiyilirunta pōtilum atai niṟuttiviṭṭup pāṭumiṭattiṟkē pōy maṟṟavarkaḷuṭaṉ ap pāṭṭukaḷaip pāṭukiṟēṉ. itē mātiriyāka eṅkaḷ capaiyil inta nāṟpattaintu varuṭaṅkaḷākat tamiḻ nāṭakaṅkaḷ āṭum poḻutellām nāṭakam muṭintavuṭaṉ irāmaliṅka svāmi pāṭalil “kallārkkum kaṟṟavarkkum” eṉṉum tivyamāṉa pāṭalaip pāṭi maṅkaḷam pāṭuvatu vaḻakkam; intap pāṭṭai yārāvatu teruvil pāṭum piccaikkāraṉ pāṭik koṇṭu pōṉālum, uṭaṉē eḻuntiruntu kaikūppi vaṇaṅkukiṟa vaḻakkam eṉakkuc cupāvamāyviṭṭatu.

mēṟcoṉṉa upacāra viruntiṉ muṭivil nāṉ eṉṉaik kauravappaṭuttiya capaiyōrukku vantaṉamaḷikka vēṇṭiya camayam vantapoḻutu, “nīṅkaḷ eṉakkuc ceyta upacārattāl eṉ maṉam cantōṣamaṭaintirukkiṟatu. āyiṉum, eṉ maṉam pūraṇamākat tirupti aṭaiyavillai; eṉ maṉattil oru kuṟaiyirukkiṟatu; akkuṟai tīrntāltāṉ eṉakkup pūraṇa uvakaiyuṇṭākum. atu eṉṉaveṉil, eṉakku smālkās kōrṭ jaṭj vēlaiyāṉatupōl, eṉatu pālya naṇparākiya vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārukku haikōrṭṭu jaṭj vēlaiyāki, avarukku nām ellōrum itupōṉṟa viruntu ceyya vēṇṭumeṉpatē” eṉṟu kūṟiṉēṉ eṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, īcaṉ aruḷiyatu pōl iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukkuḷ avarukku appaṭiyē haikōrṭ jaṭj vēlaiyāccutu! nāṉ kōriyapaṭiyē, avarukku eṅkaḷ capaiyār ivvaruṣam jūlai mātam 26ām tēti upacāra viruntaḷittaṉar.

eṅkaḷiruvaruṭaiya naṭpaippaṟṟi, itai vācikkum naṇparkaḷuṭaiya aṉumatiyiṉ mītu, oru vintaiyāṉa camāccārattai iṅkeḻuta virumpukiṟēṉ. nāṅkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar 1882ām varuṣam, mutal muṟai paccaiyappaṉ kalācālaiyiṉ kīḻppirivākiya kōvintappa nāyakkar paḷḷiyil cantittōm. atu mutal mikunta aṉyōṉya snēkitarkaḷāki, teyva kaṭāṭcattāl aimpatu varuṣattukku mēl kaḻittōm. itaik koṇṭāṭa vēṇṭi, eṅkaḷ capai ākṭarkaḷukkuḷ mukkiyamāṉavarkaḷaiyellām varavaḻaittu, eṉatu pālya naṇpar itai nāṉ eḻutiya varuṣamākiya 1932ām āṇṭu pipravari mātam nāṉ piṟanta tētiyil eṉakku oru ciṟanta viruntaḷittār. nāṅkaḷiruvarum mēṟcoṉṉapaṭi paḷḷikkūṭattil oṉṟāyp paṭittōm. piṟaku lā kālējil oṉṟāyp paṭittōm. lā parīṭcaiyil oṉṟāyt tēṟiṉōm. orē varuṣattil vakkīlkaḷāṉōm. piṟaku orē varuṣattil mēṟcoṉṉapaṭi jaṭjukaḷāṉōm! itaiviṭa iṉṉum vicēṣamāṉa camāccāram eṉṉaveṉil, nāṅkaḷiruvarum orē varuṣattil jaṭj vēlaiyiṉiṉṟu vilakiṉōm! 1928ām varuṣam eṉakku 55 vayatu pūrttiyāṉapaṭiyāl, kavarṉmeṇṭ caṭṭappaṭi vilakiṉēṉ. avar atē varuṭam taṉakku haikōrṭṭu jaṭj vēlai iṉi vēṇṭāmeṉa rājiṉāmā koṭuttuviṭṭār! aṉṟiyum nāṭaka mēṭaiyilum ēṟakkuṟaiya 45 varuṭamāka oṉṟāy uḻaittu varukiṟōm. ivvāṟu ivaratu iṇaipiriyā naṭpai inta 50 varuṭa kālamāka nāṉ peṟṟatu eṉ muṉṉōrkaḷ ceyta pūjā palaṉēyeṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. ivarai eṉatu naṇpaṉākavum kuruvākavum ātma pantuvākavum aṭaintu nāṉ peṟṟa palaṉai eṉṉāl eṭutturaikka iyalātu. ataippaṟṟi nāṉ niṉaikkumpoḻutu māṇikkavācaka svāmikaḷ tiruvācakattil,

“tantatuṉṟaṉṉai koṇṭa teṉṟaṉṉaic caṅkarāvār

⁠vārkolō caturar

antamoṉṟillā vāṉantam peṟṟēṉiyātu nīpeṟṟa

⁠teṉṟeṉ pāl?”



eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiyatu eṉakku ñāpakattiṟku varukiṟatu.

īcaṉ taṉ karuṇaiyiṉāl ivvulakil eṉakkaḷitta naṇparkaḷuḷ ivarai mutalākavum, kālañceṉṟa raṅkavaṭivēluvai iraṇṭāvatākavum, taṟkālam eṉṉuṭaṉ nāṭaka mēṭaiyil naṭittu varum kē. nākarattiṉam aiyarai mūṉṟāvatākavum matikkiṟēṉ.

iṉi ik kiḷaik kataiyai viṭṭu mūlak kataikkup pōkiṟēṉ. inta 1924ām varuṣam pipravari mātam 19ām tēti eṉatu tamiḻ āciriyarākak koḷḷum ma-ḷa-ḷa-srī, mahāmahōpātyāyar vē. cāmināta aiyar avarkaḷ eṅkaḷ capaiyil, “nāṭakat tamiḻ” eṉpataip paṟṟi oru upaṉyācam ceytār. ivar aṉṟu eṭuttuk kūṟiya viṣayaṅkaḷai ātāramākak koṇṭē cila varuṭaṅkaḷukkup piṟaku, ceṉṉai carvakalā caṅkattār ātaraviṉkīḻ, nāṭakat tamiḻaippaṟṟi mūṉṟu upaṉyācaṅkaḷ paccaiyappaṉ kalācālaiyil nāṉ ceytēṉ. itu acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭṭu irukkiṟatu.

iṉi iv varuṭam, nāṭaka mēṭaiyiṉmītu maṟupaṭiyum katānāyakaṉ vēṭam pūṇuvatillai eṉṟu tīrmāṉitta nāṉ, attīrmāṉattiṉiṉṟum vaḻuvi, maṟupaṭiyum mukkiya vēṭam pūṇṭa kataiyai eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣam navampar mātam 23ām tēti ativiruṣṭiyiṉāl teṉ intiyāviṉ cila piratēcaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ aṭainta mikunta kaṣṭattai nivāraṇam ceyvataṟkāka ēṟpaṭuttiya paṇṭiṟkāka eṅkaḷ capaiyil oru nāṭakam naṭatti, ataṉ varumpaṭiyai anta paṇṭiṟkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. ataṟkāka oru teluṅku nāṭakam naṭatta vēṇṭumeṉṟum, ataṉ poruṭṭu pallāriyiliruntu eṉatu naṇparākiya rākavāccārlu avarkaḷai varavaḻaikka vēṇṭumeṉṟum ēṟpāṭu ceytōm. annāṭakattaic ceṉṉai kavarṉar avarkaḷ ātaravilum muṉṉilaiyilum naṭatta vēṇṭumeṉṟu avaraik kēṭka avarum icaintār. ivvāṟu ellā ēṟpāṭukaḷum ceytāṉa piṟaku, tiṭīreṉṟu eṭṭup pattut tiṉaṅkaḷukku muṉpāka pallāriyiliruntu rākavāccārlu avarkaḷtāṉ anta navampar mātam 23ām tēti ceṉṉaikku vantu nāṭakamāṭa ētō acantarppattiṉāl muṭiyāteṉṟu terivittār. anta camāccārattaik kēṭṭavuṭaṉ eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar mikavum maṉaṅkalaṅkiṉar; aṉṟiravu eṉakkut tūkkamē varavillaiyeṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. rākavāccārluviṉ mītu nāṉ kuṟṟaṅ kūṟavillai. ētō mikunta acantarppamāyiruntapaṭiyāl tāṉ varuvataṟkillaiyeṉṟu terivittirukkiṟār; āyiṉum avar oruvar vara muṭiyātapaṭiyāl, nammuṭaiya capai ēṟṟukkoṇṭa tarma kaiṅkaryattaiyē kaiviṭavēṇṭi yirukkiṟatallavā eṉṟu tukkittēṉ. eṉatāruyir naṇpar uyiruṭaṉiruntāl, maṟunāḷē vēṇṭiṉum ētāvatu ﻿tamiḻ nāṭakam āṭiyirukkak kūṭumallavā eṉṟu varuttappaṭṭēṉ. “kiṭṭātāyiṉ veṭṭeṉa maṟa” eṉum auvaiyāriṉ vākkiyam ñāpakam vara, pōṉatu pōkaṭṭum, ippoḻutu namatu capaiyaik karaiyēṟṟuvateppaṭi eṉṟu palavāṟu yōcittu, oru vaḻiyum kāṇātavaṉāyk kaṭaiciyil īcaṉaip pirārttittu, nīr viṭṭavaḻiyākiṟatu eṉṟu uṟaṅkiṉēṉ. kālaiyil eḻuntavuṭaṉ, eṉatāruyir naṇpar pōṉavuṭaṉ, vēṟoruvaruṭaṉum nāṭaka mēṭaiyil nāṉ naṭippatillai eṉṟa tīrmāṉittiṉiṉṟum māṟittāṉ ākavēṇṭum; ivvāṟu nām ceyvatu eṉ cuya naṉmaiyaik karutic ceyyavillai; capaiyiṉ potu naṉmaikkākattāṉē ceykiṟōm; eṉatuyir naṇpar, tāṉirukkumiṭattiliruntu itait tavaṟāka eṇṇamāṭṭār eṉṟu eṉ maṉattil tōṉṟiyatu; uṭaṉē itutāṉ jakatīcaṉ namakkuk kāṭṭiya vaḻi eṉṟu uṟutiyāy nampiṉavaṉāy, aṉṟu cāyaṅkālam eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaik kūṭṭattiṟkup pōyc cērntēṉ. akkūṭṭattil rākavāccārlu avarkaḷ vara muṭiyāteṉṟu terivitta viṣayattaik kāriyataricikaḷ terivikka, appaṭiyāyiṉ, vēṟu takka nāṭakam naṭikka nammāl ēlāteṉṟu 23ām tēti nāṭakattai niṟuttattāṉ vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikka ārampittārkaḷ; ataṉpēril eṉ nāk kuḻaṟa kālaiyil nāṉ ceyta tīrmāṉattait terivittēṉ. ataṉpēril aṅkirunta eṉatu naṇparkaḷellām mikavum cantōṣappaṭṭaṉareṉṟē nāṉ uṇmaiyai eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ataṉpēril tamiḻil eṉṉa nāṭakam āṭalām eṉkiṟa pēccu vantavuṭaṉ, namakkup paṇam atikamāy varukiṟa nāṭakamāyirukka vēṇṭum; aṉṟiyum kavarṉar varappōkiṟapaṭiyāl avar eḷitil aṟiyakkūṭiya nāṭakamāyumirukka vēṇṭum, eṉṟu kūṟi, ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ piracitti peṟṟa nāṭakamākiya “hāmleṭ” eṉṉum nāṭakattiṉ tamiḻ moḻi peyarppākiya “amalātityaṉ” eṉpatai naṭattalāmeṉṟu terivittēṉ. atai eṉatu naṇparkaḷ kutūhalattuṭaṉ oppukkoṇṭu, “atu caritāṉ. inta ﻿nāṭakattil yār apalai vēṣam pōṭṭukkoḷvatu?"eṉṟu kēṭṭaṉar. inta apalai vēṣattil eṉatuyir naṇpar mikavum ciṟanta peyar peṟṟiruntataippaṟṟi muṉpē nāṉ itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. ākavē kālaiyil nāṉ in nāṭakattai āṭa vēṇṭumeṉkiṟa tīrmāṉattiṟku vantavuṭaṉ, itaippaṟṟi yōcittu vaittiruntēṉ. eṅkaḷ capaiyil stirī vēṭam tarikkum ovvoru ākṭaraip paṟṟiyum yōcittup pārttu, ikkaṣṭamāṉa pāttirattai eṭuttukkoḷḷat takkavarkaḷ yār eṉṟu ālōcittu, kē. nākarattiṉam aiyartāṉ iruppavarkaḷukkuḷ itaṟku ēṟṟavar eṉkiṟa tīrmāṉattiṟku vantiruntēṉ. ivar ituvaraiyil eṅkaḷ capaiyil stirī vēṭam pūṇṭu naṭittapoḻutu, ellāp putiya ākṭarkaḷaiyum kavaṉippatu pōl ivaraiyum kavaṉittiruntēṉ. stirī vēṣattiṟkuk takka mikunta rūpalāvaṇyamuṭaiyavar; caṅkītattilum nalla payiṟciyuṭaiyavar; rākamum tāḷamum tavaṟātapaṭi maṉamurukap pāṭuvār; ākṭu ceyvatil māttiram koñcam pōtāmaliruntatu accamayam; aṉṟiyum urakkap pēcamāṭṭār; kaṭaiciyiṟ kaṇṭa ivviraṇṭu kuṟṟaṅkaḷaiyum nām carippaṭutti viṭalāmeṉkiṟa muṭivukku vantēṉ. ākavē nirvāka capai naṇparkaḷ yārukku apalai vēṣam koṭukkap pōkiṟāy eṉṟu eṉṉaik kēṭṭapōtu ‘kē. nākarattiṉam aiyarukkuk koṭukkalā meṉṟirukkiṟēṉ, avar oppukkoṇṭāl eṉṟu terivittēṉ. ataṉpēril appoḻutu eṅkaḷ nirvāka capaiyil ōr aṅkattiṉarāka irunta avar ‘antap pāttirattai eppaṭi ākṭu ceyvatu eṉṟu nīṅkaḷ collik koṭuppatāṉāl eṉakku āṭcēpaṇaiyillai’ yeṉṟu oppukkoṇṭār. ataṉpēril eṅkaḷ nirvāka capaiyār, 23ām tēti, anta nāṭakattaip pōṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, kavarṉar avarkaḷukkum terivittu ellā ēṟpāṭukaḷum ceytaṉar. annāṭakattil maṟṟa ākṭarkaḷellām paḻaiya ākṭarkaḷ. avarkaḷukku nāṉ putitāy oṉṟum collik koṭukka vēṇṭiyatillai yeṉṟu tīrmāṉittu ﻿iṭaiyilirunta nāṉkaintu nāṭkaḷum, kē. nākarattiṉam aiyarukku anta apalai vēṭamāṭa ottikai ceytu vaittēṉ. mutalil itai, raṅkavaṭivēluvaip pōl avvaḷavu vimaricaiyāy ākṭu ceyvārō eṉṉavō eṉṟu eṉakkuc cantēkamiruntapōtilum, iraṇṭu mūṉṟu ottikaikaḷukkup piṟaku, cumārāka naṭippār eṉkiṟa tīrmāṉattiṟku vantēṉ. āṉāl 23ām tēti inta nāṭakamāṉatu mēṭaiyiṉ pēril naṭikkappaṭṭapoḻutu atika vimaricaiyāy naṭittu eṉṉaiyē āccariyappaṭumpaṭi ceytār eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭum. kavarṉar avarkaḷ uṭpaṭa vantiruntavarkaḷellām, ivar apalaiyāka, paittiyakkārik kāṭciyil naṭittatai mikavum mecciṉar. nāṉ collik koṭuttataiviṭa mēlākavum, raṅkavaṭivēluvaiviṭa atika vimaricaiyākavum ikkāṭciyil naṭittār. itaṟkumuṉ eṉatuyir naṇpar inta apalai vēṭam tarittup paṉmuṟai naṭittataip pārttirunta pala naṇparkaḷ, inta vēṭattil raṅkavaṭivēluvaiviṭa nākarattiṉam mikavum naṉṟāka naṭikkiṟār eṉṟu paṉmuṟai kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya apippirāyamum atuvē. eṉṉuṭaṉ raṅkavaṭivēlu irupatteṭṭu varuṭaṅkaḷāka naṭitta vēṭaṅkaḷilellām, nākarattiṉamayyar inta apalai vēṭattil avaraiviṭa mēlāka naṭittirukkiṟār eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. avar itaṟkup piṟaku inta eṭṭu varuṭaṅkaḷāka, raṅkavaṭivēlu naṭitta nāṭakap pāttiraṅkaḷukkuḷ pattup paṉṉiraṇṭu, eṉṉuṭaṉ ākṭu ceytirukkiṟār ituvaraiyil.

inta amalātityaṉ nāṭaka muṭivil māṭcimai taṅkiya ceṉṉai kavarṉar avarkaḷ nāṭaka mēṭaikkuḷ vantu nākarattiṉam aiyaraiyum eṉṉaiyum mikavum naṉṟāka naṭittataṟkākac caṟṟup pukaḻntu koṇṭāṭiṉār. avar pōṉa piṟaku, eṅkaḷ capai piraciṭeṉṭākiya cēṣakiri aiyar avarkaḷ ‘campantam! ammaṭṭum inta nāṭakattai cariyāka āṭi muṭittāyē! cantōṣam. eṅku iṭaiyil, raṅkavaṭivēluvai niṉaittuk koṇṭu, uṉ pākattaic cariyāka āṭātu viṭukiṟāyō eṉṟu payantu koṇṭē iruntēṉ’ eṉṟu terivittār.



mēṟcoṉṉa amalātitya nāṭakattiṉ celavu pōka, rūpāy 300, ativiruṣṭi naṣṭa paṇṭiṟku aṉuppiṉōm. innāṭakam āṭiṉa maṟumācam eṅkaḷ capaiyiṉ vaḻakkappaṭi ṭicampar mātattil pattup patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.

an nāṭakaṅkaḷukkuḷ mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil nāṉ mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷai eṭuttuk koḷḷat tīrmāṉittēṉ; atāvatu, ratṉāvaḷiyilum, līlāvati-culōcaṉāvilum, maṉōkaraṉilum. in nāṭakaṅkaḷil eṉṉuṭaṉ naṭikka vēṇṭiya mukkiya stirī pākaṅkaḷai accamayam eṅkaḷ capaiyil stirī vēṭaṅkaḷil naṉṟāy naṭikka vallamai vāyntirunta, mūṉṟu mukkiya ākṭarkaḷukkuk koṭuttēṉ. atāvatu ratṉāvaḷiyil vācavatattai vēṭattai eṉatu naṇpar ī. kiruṣṇa aiyar pi.ē., pi.el.kkum, vijayaṉ vēṭattai cāmināta aiyarukkum, culōcaṉai vēṭattai kē. nākarattiṉa aiyarukkum; ivvāṟu nāṉ pakirntu koṭuttataṟku oru mukkiyamāṉa kāraṇam uṇṭu. iṉi nāṭaka mēṭaiyil mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷaip pūṇuvatillai eṉkiṟa tīrmāṉattiṉiṉṟum, kuraṅkāṉatu kiruttikai viratam aṉuṣṭittatupōl, koñcam koñcamāka māṟi maṟupaṭiyum āṭumpaṭiyāka ākiviṭṭatu; ivarkaḷ mūvaril yār eṉ maṉattiṟkut tiruptikaramāy mēṭaiyiṉ mītu naṭikkiṟārkaḷ eṉak kaṇṭaṟintu, avarkaḷuṭaṉēyē iṉi naṭikka vēṇṭum eṉpatēyām. ipparīṭcaiyil tēṟiṉavar, itu mutal taṟkālam varai eṉṉuṭaṉ mukkiya stirī vēṭam pūṇṭu naṭittu varum eṉatu piriya naṇpar kē. nākarattiṉam aiyarē. ivar culōcaṉaiyāka naṭittatu mikavum naṉṟāyiruntateṉa capaiyōrellām pukaḻntaṉar. eṉakkum appaṭit tāṉiruntateṉat tōṉṟiyatu; maṟṟa iruvarum naṉṟāy naṭikkavillai eṉṟu nāṉ collavillai; āyiṉum ivar naṭittatu maṟṟiruvar naṭittataiviṭa naṉṟāyiruntateṉac colla vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

ivvaruṭam “namatu nāṭakaṅkaḷai apivirutti ceyvatu eppaṭi” eṉkiṟa viṣayattaip paṟṟi eṅkaḷ capaiyil nāṉ oru upaṉyācam ceytēṉ. accamayam eṉatu pālya naṇparākiya vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār akkirācaṉam vakittār.





26āvatu attiyāyam

iṉi 1925ām varuṣattiya nikaḻccikaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ vais pirasiṭeṇṭukaḷil oruvarāyirunta ci.pi. rāmasvāmi aiyarukku naiṭ paṭṭam vantataṟkāka, oru viruntu koṭuttōm. pipravari mātam 20ām tētiyilum, ēpral mātam 26ām tētiyilum, capaiyiṉ aṅkattiṉaraik koṇṭē iraṇṭu caṅkītak kaccērikaḷ ēṟpāṭu ceytu pārttōm. avai attaṉai naṉṟāka illai eṉpatu eṉ eṇṇam. capaiyōrkaḷukku itu avvaḷaṟāka rucikkātapaṭiyāl iv vaḻakkattai viṭṭōm.

“tamiḻ nāṭakamum tirukkuṟaḷum'"eṉṟa viṣayattaip paṟṟi tamiḻ vittuvāṉ es. kuppucāmi mutaliyāraik koṇṭu oru upaṉyācam ceyvittōm. ittakaiya upaṉyācaṅkaḷ aṅkattiṉar maṉattai avvaḷavākak kavaravillai eṉpatu eṉ tīrmāṉam.

iv varuṣam capāpati mūṉṟām pākam allatu “oru ottikai” eṉṉum ciṟu nāṭakattai, kōrṭṭu viṭumuṟaik kālattil eḻuti muṭittēṉ. ic ciṟu nāṭakattil, eṉatu naṇparkaḷukku nakaippai uṇṭākkattakka oru viṣayamuṇṭu; atāvatu itaṉ nāṭakap pāttiraṅkaḷukkuḷ, eṉṉaiyē oru nāṭakap pāttiramākac cērttu eḻutiyuḷḷēṉ. innūlai vācittirukkum eṉatu naṇparkaḷ, annāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ kuṟippil “campanta mutaliyār! oru nāṭakāciriyar” eṉpataip pārttu nakaittirukkalām! itu ivvaruṣattiya tacarāviṉ mutal nāḷil naṭikkappaṭṭa poḻutu, nāṉ cātāraṇamāka aṇiyum talaik kuṭṭai, kōṭṭu mutaliyaṉa aṇivittu, oru ākṭarai eṉatu naṇpar veṅkaṭācala aiyar, eṉṉaippōlirukkumpaṭi mukattil varṇam mutaliyaṉa tīṭṭi, mēṭaiyiṉ mītu ēṟṟuvittār. itaik kaṇṭu capaiyōrkaḷellām mikavum cirittapoḻutu, avarkaḷuḷ oruvaṉāka uṭkārntu nāṉum cirittēṉ. oru nāṭakāciriyar taṉṉaiyē oru nāṭakap pāttiramāka vaittu oru nāṭakameḻutiyatāka ituvaraiyil nāṉ kēḷvippaṭṭatillai. appaṭiyiṉṟi itai vācikkum naṇparkaḷ, appaṭippaṭṭa utāraṇattai eṉakkeṭuttuk kūṟuvārkaḷāyiṉ, eṉ apippirāyattait tiruttik koḷḷat taṭaiyillai.

ivvaruṣam naṭanta maṟṟoru nikaḻcci eṉṉaveṉil, srī kiruṣṇa vinōta capaiyiṉ talaivarākiya kaṉṉaiyā, eṅkaḷ capaiyiṉ ātaraviṉkīḻ, oru nāḷ taṉatu “tacāvatāram” eṉṉum nāṭakattai naṭattiṉār. in nāṭakattaip paṟṟiyum, kaṉṉaiyāvaip paṟṟiyum nāṭakak kampeṉikaḷaip paṟṟi eṉṉuṭaiya apippirāyattai eḻutum poḻutu eḻutalāmeṉṟirukkiṟēṉ.

iv varuṭa ārampattil naṭanta maṟṟoru nikaḻcciyaip paṟṟi eḻuta maṟantēṉ; atāvatu iv varuṣam jaṉavari mātam 31ām tēti, nēppiyar pārkkil, eṅkaḷ nāṭaka cālaiyum iruppiṭamum kaṭṭa astivārak kal eṅkaḷ capaiyiṉ piraciṭeṇṭākiya ṭi.vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷāl pōṭappaṭṭatēyām. inta vaipavamāṉatu ellām maṅkaḷamāy muṭintapōtilum, eṉ maṉattil māttiram eṉṉaiyumaṟiyātapaṭi ētō kuṟaiyāyiruntatu. ak kallāṉatu cariyāka amaikkappaṭṭa piṟaku, ellōrum taṅkaḷiruppiṭam pōkap puṟappaṭṭapoḻutu, nāṉum ataip pārttu viṭṭut tirumpuṅkāl, “ik kaṭṭaṭam muṭinta piṟaku ettaṉai varuṭaṅkaḷāvatu poṟuttu oru nāḷ, ‘neṭu nilai māṭam kālcāyntuṟṟuk kaḻutai mēypāḻāyiṉumākum’ eṉkiṟa vākkiyapaṭi, itu pāḻāki, ik kal peyarkkappaṭṭu, ataṉuḷ nām iṉṟu vaitta navarattiṉaṅkaḷ, poṉ mutaliya nāṇayaṅkaḷ yār kaṇṇukkāvatu pulappaṭumallavā!” eṉkiṟa yōcaṉaiyāṉatu ekkāraṇattiṉālō piṟantatu accamayam. cila varuṭaṅkaḷukkuḷ ataip peyarttu eṭuttup pārkkum apākkiyam, eṉakkē kiṭṭumeṉa nāṉ kaṉavilum niṉaittavaṉaṉṟu! itu naṭanta mūṉṟu varuṭaṅkaḷukkellām, nēppiyar pārk nilam kaṭṭiṭattiṟkut takkataṉṟu eṉṟu nāṅkaḷ kaṇṭaṟintu, kavarṉmeṇṭārukku atai maṟupaṭiyum tiruppik koṭukka nēriṭṭa poḻutu, iraṇṭoru kollarkaḷuṭaṉ pōy ak kallaip peyarttu eṭuttu, ataṉuḷ vaitta poruḷkaḷaiyum, kākitaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, vāṭiya maṉattuṭaṉ eṅkaḷ capaikkuk koṇṭu vantu cērttēṉ! appoḻutu skāṭlaṇṭu tēcattuk kaviyoruvar eḻutiya iraṇṭaṭikaḷ eṉ niṉaiviṟku vantaṉa. atai iṅkut tamiḻil oruvāṟu moḻi peyarttu eḻutukiṟēṉ. “maṉitarkaḷum maṟṟum aṟpap pirāṇikaḷum maṇmītu ceyyum pirayattaṉaṅkaḷ ettaṉai muṟai māṟi aḻikiṉṟaṉa!” eṉpatēyām.





27āvatu attiyāyam

itaṟku maṟu varuṭamākiya 1926ām āṇṭil eṉatu “puttāvatāram” eṉum nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyil naṭikkappaṭṭatu. itu nāṉ eḻutiyavaṟṟuḷḷum naṭittavaṟṟuḷḷum oru mukkiyamāṉa nāṭakam eṉṟu nāṉ matikkiṟapaṭiyāl, itaippaṟṟic caṟṟu virivāka eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. 1908ām āṇṭil nāṉ ilaṅkaikkup pōṉatu mutal, puttaruṭaiya jīvita caritai eṉ maṉattaik kavarntatu. ammuṟai avar piṟanta tiṉamākiya vicāka paurṇami aṉṟu, avar piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭattaik koḻumpiluḷḷa pautta matattiṉarellām naṭattiyatu eṉ maṉattai mikavum kavarntatu. ataṉ piṟaku am mahāṉuṭaiya carittirattai nāṭakamāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, avaratu carittira campantamāka, eṉakkuk kiṭaikkakkūṭiya pustakaṅkaḷai ﻿yellām paṭittu vantēṉ. ataṉ piṟaku mūṉṟu muṟai ilaṅkaikku eṅkaḷ capai pōṉapōtellām, puttamatastarkaḷuṭaṉ pēci anēka viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭēṉ. aṅkuḷḷa puttālayaṅkaḷai yellām taricittu vantēṉ. piṟakē ak kataiyai nāṭaka rūpamāka eḻuta ārampittēṉ. aṅṅaṉam nāṭaka rūpamāka eḻutiyatil eṉakku nēriṭṭa kaṣṭameṉṉaveṉṟāl, avaratu carittirattil entap pākaṅkaḷaic curukki, nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ āṭattakka nāṭakamāy eḻutuvatu eṉpatēyām. ataṉmītu avaratu carittirattil mukkiyamāṉa amcaṅkaḷai māttiram eṭuttukkoṇṭu avaikaḷai nāṭakam pārkkum jaṉaṅkaḷai ramikkattakka vaḻiyil kāṭcikaḷākap pirittu eṉ ciṟṟaṟiviṟkut tōṉṟiyapaṭi oruvāṟu 1918ām varuṣattil eḻuti muṭittēṉ. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷukkuḷellām amalātityaṉukkup piṟaku, inta putta avatāram eṉum nāṭakamtāṉ eṉakku mikavum ciramam koṭuttatu. āyiṉum antac ciramattiṉ palaṉaip peṟṟēṉ eṉṟē nāṉ kūṟavēṇṭum. itaṉāl nāṉ aṭainta mukkiyamāṉa palaṉ eṉṉaveṉṟāl, appustakattiṉ mukavuraiyil, āṅkilattil nāṉ eḻutiyapaṭi, ipperiyāratu carittirattil pala viṣayaṅkaḷai ārāyntaṟintataṉāl, avai eṉ kuṇattaiyē māṟṟiṉa eṉṟu nāṉ kūṟavēṇṭum; ataṟku muṉ eṉṉiṭam paraviyirunta kōpam, cuya naṉmaiyai nāṭuntaṉmai, poṟāmai, pērācai mutaliya pala turkkuṇaṅkaḷaip peritum pōkka vaḻi kaṟṟēṉ. mēṟcoṉṉa turkkuṇaṅkaḷ mutalāyiṉa muṟṟilum eṉṉai viṭṭakaṉṟaṉa eṉṟu iṅkeḻuta eṉakku vallamaiyillai; āyiṉum avaikaḷellām perumpālum nīṅkiṉa eṉṟu uṟutiyāyk kūṟuvēṉ. itaippaṟṟi itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ yārukkāvatu cantēkamirukkumāyiṉ avarkaḷai itu ceyyumpaṭi vēṇṭuvēṉ. atāvatu “āciyāk kaṇṭattiṉ jōti” eṉṟu sar eṭviṉ ārṉālṭ eṉpavar, avaraippaṟṟik kūṟiya carittirattai muṟṟilum paṭittuviṭṭup piṟaku, ataṉāl avarkaḷuṭaiya maṉamāṉatu muṉpillāta tūymaiyaiyum cāntiyaiyum koñcamāvatu peṟṟatā illaiyā eṉṟu eṉakkuc collaṭṭum eṉpatēyām.

mēṟkaṇṭa vākkiyattai eḻutuṅkāl puttaraippaṟṟi oru niṉaivu eṉakku ñāpakam varukiṟatu. sar eṭviṉ ārṉālṭ eṉpavar, mēṟcoṉṉapaṭi avar carittirattai, “āciyāk kaṇṭattu jōti” eṉṟu peyariṭṭu acciṭṭapoḻutu, cila itara matastarkaḷ, “āciyāk kaṇṭattil, avaraiviṭap periya mahāṉkaḷ utikkavillaiyā? ivarai māttiram āciyākkaṇṭatu jōti eṉṟu pukaḻntu kūṟiyatu cariyalla” eṉṟu kaṭintukoṇṭārkaḷām. ivviṣayattaip paṟṟi eṉ apippirāyattai veḷiyiṭum vaṇṇam ip puttāvatāra nāṭakattiṟku, āṅkilattil “lārṭ puttā, ār laiṭ āp ti yūṉivars” eṉṟu peyariṭṭēṉ. im mahāṉuṭaiya perumaiyai, cila vākkiyaṅkaḷil eḻuta virumpukiṟēṉ. ivaratu kōṭpāṭukaḷai, ulakil aintil oru paṅku jaṉaṅkaḷ ippoḻutum piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar; ivaratu jaṉaṉa pūmiyākiya intiyāvil ivaratu matam nilaikkāviṭṭālum it tēcattiṉ mukkiya matamākiya hintu matattaiyē mikavum māṟac ceytirukkiṟatu. “ahimcaiyē parama tarmam” eṉpataik kaṭaippiṭikkac ceytu ivar kālattukku muṉ cātāraṇamāka māmcapaṭcaṇam ceytukoṇṭirunta pirāmmaṇarkaḷaiyum atai viṭumpaṭi ceytatu. ivaratu avatārattai, mahāviṣṇuviṉ avatāraṅkaḷiloṉṟākac cērttuk koḷḷumpaṭi ceytatu. taṟkālam mahātmā kānti avarkaḷ mēṟpūṇṭu oḻukum ahimcā tarmamāṉatu, puttariṭamiruntu vantatēyām eṉpataṟku koñcamēṉum cantēkamillai. itaṉuṇmaiyai aṟiya vēṇṭiṉ puttaratu nūṟṟukkaṇakkāṉa jātakak kataikaḷaip paṭittāl spaṣṭamākum. “nī acciṭṭirukkum pustakaṅkaḷuḷ, etai vāṅkac collukiṟāy?” eṉṟu eṉṉai yārāvatu kēṭpārkaḷāyiṉ, “intap puttāvatārattai vāṅkuṅkaḷ” eṉpēṉ.

ip puttakattai nāṉ eḻutiyapoḻutu kāṭci kāṭciyāka appōtaikkappōtu vācittu vanta eṉatāruyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlu yātu kāraṇam paṟṟiyō, atil tāṉ naṭikka maṉamillātatāka eṉakkut terivittār. nāṉ eṉṉa colliyum kēṭkavillai. ataṉpēril acciṭumuṉ naṭikka vēṇṭum eṉṉum eṉ vaḻakkattaiyum ācaiyaiyum viṭṭēṉ. ataṉ piṟaku nāṉ atai 1918ām varuṭam acciṭṭēṉ. mēṟkūṟiya paṭi, avar uyiruṭaṉ iruntavaraiyil avar maṉaṅ kōṇātapaṭi atil naṭikkumpaṭi nāṉ nirppantikkavillai. piṟaku 1925il itaippaṟṟi eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam aiyaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntapoḻutu, avar tāṉ yacōtaraiyāka naṭikka iṣṭappaṭuvatākak kūṟiṉār. ataṉpēril eṅkaḷ nirvāka capaiyil itai āṭalāmeṉap pirērēpittēṉ. accapaiyār appaṭiyē āṭa vēṇṭumeṉat tīrmāṉittārkaḷ; oṉṟiraṇṭu peyarkaḷ māttiram innāṭakam mata viṣayamāyirukkiṟatē yoḻiya, nāṭaka mēṭaiyil jaṉaṅkaḷai ramikkac ceyyumā eṉṟu cantēkappaṭṭaṉar; avarkaḷukku, “āṭip pārkkalām, piṟaku nīṅkaḷ kūṟuvatu cariyō nāṉ kūṟuvatu cariyō eṉṟu tīrmāṉikkalām” eṉṟu patil uraittēṉ. piṟaku 1925ām varuṣam ottikaikaḷ ārampittu, ṭicampar viṭumuṟai tavira, caṟṟēṟakkuṟaiya āṟu mātaṅkaḷ iṭaiviṭātu naṭattiṉēṉ. eṉṉuṭaiya naṇparkaḷākiya ākṭarkaḷai nāṉ mikavum kacakkiyatu, alamātityaṉ nāṭakattiṟkup piṟaku itiltāṉ. itil mukkiyamāṉa kaṣṭam oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, yacōtarai vēṭam pūṇṭa nākarattiṉattiṟku narttaṉam ceyyak kaṟpikka vēṇṭiyiruntatu. iṉṉum eṭṭu stirī vēṣatārikaḷukku, oṉṟāyc cērttu, cittārttaṉ (puttar) muṉpāka narttaṉam ceyyak kaṟpikka vēṇṭiyiruntatu. itaṟkāka akkalaiyil vallavaṉākiya ōr āciriyaṉaik koṇṭu, pala nāḷ narttaṉam ceyyaka kaṟpittēṉ. mūṉṟu mātaṅkaḷ iṭaiviṭātu ottikai ceytāṉavuṭaṉ, nirvāka capaiyār 1925ām varuṣam ṭicampar mātattilēyē itai āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. eṉ maṉattiṟkut tiruptikaramāyillai. ippoḻutu vēṇṭām eṉṟu āṭcēpittu atai niṟutti vaittēṉ. ac camayam eṉatu naṇpar tivāṉ pahatūr es. pavānantam piḷḷai avarkaḷ oru muṟai eṉakkuk kūṟiya paḻamoḻi ñāpakattiṟku vantatu. atu, “araikuṟaiyāṉa vēlaiyai ācāṉukkuk kāṭṭalākātu” eṉpatēyām.

ic cantarppattiltāṉ nākarattiṉam aiyar narttaṉam ceyyak kaṟṟukkoṇṭār. raṅkavaṭivēluvukkup piṟaku ivartāṉ eṅkaḷ capaiyil narttaṉam ceyyak kaṟṟuk koṇṭatu. ivar ik kalaiyaik kaṟkak koñca kālam piṭittatu; ivar itil pūraṇa tērcciyaṭaiyum varaiyil, eṉakku in nāṭakattai āṭuvataṟkiṣṭamillai. putiya nāṭakaṅkaḷai cīkkiram āṭa vēṇṭumeṉṟu avacarappaṭṭu ottikaikaḷ ellām naṉṟāy tiruptikaramāka illāta camayattil, avaikaḷai āṭi cilar avaikaḷaik keṭuttirukkiṉṟaṉar. oru putiya nāṭakamāṉatu mutaṉ muṟai āṭappaṭumpoḻutu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattai ramikkac ceyyāviṭṭāl, piṟaku ataik koṇṭu avvāṟu ceyvatu mikavum kaṭiṉamākum. itai nāṭakaṅkaḷai naṭattum kaṇṭakṭarkaḷum, putiya nāṭakaṅkaḷai eḻutum nāṭakak karttākkaḷum kavaṉippārkaḷāyiṉ nalamāyirukkumeṉa eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

in nāṭakattiṟkāka, nāṅkaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭi vanta iṉṉoru kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl, itu carittira campantamāṉa nāṭakamākaiyāl, ak kālattiṟkut takkapaṭi putiya uṭaikaḷ, kāṭcikaḷ mutaliyaṉa cittam ceyya vēṇṭi vantatu. kautama puttar iṉṟaikkuc cumār 2500 varuṭaṅkaḷukku muṉ uyir vāḻntatākac carittira ārāyccikkārarkaḷ perumpālum oppuk koḷkiṉṟaṉar. ak kālattil stirī puruṣarkaḷ eppaṭi uṭai tarittaṉar araṇmaṉaikaḷ mutaliya kaṭṭaṭaṅkaḷ eppaṭiyiruntaṉa; akkālattu jaṉaṅkaḷ upayōkitta pāttiraṅkaḷ, āyutaṅkaḷ, āparaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa eppaṭiyiruntaṉa? iṉṉum ippaṭippaṭṭa anēka viṣayaṅkaḷai ārāyn taṟintu ataṉpaṭi ellāvaṟṟaiyum ēṟpāṭu ceyya vēṇṭi vantatu. itaṟkākap pustakaṅkaḷaik koṇṭu nāṉ aṟintatu pōtāmal, ceṉṉai miyūsiyam ceṉṟu, aṅkuḷḷa amarāvati ciṟpaṅkaḷaiyellām pala nāḷ ciramappaṭṭup paricōtittu vantēṉ; aṉṟiyum, kaṉṉimārā pustakacālaiyilirukkum ajentā paṭaṅkaḷaip pārttu pala viṣayaṅkaḷai aṟintēṉ. aṉṟiyum eṅkaḷ capaikku accamayam paṭutākkaḷai eḻuti vanta cittiram varaivōṉai aḻaittuk koṇṭupōy, ovvoṉṟāyk kāṭṭi, eṉakku vēṇṭiya tiraikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkellām, skeṭc (sketch) eṭuttuk koḷḷac ceytēṉ. piṟakē avaṉaik koṇṭu in nāṭakattiṟku vēṇṭiya tiraikaḷ mutaliyaṉa vellām eḻuti vaittēṉ. akkālattiṟku ēṟṟapaṭi ācaṉaṅkaḷ, āparaṇaṅkaḷ, ālavaṭṭam mutaliya ciṉṉaṅkaḷ, uṭaikaḷ mutaliyaṉavellām putiyatāyc cittam ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu itaṟkellām cila mātaṅkaḷ piṭittatumaṉṟi, paṇamum atikamāyp piṭittatu. itaṟkellām nirvāka capaiyār yātoru āṭcēpaṇaiyumiṉṟip poruḷ koṭuttatu eṉ pākkiyamē.

cātāraṇamākat tamiḻ nāṭakamēṭaiyilum ānekrōṉicam; (anachronism), atāvatu nāṭaka nikaḻcci kālattiṟkup poruttamiṉmai atikam eṉpatu aṉaivarum aṟinta viṣayamē. nāṉē itaippaṟṟi itaṟku muṉpāka eḻutiyirukkiṟēṉ. pāratak katai naṭikkum poḻutu turiyōtaṉaṉ uṭkāra, 1896ām varuṣattiya peṉṭvuṭ nāṟkālikaḷai upayōkippatu pōṉṟa āpācaṅkaḷaik kaṇṭittu; eṅkaḷ capaiyilum itaṟku muṉpākap pala nāṭakaṅkaḷil im mātiriyāṉa āpācaṅkaḷ illāmaṟ pōkavillai; iṉimēlāvatu ippaṭippaṭṭa racāpācaṅkaḷ kūṭāteṉṟu tīrmāṉittu, in nāṭakattiṟkāka mikunta muyaṟci eṭuttukkoṇṭōm. cuttōtaṉarājaṉ cimmācaṉattil uṭkārntapoḻutu, taṉ pātaṅkaḷai vaittuk koḷḷa eppaṭippaṭṭa cārmaṇaikaḷ akkālattil upa yōkappaṭṭaṉa eṉpataikkūṭa ārāyntu, appaṭip paṭṭataic ceytu vaittōm. caṟṟēṟakkuṟaiya mēṟ coṉṉa ānekrōṉicam illāmal naṭattiya nāṭakam eṅkaḷ capaiyil itutāṉ mutalāṉatu eṉṟu kūṟakkūṭum.

in nāṭakam naṭattuvatil iṉṉoru kaṣṭam eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. kautamaruṭaiya ciṣyarkaḷākap palar varavēṇṭiyiruntatu; avarkaḷaiyellām talai moṭṭaiyaṭittukkoḷḷac colla muṭiyumā? ākavē, tīrkkālōcaṉai ceytu, talaiyil, rōmam atikamāka illātavarkaḷākap pārttu avarkaḷukkellām, talai moṭṭaiyāyiruntāl eppaṭiyirukkumō appaṭit tōṉṟumpaṭiyāṉa toppikaḷ mātiri ceytu pōṭṭu pattup paṉṉiraṇṭu ciṣyarkaḷait tayār ceyya vēṇṭi vantatu.

in nāṭakattil vēṇṭiya pāṭṭukaḷukkāka, katai vaṭakkup piratēcattil naṭappatāl, takka intustāṉi varṇa meṭṭukaḷākap piṭittu am meṭṭukaḷil, kālañ ceṉṟa eṉatu naṇparākiya ma. murukēca mutaliyāraik koṇṭu cāhityaṅkaḷ ceytu koṭuttēṉ. aṉṟiyum ip pāṭṭukaḷellām cantarppattiṟkut takkapaṭi irukkiṉṟaṉavā eṉṟu eṉatu naṇparkaḷākiya vi.vi. srīnivāca aiyaṅkār, ṭapiḷyū turaicāmi aiyaṅkār mutaliyōraik koṇṭu parīṭcikkac ceytu, avarkaḷ kūṟiya cila kuṟippukaḷiṉpaṭi cila pāṭṭukkaḷai māṟṟiṉēṉ.

in nāṭakattiṟkeṉṟē tiraikaḷ mutaliyaṉavellām kālattiṟkut takkapaṭi putitākat tayār ceytatai muṉpē terivittirukkiṟēṉ. oru nāḷ vikṭōriyā hāl mēṭaiyiṉ mītē muḻu ottikai vaittukkoṇṭu, attiraikaḷ mutaliyaṉa vellām cariyāyirukkiṉṟaṉavā eṉṟu pōṭṭup pārttōm. eṅkaḷukkut tayār ceyta putiya uṭaikaḷaiyum aṇintu pārttōm. aṉṟutāṉ eṅkaḷukku oru putu kaṣṭam tēṉṟiyatu! pautta caṉyācikaḷukkut tuvar (kāvi) āṭaikaḷai yellām cittam ceytōm takkapaṭi; āyiṉum avaikaḷai aṇiyum vitam eṅkaḷukkut teriyavillai ! ataṉpēril, eṉatu naṇparākiya pālacuntara mutaliyār ciramam eṭuttuk koṇṭu, oru pautta canniyāciyiṭam pōy atai eppaṭi aṇivatu eṉṟu kaṟṟukkoṇṭu vantu maṟṟa ākṭarkaḷukkellām kaṟpittār! innāṭakattiṟku muṉpāka muḻu ottikai vaittuk koṇṭirāviṭṭāl, ikkuṟaiyai nāṭaka tiṉamtāṉ kaṇṭupiṭittut tikaittiruppōm! ākavē, ovvoru putiya nāṭakattiṟkum ṭiras riharcal “uṭuppuṭaṉ ottikai” pārkka vēṇṭiya ati avaciyam eṉpatu eṉ muṭivāṉa tīrmāṉam. eṅkaḷ capaiyiṉ ārampattil cila varuṣaṅkaḷ ivvāṟu ceytu vantōm. piṟaku cōmpēṟittaṉattiṉālō allatu karvattiṉālō inta vaḻakkattaic cila varuṭaṅkaḷ viṭṭiruntōm. itaṉ piṟaku kaṭṭāyamāy appaṭic ceytutāṉ tīra vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷ capaiyiṉ potukkūṭṭattil oru caṭṭam ēṟpaṭuttik koṇṭōm.

iṉi in nāṭakattai mutaṉ muṟai āṭiya kataiyai eḻutukiṟēṉ.

itaip pakiraṅkamāka āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta poḻutu, eṉatu pālya naṇpar vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār, ivvaḷavu kaṣṭameṭuttukkoṇṭu cittam ceyta nāṭakattai, oru vārattiṟkuḷ mūṉṟu nāṉku muṟaiyāvatu āṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār; avar ivvāṟu kūṟiyapoḻutu atu avvaḷavu ucitamāka eṉakkut tōṉṟavillai. nāṉ ataṟku āṭcēpam ceytatum eṅkaḷ nirvāka capaiyār, mūṉṟu muṟai pōṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itutāṉ mutal muṟai eṅkaḷ capaiyāṉatu, matarās ṭirāmāṭik cocaiṭiyāraip pōl oru nāṭakattai eṭuttukkoṇṭu oru vārattiṟkuḷ atai mūṉṟu nāṉku muṟai āṭat tīrmāṉittatu. aṅṅaṉamē ivvaruṭam, mūṉṟu muṟai āṭiya piṟaku eṉatu naṇpar uttēcittatē cari, nāṉ ataṟku āṭcēpittatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭēṉ. avaruṭaiya apippirāyattiṉiṉṟum māṟupaṭṭu, piṟaku avar kūṟiyatē cariyeṉṟu nāṉ kaṇṭa pala viṣayaṅkaḷil itu oṉṟām. immātiri oru nāṭakattai eṭuttukkoṇṭu, ataip paṉmuṟai āṭuvatil cila perum naṉmai kaḷuṇṭu. avaṟṟaip piṟaku kuṟikkiṟēṉ.

intap “puttāvatāram” mutaṉmuṟai āṭiyapoḻutu mēṉmai taṅkiya ceṉṉai kavarṉar avarkaḷ varavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭōm. avarum ataṟkicaintār. mutaṉmuṟai āṭiyapoḻutu aṟupattu nāṉkō aṟupattaintō ākṭarkaḷ mēṭaiyiṉ pēril varavēṇṭi vantatu. ittaṉai ākṭarkaḷukkum, vēṣam tarittāka vēṇṭu attaṉai ākṭarkaḷaiyum kālaiyilēyē vikṭōriyā papḷik hālukku varumpaṭi ceytu, kaṭaiciyāka mēṭaiyiṉ mītu avarkaḷukkuc collik koṭukka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷai yellām collik koṭuttu, patiṉōru maṇikkellām (eṉ celavil) avarkaḷaip pōjaṉam ceyyac colli uṭaṉē vēṣam pūṇa ārampam ceytēṉ. avvaḷavu cīkkiram ārampittum vēṣaṅkaḷellām cariyāka 51

2

maṇikkut tāṉ muṭintaṉa. mēṟcoṉṉapaṭi ceytirātu vaḻakkam pōl iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇikku ārampittiruntāl, nāṭaka ārampattiṟku ēṟpaṭuttiya tavaṇai kaṭantu iraṇṭu maṇikkup piṟakē nāṭakam ārampittiruppōm! kavarṉar avarkaḷum cariyāka 51

2

maṇikkellām vara, uṭaṉē maṇippirakāram ārampittōm.

nāṭakam mikavum naṉṟāyiruntateṉa, kavarṉar avarkaḷ uṭpaṭa ellōrum mecciṉar. ataippaṟṟi nāṉ iṅku eḻutap pōkiṟatillai. atiluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai māttiram eṭuttu eḻutukiṟēṉ. mutalil aintarai maṇikku ārampitta nāṭakamāṉatu pattarai maṇikku muṭintatu! itu perum tavaṟākum. cātāraṇamāka ovvoru putiya nāṭakattai nāṉ eṭuttuk koḷḷum poḻutum, kaṭaici ottikaikaḷil, ovvoru kāṭciyum, ittaṉai nimiṣam piṭikkiṟatu eṉṟu kuṟittuk koṇṭu pōy, mottattil nāṭakamāṉatu ittaṉai maṇi piṭikkum eṉṟu tīrmāṉippatu vaḻakkam. cila nāṭakaṅkaḷai ākṭarkaḷ vaḷartti viṭukiṟārkaḷeṉṟu, nāṉku maṇi nērattiṟku mēl cāyaṅkāla āṭṭaṅkaḷ cellak kūṭāteṉṟu eṅkaḷ capaiyil oru caṭṭamum ēṟpaṭuttiṉōm. itaik kaṭantu itaṟku mēl oru maṇi cāvakācam piṭittatu innāṭakam. kavarṉar avarkaḷ, poṟumaiyuṭaṉ, nāṉku maṇi nēram atāvatu iravu 91

2

maṇi varaiyil iruntu pārttuk koṇṭiruntār. ataṟku mēl iruppatu kaṣṭamāyirukkiṟateṉa nāṭakattaip paṟṟi ētō pukaḻcciyāka, eṅkaḷ capaiyiṉ piraciṭeṇṭavarkaḷiṭam colliviṭṭu viṭai peṟṟup pōṉār. ataṟkuk koñcam muṉpāka eṅkaḷ capaiyiṉ vais piraciṭeṇ eṉatu pālya naṇpar vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkāriṭam vēṭikkaiyāka, “nāṭakattiṉ muṭivaip pārppataṟku, nāṉ vīṭṭiṟkup pōy cāppiṭṭuviṭṭu varalām pōlirukkiṟatē” eṉṟu coṉṉārām! ivvaḷavu nēram in nāṭakattai nīṭikkac ceytatu perum tavaṟākum. iraṇṭām muṟai innāṭakattai āṭiyapoḻutu kuṟaikka vēṇṭiya pākaṅkaḷai yellām kuṟaittu 4 maṇi nērattiṟkuḷ muṭiyumpaṭi ceytēṉ. mutaṉ muṟai innāṭakam avvaḷavu nīṭittataṟkuk kāraṇam, kāṭcikkum kāṭcikkum iṭaiyil iṇṭarvel atikamāṉatēyām. ovvoru kāṭciyum ittaṉai nimiṣamtāṉ piṭikkum eṉṟu kaṇakkup pōṭṭavaṉ, inta iṇṭarvelkaḷai kavaṉikka maṟantēṉ. iraṇṭu mūṉṟu muṟai uṭaṉē āṭiyapaṭiyāl, mutaṉmuṟai nērnta ikkuṟaiyait tīrttuk koḷḷa mikavum aṉukūlamāyiruntatu.

immuṟai in nāṭakattai āṭiyatil iṉṉoru mukkiyak kuṟai eṉṉaveṉṟāl, kāṭcikaḷukku ellām takkapaṭi tiraikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttiyum, ovvoru kāṭcikkum iṉṉiṉṉapaṭi veḷiccam irukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ ēṟpāṭu ceyyāmaṟ pōṉatē. itaik kaṇṭupiṭittu eṉakku aṟivittavar, mataṟās ṭirāmāṭik cocaiṭiyiṉ aṅkattiṉarum eṉatu naṇparumāṉa misṭar lesli kōls eṉpavarē. ivar taṉatu cocaiṭiyiliruntu eṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi eṅkaḷukku sṭēj laiṭkaḷai utaviyiruntār. avaraiyum avaratu maṉaiviyāraiyum nāṭakattiṟku varumpaṭi iraṇṭu ṭikkaṭṭukaḷ vāṅki aṉuppiyiruntēṉ. avarkaḷiruvarum vantiruntu nāṭakam pārttaṉar. maṟutiṉam misṭar lesli kōls, eṉakkut tāṉ pārttataip paṟṟi, ētō cilākkiyamāka eḻutiṉār. ak kaṭitattiluḷḷa oru vākkiyattai māttiram iṅku moḻipeyarttu eḻutukiṟēṉ. “nīr nāṭakattai eḻuti ottikai ceytu, mukkiya pākattai ākṭu ceytu, sṭēj māṉējarāka iruntu, ellāk kāriyaṅkaḷaiyum pārttukkoṇṭu, ivvāṟu pala kāriṅkaḷaiyum oruvaṉāka vakittatu, eṉakku mikavum āccariyattaiyum cantōṣattaiyum tarukiṟatu” eṉṟu eḻutiṉār. ak kaṭitattil kaṭaiciyāka, “maṟṟellām meccattakkatā yiruntapōtilum, ovvoru kāṭcikkum nīṅkaḷ veḷiccam ēṟpāṭu ceytatu maṭṭum eṉakkut tiruptikaramāyillai” eṉṟu eṅkaḷ capaiyil atuvaraiyilirunta oru mukkiyamāṉa kuṟaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉār. ivviṣayam maṟṟa capaikaḷukkum nāṭakak kampeṉikaḷukkum mikavum upayōkappaṭum eṉṟu eṉakkup paṭukiṟapaṭiyāl, itaippaṟṟic caṟṟu vivaramāka iṅku eḻuta aṉumati kēṭkiṟēṉ.

eṅkaḷ capai nāṭakaṅkaḷ āṭa ārampitta piṟaku, anēka varuṣaṅkaḷ varai ellāk kāṭcikaḷukkum orē mātiriyāṉa veḷiccaṅkaḷtāṉ upayōkittu vantōm. taṟkālamum anēka capaikaḷilum, nāṭakak kampeṉikaḷilum ammātiri ceytu varukiṟārkaḷ. itaippaṟṟic caṟṟu yōcittup pārttāl, itu tavaṟu eṉpatu spaṣṭamākat teriyum. oru kāṭci kālaiyilirukkalām; maṟṟoru kāṭci naṉṟāy veyiṟkāyum naṭuppakalilirukkalām; iṉṉum maṟṟoru kāṭci naṭuniciyilirukkalām; ivaikaḷai nāṭaka mēṭaiyiṉ mītu kāṭṭum poḻutu, orē veḷiccam iruppatu tavaṟallavā? aṉṟiyum cila kāṭcikaḷ orē kālattil naṭappaṉavāyiṉum, naṭakkum iṭam vēṟupaṭṭirukkalām. utāraṇamāka, kāṭci naṭakkum kālam naṭupakalāyirukkalām; āyiṉum naṭakkum iṭam vevvēṟāyirukkalām; oṉṟu veṭṭaveḷiyilirukkalām, maṟṟoṉṟu iruṇṭa kukaiyilirukkalām; oṉṟu aracaṉatu koluvilirukkalām, maṟṟoṉṟu aṭarnta kāṭṭilirukkalām; ivaikaḷukkellām orē mātiriyāṉa veḷiccam irukkac ceyvatu tavaṟallavā? ākavē ovvoru kāṭcikkum veḷiccam eppaṭi irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkumpōtu, mutalil atu naṭakkum kālattaik karutip piṟaku atu naṭakkum iṭattaiyum karutiyē, ippaṭippaṭṭa veḷiccam irukka vēṇṭumeṉa ēṟpaṭutta vēṇṭum. maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyum karuta vēṇṭum. itaṟkōr utāraṇam kūṟukiṟēṉ; oru kāṭci pakal poḻutil oru tōṭṭattilirukkalām; āyiṉum akkāṭci naṭakkum camayattil perum maḻai poḻivatāka irukkalām. pakalil naṭakkiṟa kāṭciyāyiṟṟē eṉṟu atika veḷiccattil naṭakkumpaṭi ceyyalāmā? ākavē oru nāṭakattai naṭikkumpoḻutu, ovvoru kāṭcikkum, ippaṭippaṭṭa veḷiccam irukka vēṇṭumeṉṟu pala cantarppaṅkaḷaiyum yōcittē muṭivu ceyya vēṇṭum. ivvuṇmai nāṉ pala varuṭaṅkaḷ aṟiyātiruntēṉ. mutal mutal eṉ ciṟṟaṟiviṟku itu paṭṭatu, nāṉ orumuṟai matarās ṭirāmāṭik cocaiṭiyār nāṭakam oṉṟaip pārttapoḻutē. annāṭakam mūṉṟu kāṭcikaḷtāṉ aṭaṅkiyatu. orē iṭattil ammūṉṟu kāṭcikaḷum naṭantaṉa; āyiṉum oru kāṭci kālaiyilum, iraṇṭāvatu kāṭci pakalilum, mūṉṟāvatu kāṭci iravilum naṭappatāka nāṭakak karttā eḻutiyiruntār; itaṟkēṟṟapaṭi ovvoru kāṭciyilum veḷiccattai māṟṟiṉar; kālaiyil naṭakkum kāṭcikkuk koñcam veḷiccam iruntatu; pakalil naṭakkum kāṭcikku atika veḷiccattai upayōkittaṉar; iravil naṭakkum kāṭcikku veḷiccaṅkaḷaiyellām mikavum kuṟaittu, iravil viḷakkukaḷ ēṟṟi vaittiruntāl evvaḷavu veḷiccam irukkumō, appaṭiyē kāṇpittaṉar. itu mikavum cariyeṉa eṉ maṉattiṟkup paṭṭatu. itaṉ piṟakutāṉ ivaikaḷaiyellām accapaiyārkku cātāraṇamāka ēṟpāṭu ceyyum airōppiyak kaṉavāṉākiya misṭar lesli kōls eṉpavaraip pariccayam ceytukoṇṭu, avarai intap “puttāva tāram” eṉṉum nāṭakattiṟku vantu pārkkac ceytēṉ. ivariṭamiruntu iṉṉiṉṉa kāṭcikaḷukku iṉṉiṉṉa mātiri veḷiccam ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṉum pala viṣayaṅkaḷaik kaṟṟēṉ. mēlum tiruvaṉantapurattil taṟkālamirukkum emilihāṭci eṉṉum turaicāṉiyār ceṉṉaikku vantiruntapoḻutu, itu viṣayamākap pala nuṭpaṅkaḷai eṉakkuk kaṟpittaṉar; avarkaḷiruvarukkum itaṉ mūlamāka eṉatu maṉamārnta vantaṉattaic celuttukiṟēṉ.

in nāṭakattiṟkup piṟakutāṉ eṅkaḷ capaiyil kāṭcikaḷukkut takkapaṭi veḷiccattai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattaik koñcam kavaṉittu ﻿varukiṟōm. itai itara nāṭaka capaiyōrkaḷum, nāṭakak kampeṉikkārarkaḷum mukkiyamākak kavaṉippārkaḷāka. iṅkilāntu, jermaṉi, amerikkā mutaliya piratēcaṅkaḷil nāṭakaṅkaḷil itaṟkāka ērāḷamāṉa paṇam celavu ceytu ovvoru kāṭciyilum iyaṟkaiyil eppaṭiyirukkumō, appaṭic ceytu varuvatākap paṭittirukkiṟēṉ. avarkaḷaippōl paṇam celavaḻittu ēṟpāṭu ceyya ēḻaikaḷākiya namakku muṭiyāmaṟ pōṉālum, kūṭiyavaraiyil itaik kavaṉikka vēṇṭumeṉpatu eṉ apippirāyam. intac camāccārattai viṭṭu akalumuṉ, nāṭaka mēṭaikaḷil ‘laim laiṭ’ eṉṉum atikap pirakācamāṉa veḷiccattai upayōkikkum vitattaip paṟṟic cila vārttaikaḷ eḻuta virumpukiṟēṉ. nāṭaka mēṭai ēṟiyirukkum ovvoru ākṭarukkum itu iṉṉateṉṟu teriyum; āyiṉum itaip paṭikkum cilarukku atu iṉṉateṉṟu teriyātirukkak kūṭumākaiyāl, atu iṉṉateṉṟu iṅku vivarikkiṟēṉ; atu oru peruñ jōtiyaip pōṉṟa veḷiccattai nāṭaka mēṭaiyiṉ pērilāvatu allatu aṅkirukkum cila ākṭarkaḷ mītāvatu, viḻumpaṭi ceyyum ōr ēṟpāṭām. itu oru vēṭikkaiyāyirukkiṟateṉṟu pala nāṭaka capaikaḷilum, kampeṉikaḷilum, camayamillāta camayaṅkaḷilum upayōkippatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. itu perun tavaṟākum. itai namatu tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil tēvataikaḷ varumpaṭiyāṉa kāṭcikaḷiltāṉ upayōkikka vēṇṭumeṉpatu eṉ apippirāyam. utāraṇamāka vaḷḷit tirumaṇattil cuppiramaṇiyar taṉ cuyarūpattuṭaṉ vaḷḷikkuk kāṭci koṭukkum kāṭciyilum, rāmatās nāṭakattil srīrāmar mutaliyōr navāppukkum rāmatāsukkum cuyarūpattuṭaṉ kāṭci koṭukkumpoḻutum, ciṟuttoṇṭar nāṭakak kāṭciyil paramēsvaraṉ pārvati camētarāy riṣapa vāhaṉa rūṭarāy, ciṟuttoṇṭarukkuk kāṭci koṭukkum camayattilum inta laim laiṭṭai upayōkikka vēṇṭiyatu avaciyam tāṉ. “līlāvati-culōcaṉā” nāṭakattil srītattaṉum culōcaṉāvum iravil kataḷik kirahattil pēcik koṇṭirukkumpoḻutu itai ēṉ upayōkikka vēṇṭum? iṉiyāvatu kaṇṭakṭarkaḷ, ākṭar virumpukiṟārkaḷē eṉṟu itai upayōkiyāmal, cantarppattiṟkut takkapaṭi inta laim laiṭṭai upayōkip pārkaḷāka.

itaṟku ōr utāraṇamāka intap “puttāvatāram” eṉṉum nāṭakattil oru mukkiyamāṉa kāṭciyaiyē eṭuttukkoḷkiṟēṉ. itil oru mikavum mukkiyamāṉa kāṭci. kautama puttar pōti viruṭcattiṉ aṭiyil meyñ ñāṉattai aṭaiyum kāṭciyām; ikkāṭciyiṉ ārampattil kaḷaitta kautamar, cāyaṅkālattil cujātaiyiṉ karattiṉiṉṟum uṇavai uṭkoḷḷukiṟār. accamayam cāyaṅkāla veyiliruppatupōl, mēṭaiyil veḷic cattaik kuṟaittuk kāṭṭa vēṇṭum. piṟaku puttar pōti viruṭcattiṉ aṭiyiṟ pōy tīrmāṉattuṭaṉ uṭkārntatum, cantiraṉ eḻuvatupōla cantira veḷiccattaik kāṭṭa vēṇṭum. ataṉ piṟaku māraṉ maṅkaiyar avarai mayakka muyalumpōtum narttaṉam ceyyum pōtum cantira oḷiyai atikappaṭuttik kāṭṭavēṇṭum. piṟaku avarkaḷ jampam cāyāmaṟ pōṉapiṉ, cantiraṉ mēkaṅkaḷāl maṟaivuṟuvatupōl, veḷiccattaik koñcam koñca mākak kuṟaittukkoṇṭē pōka vēṇṭum. piṟaku kurōtam, māccariyam, lōpam, akaṅkāram, avityai, avā mutaliyaṉa kōra rūpaṅkaḷuṭaṉ avarai ataṭṭa varumpōtu, ēṟakkuṟaiya iruṇṭirukka vēṇṭum. kaṭaiciyāka avaikaḷ maṟaintavuṭaṉ cila vināṭi varaikkum nāṭaka mēṭai muṟṟilum iruḷ cūḻntē irukka vēṇṭum. tiṭīreṉṟu kautamarukku ñāṉam utittatu pōl avar neṟṟiyiṉ mattiyil oru veḷiccam tōṉṟavēṇṭum. piṟaku anta ñāṉam paraviyatu pōl mutalil mukattilum piṟaku uṭal muḻuvatilum jōti tōṉṟa vēṇṭum. inta oru kāṭcikku veḷiccattiṟku ivvaḷavu ēṟpāṭukaḷ ceyya vēṇṭiyiruntatu. maṟṟavaikaḷaiyellām culapamāka ēṟpāṭu ceytu pārttōm, eṅkaḷ kaṭaici ottikaikaḷil; āyiṉum, kautamaruṭaiya neṟṟiyil pirakācam tōṉṟumpaṭi ceyvatu eṅṅaṉam eṉṟu ēkkamuṟṟa poḻutu, itilellām mikavum putti cāturyamuṭaiya eṉatu naṇpar tāmōtara mutaliyār avarkaḷ eṉ utavikku vantār. oru miṉcāra pāṭṭariyai (battery) eṉ uṭaikkuḷ maṟaittu vaittu ataṉ kampiyai eṉ talaiyil aṇintirunta ṭōpāvukkuḷ koṇṭu pōy, neṟṟikketirākat toṅkumpaṭiyāka, ataṉ muṉaiyil oru ciṟu miṉcāra palp (bulb) ēṟpāṭu ceytār. maṟaivāka irunta anta pāṭṭariyai muṭukkiṉāl, anta veḷiccam tōṉṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytār. ikkāṭci naṭakkumpoḻutu, ellām iruṭṭiyavuṭaṉ, ivvicaiyai nāṉ muṭukka, eṉ neṟṟiyil iru kaṇkaḷukku mattiyil inta elekṭiriṭik veḷiccam tōṉṟiya pōtu, hāliluḷḷa jaṉaṅka ḷellām itaik kaṇṭu āccariyamum cantōṣamumuṟṟa varāyk karakōṣam ceytaṉar. accamayam ak karakōṣam eṉṉaic cārntatalla, eṉatu naṇpar tamōtara mutaliyār putti cāturyattaic cārntateṉṟu avarukku atai eṉ maṉattil arppaṇam ceytēṉ. uṭaṉē laim laiṭṭaik koṇṭu mutalil mukattilum, piṟaku eṉatu uṭal muḻuvatum jōtiyuṇṭāṉatupōl ceyyappaṭṭatu. ip puttāvatāra nāṭakattil ik kāṭciyāṉatu mikavum naṉṟāyiruntateṉa ellōrum pukaḻntatu eṉ niṉaiviṟku vantu, ippoḻutum eṉakkuc cantōṣattait tarukiṟatu.

jaṉaṅkaḷ innāṭakattil palarum mecciya maṟṟoru kāṭci, kautamar muṉpāka naṭaṉa mātar naṭaṉañ ceyyuṅkāl, tiṭīreṉṟu palakaṇiyōram vaittirunta yāḻiṉ mūlamākat tēvarkaḷ avarukku avar ivvulakil avatāram ceyta vēlaiyaik kavaṉikkumpaṭi caṅkītattiṉ mūlamākat terivikkiṉṟa kāṭciyākum. intak kāṭcitāṉ ottikaikaḷil eṉakku mikavum kaṣṭattaik koṭuttatu. ik kāṭciyil naṭaṉamum cariyāyirukka vēṇṭum, caṅkītamum cariyāyirukka vēṇṭum, ākṭiṅkum cariyāyirukka vēṇṭum. im mūṉṟaiyum takkapaṭi carippaṭutta ikkāṭciyai ettaṉai muṟai ottikai ceytu pārttēṉ eṉṟu eṉṉāl kaṇakkiṭṭuc colla muṭiyātu.

āyiṉum eṉakku naṭippataṟku mikavum kaṣṭattaik koṭutta kāṭci nāṉ kautamarāka pōti viruṭcattiṉ aṭiyil ēṟakkuṟaiya mukkāl maṇi nēram cummā uṭkārntu koṇṭirukka vēṇṭi vanta kāṭciyē! inta mukkāl maṇi nēramum mauṉamāy acaiyātapaṭi uṭkārntiruppatutāṉ eṉakku mikavum kaṣṭamāyiruntatu. atuvum kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭiruppateṉṟālum oru vakaiyāka iruntu viṭalām; nāṉ kaṇkaḷait tiṟantu koṇṭirukka vēṇṭi vantatu! cummā uṭkārntu koṇṭiruppatu oru kaṣṭamā eṉṟu itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ kēṭkalām. pattu nimiṣam acaiyātu uṭkārntu pāruṅkaḷ; piṟaku intak kēḷvikku nīṅkaḷē patil colli viṭuvīrkaḷ eṉṟu, avarkaḷukku nāṉ patil uraippēṉ. nāṭaka mēṭaiyiṉ pēril nāṉkaintu maṇi cāvakācam naṭippataiviṭa, nāṟpatu nimiṣam cummā uṭkārntu koṇṭiruppatu mikavum kaṭiṉamām eṉpataṟkuc cantēkamēyillai . ivvāṟu nāṉ “cummā” uṭkārntu koṇṭiruntatil maṟṟoru viparītamāṉa kaṣṭamoṉṟu nērntatu. tāṉ eṉatu ācaṉattil uṭkārnta koñca nērattiṟkellām eṉatu tuṭaiyil ētō oru pūcci (anta ācaṉattilirunta mūṭṭaip pūcciyāyirukkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ) eṉṉaik kaṭikka ārampittatu! nāṉ atai akaṟṟuva teṉṟāl eṉatu kaikālkaḷai acaikka vēṇṭum. appaṭic ceyvēṉāyiṉ kāṭci keṭṭuppōkum. inta tarmacaṅkaṭattil atu kaṭikkum tiṉavaip poṟuttuk koṇṭēyiruntēṉ, anta mukkāl maṇi nēramum! itai niṉaittukkoṇṭāl itaip paṭippavarkaḷukku varuvatu pōl eṉakkum cirippu varukiṟatu; āyiṉum appoḻutu eṉakkuc cirippāyillai.

eṉatu naṇpar in nāṭakattil yacōtaiyāka naṭittatum, pāṭiyatum, māyā yacōtaiyāka narttaṉam ceytatum mikavum naṉṟāyiruntateṉap palarum mecciṉar. ivaruṭaiya ciṟu kumāraṉ ‘maṇi’ eṉpavaṉ rākulaṉāka aḻakāy naṭittāṉ.

innāṭakattil kautama puttarāka naṭikkum ākṭarukku mukkiyak kaṣṭam eṉṉaveṉṟāl “hāmleṭ” eṉṉum nāṭakattil, “hāmleṭ”ṭiṉ pākampōl, innāṭakat til mutaṟkāṭci mutal kaṭaicik kāṭci varaiyil, iṭaiyil iḷaippāṟac cāvakācamiṉṟi, ēṟakkuṟaiya ellāk kāṭcikaḷilum vara vēṇṭumeṉpatē.

innāṭakattil mutaṉ muṟai naṭittapoḻutu eṉakku nērnta oru ciṟu kaṣṭattai eṭuttu eḻutukiṟēṉ. kaṭaicik kāṭcikku muntiya kāṭciyil, nāṉ araṅkattiṉ pēril naṭantu cellumpoḻutu kālil pātaraṭcai oṉṟumillātapaṭiyāl, aṅku akasmāttāyk kiṭanta oru paḻaiya irumpāṇi, eṉatu uḷḷaṅkālil naṉṟāyk kutti rattam vaṭiya ārampittatu. cīkkiram kāṭciyai muṭittukkoṇṭu, kirīṉ rūmukkup pōy rattam varuvatai niṟutti, kāyattiṉ mītu koñcam cuṇṇāmpaip pūci piṟaku naṉṟāyk kaṭṭiviṭṭēṉ. nāṭakam muṭintavuṭaṉ varṇattaik kūṭak kaḻuvuvataṉmuṉ eṉatu naṇparkaḷiṭamiruntu viṭaipeṟṟukkoṇṭu, nērāka vaittiyar vīṭṭiṟkup pōy ataṟkuc cikiccai ceytu koṇṭēṉ. itai iṅku nāṉ eṭuttu eḻutuvataṟku oru mukkiyak kāraṇam uṇṭu. nāṭaka mēṭaiyil āṭum ākṭarkaḷukku aṅkirukkum paḻaiya irumpu āṇi mutaliya cāmāṉkaḷāl kāyam nēriṭakkūṭum; avaikaḷ paḻaiyaṉavākit turuppiṭittiruntāl, ētō ciṟu kāyantāṉē eṉṟu acaṭṭai ceyyalākātu; uṭaṉē cuṇṇāmpaiyiṭṭu, rattam varātapaṭi kaṭṭiviṭṭu, kūṭiya cīkkirattil vaittiyariṭam pōy ataṟkuc cikiccai ceytukoḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, oru paḻaiya kuṇṭūciyāyiṉum atu turuvēṟiyiruntāl, oru camayam, cepṭik (sceptic) viṣattai yuṇṭupaṇṇakkūṭum. ākavē, “koṭṭiṉāl tēḷ, koṭṭā viṭṭāl piḷḷaip pūcci” eṉkiṟa paḻamoḻikkiṇaṅka, etaṟkum muṉ jākkirataiyāyiruppatu nalam; itai eṉatu nāṭaka mēṭai naṇparkaḷukku aṟivippatu eṉatu kaṭaṉ eṉa iṅku itaippaṟṟi eḻutalāṉēṉ.

ip puttāvatāramāṉatu, uṭaṉē iṉṉum iraṇṭu muṟai āṭappaṭṭatu. ivvāṟu kūṭiya cīkkirattil mūṉṟu muṟai āṭiya poḻutum nalla paṇam vacūlāyatu. innāṭakattiṟkeṉṟu celavu ceyta tokai yellām ēṟakkuṟaiya inta mūṉṟu muṟai āṭiyatiṉālēyē eṭuttuviṭṭōm. aṉṟiyum iraṇṭām muṟai mūṉṟām muṟai āṭiyapoḻutu mutaṉ muṟai āṭiyatilirunta kuṟaikaḷaiyellām nīkka camayam vāyttatu; aṉṟiyum mutal nāḷ varuvataṟku acantarppamāyirunta nāṭakāpi māṉikaḷ, iraṇṭāvatu tiṉamāvatu mūṉṟāvatu tiṉamāvatu vantu pārppataṟkuc caukariyamāyiruntatu. itaṉ piṟakutāṉ eṉatu pālya naṇpar, ceṉṉai ṭirāmāṭik cocaiṭiyāraip pōl namatu mukkiyamāṉa nāṭakaṅkaḷai yellām mūṉṟu nāṉku tiṉaṅkaḷil āṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiyataṉ niyāyattaik kaṇṭēṉ.

in nāṭakamāṉatu itaṟkappuṟam eṅkaḷ capaiyōrāl cila muṟaitāṉ āṭappaṭṭirukkiṟatu. itara capaikaḷum iraṇṭu mūṉṟu vicaitāṉ itai āṭiyirukkiṉṟaṉa. itaṟku mukkiyak kāraṇam, itaṟkut takka tiraikaḷ uṭuppukaḷ mutaliyaṉa cittam ceyvatu mēṟcoṉṉapaṭi kaṭiṉameṉpatu oṉṟāyirukkalām; aṉṟiyum takkapaṭi naṭippataṟkum itu mikavum kaṣṭam tarum eṉpataṟkuc cantēkamillai. itara capaikaḷ innāṭakattai naṭittatil nāṉ pārtta varaiyil “ṭrēṭs sṭāp kiḷap” (Trades Staff Club) in nāṭakattai naṭittatu mikavum naṉṟāyirunta teṉpatu eṉ apippirāyam. cila kāṭcikaḷiṉ oḻuṅkil avarkaḷ eṅkaḷ capaiyaiviṭa mikavum putti cāturyamākac ceytārkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭum. itu eṉakku mikavum cantōṣattait tantatu. itil oru ciṟu vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl eṉ peyar koṇṭa oruvarē aṅkum kautama puttarāka naṭittār.

in nāṭakak kataiyāṉatu iraṇṭu muṟai ciṉimāk kāṭciyil ceṉṉaiyil kāṭṭappaṭṭataip pārttēṉ. āyiṉum avaikaḷ eṉakku mikavum poruttamākat tōṉṟavillai. ac ciṉimāk kāṭciyilum - eṅkaḷ capaiyilum ik kataiyaip pārtta anēkar, eṅkaḷ capai naṭittatē atika vimaricaiyāka iruntateṉak kūṟiyatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. ﻿

nāṉ taṟkāla mum naṭikka virumpum nāṭakaṅkaḷil itu oṉṟākum.

iv varuṣattil eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉaruḷ cila mukkiyamāṉavarkaḷ marittaṉar eṉṟu nāṉ tukkattuṭaṉ eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. mutalil pala āṇṭukaḷāka eṅkaḷ capaikkup piraciṭeṇṭāyiruntu, ataṟkākap palavitattilum muyaṟci eṭuttuk koṇṭa ṭi.vi. cēṣakiri aiyar avarkaḷ kālakatiyaṭaintaṉar. ivar maraṇamaṭaivataṟkuc cila tiṉaṅkaḷukku muṉ nāṉ ivaraip pōyp pārttapoḻutu, “uṉṉuṭaiya puttāvatāram eppoḻutu varappōkiṉṟatu?” eṉṟu mikavum āvaluṭaṉ kēṭṭatu eṉakku niṉaiviṟku varukiṟatu. eṉ tur atirṣṭattāl ataip pārāmalē avar paralōkam ceṉṟār. ivar ñāpakacciṉṉamāka ētāvatu capaiyil ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu capaiyār tīrmāṉittu, paṇam cēkarittu, avaruṭaiya uruvap paṭam oṉṟaic capaiyiṉ iruppiṭattil vaittirukkiṉṟaṉar.

aṉṟiyum pala varuṭaṅkaḷāka eṅkaḷ capaiyil kirīṉ rūm ṭairekṭarāka uḻaittu vanta eṉ paḻaiya naṇparākiya veṅkaṭācala aiyarum iv varuṣam civalōkap pirāptiyaṭaintār. ivar poruṭṭum oru potuk kūṭṭam kūṭi, capaiyiṉ tukkattait terivittu, ivaratu ñāpakac ciṉṉamāka ivaratu uruvap paṭa moṉṟaic capaiyil vaikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittōm. ippirayattaṉamāṉatu cīkkiram muṭintu, ivaratu paṭam oṉṟu eṅkaḷ capaiyiṉ hālai alaṅkarikkiṟatu.

mēlum, iv varuṣam eṅkaḷ capaiyil caṟṟēṟak kuṟaiya ārampa mutal aṅkattiṉarāyirunta vi. etirājulu ceṭṭiyār vaikuṇṭap pirāpti aṭaintār. ivar eṅkaḷ capaiyiṉ teluṅkup piriviṟkākap pala āṇṭukaḷ kaṇṭakṭarāyiruntu atai muṉṉukkuk koṇṭu vantavar; ataṉ apiviruttikkāka atikap paṇamum cela viṭṭavar; eṅkaḷ capaiyil kaṭaiciyil pala varuṭaṅkaḷ pokkiṣatārarākaviruntu, mikavum oḻuṅkākak kaṇakkup pārttavar. ivarum ivvaruṭam iṟantatu eṅkaḷ capaiyiṉ turatirṣṭa vacamām. kaṭaiciyāka iv varuṣam maritta eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉaruḷ, eṉ maṉaiviyākiya taṉammāḷaiyum nāṉ kuṟikkavēṇṭum. eṅkaḷ capaiyil stirīkaḷai aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷat tīrmāṉitta nāḷ mutal, eṉ maṉaivi avarkaḷuḷ oruttiyāyc cērntu, taṉ āyuḷ pariyantam ēṟakkuṟaiya oru nāṭakamāvatu tavaṟāmal pārttu vantaṉaḷ. capaiyiṉ maṟṟoru lēṭi memparākiya paṇṭitai vicālāṭci ammāḷ, eṉ maṉaiviyaippaṟṟi oru muṟai kūṟiyatu eṉakku ippoḻutu ñāpakam varukiṟatu. atāvatu, “maṟṟa lēṭi memparkaḷellām, eṉ kaṇavaṉ appaṭi naṭikkiṉṟār, eṉ tamayaṉ appaṭi naṭikkiṟār, eṉ takappaṉār appaṭi naṭikkiṟār eṉṟu cummā pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ; nī oruttitāṉ, uṉ puruṣaṉ naṭippataip paṟṟip pukaḻntu pēcātu mauṉamāyirukkiṉṟavaḷ!” eṉṟu pukaḻntatēyām. muppattāṟu varuṭaṅkaḷ eṉ illaṟat tuṇaiviyāyirunta eṉatu pattiṉiyai ivvaruṣam iḻakkumpaṭiyāka īcaṉ eṉakku vitittār. taṉatu peṇṇukkum piḷḷaikkum kaliyāṇam ceytu pārttuviṭṭu, pētti oṉṟaiyum kaṇṭu kaṇ kuḷirnta piṟaku atikac ciramamillāmal, cumaṅkiliyāka, iṟaivaṉ taṉ patam cērttuk koṇṭatu avaḷ pākkiyameṉa eṉ maṉattai oruvāṟu tēṟṟik koḷkiṟēṉ.

iv varuṣam eṅkaḷ capaiyiṉ piratama aṅkattiṉarāyirukkum ta. jeyarāma nāyakaruṭaiya uruvap paṭamum, a. kiruṣṇacāmi aiyaruṭaiya uruvap paṭamum avarkaḷ eṅkaḷ capaikku uḻaittataṟku oru ciṟu kaimmāṟākat tiṟantu vaikkappaṭṭaṉa.

iv varuṣa nikaḻccikaḷuḷ mukkiyamāṉatu, pala varuṭaṅkaḷākap pirayattaṉappaṭṭum ituvaraiyil pūrttiyākāmaṟ pōṉa ‘piratāpa rutrīyam’ eṉṉum teluṅku nāṭakattai āṭiyatē. itu kālañ ceṉṟa vētam veṅkaṭrāyalu cāstiri avarkaḷ eḻutiya nāṭakaṅkaḷuḷ mikac ciṟanta teṉpatu eṉ apippirāyam. itu āṭuvataṟkum oru kaṣṭamāṉa nāṭakam. itil mukkiyamāka yaukantararākiya mantiri vēṭamum, vaṇṇāṉ vēṭamum mikavum kaṣṭamāṉavai. avviraṇṭu vēṭaṅkaḷil, muṟaiyē eṉatu naṇpar ca. rākavāccāriyārum, pi.vi. rāmānujam ceṭṭiyārum mikavum vimaricaiyāy naṭittārkaḷ eṉpatu eṉ tīrmāṉam. eṅkaḷ capaikkuk kīrtti koṇṭu vanta teluṅku nāṭakaṅkaḷil itu oru mukkiyamāṉatām. itait tamiḻil moḻi peyarkka vēṇṭumeṉṟu itu mutal paṉmuṟai pirayattaṉappaṭṭirukkiṟēṉ. ataṉ poruṭṭuk kālañceṉṟa vē. veṅkaṭrāyalu cāstiri yāruṭaiya uttaravaiyum peṟṟirukkiṟēṉ. āyiṉum ituvaraiyil, itaip pūrtti ceyyātirukkiṟēṉ. iṟaivaṉ aruḷ irukkumāyiṉ, eṉ peṟṟōr pāta kamalam pōyc cērumuṉ itaip pūrtti ceyyumpaṭi īcaṉ tiruvuḷḷamirukkumāṟu pirārttikkiṟēṉ.

cātāraṇamākat teluṅku nāṭakaṅkaḷil nāṉ āṭuvatillai. eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēlukkāka, ‘piramēḷā’ eṉṉum nāṭakattilum ‘rāmatās’ nāṭakattilum nāṉavaruṭaṉ āṭiyataip paṟṟi eṉ naṇparkaḷukku muṉpē terivittirukkiṟēṉ. ivvaruṭam ip piratāpa rutrīyam eṉṉum teluṅku nāṭakattil, teluṅku kaṇṭakṭariṉ iccaippaṭi, nāṉ inta nāṭakattil iraṇṭu vēṭam tarittēṉ. oṉṟu; makammatiya cippāyākavum maṟṟoṉṟu makammatiya mantiriyākavum cippāyāka naṭittatil oṉṟu māttiram eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. eṉatu pālya naṇparil oruvarāṉa rāmaturaiyum nāṉum piratāparutra mahārājāvai kaitiyākak koṇṭu pōkum paṭakil makammatiya cippāykaḷāka, mēl taṭṭil uṭkārntu pīṭi piṭittatutāṉ! in nāṭakam naṭikkum poḻutellām varuṣā varuṣam kāñcīpuram karuṭa cērvaikkuc cilar pirārttaṉaiyākap pōy varuvatu pōl, nāṅkaḷiruvarum pīṭi piṭittu varukiṟōm! immātiriyāṉa ciṟu vēṣaṅkaḷ tarippatil eṉakkut taṟkālam mikavum cantōṣam; pāṭam paṭikka vēṇṭiya kaṣṭamillai; mukattil varṇam pūcik koḷḷa vēṇṭiya kaṣṭamillai; vārttaikaḷai maṟappataṟkillai; cariyāka naṭikkiṟōmō illaiyō eṉṉum pītiyillai, kaṭaiciyil vēṣattaik kalaippatilum kaṣṭamillai! ﻿iv varuṣattiya putu nikaḻccikaḷuḷ espiḷanēṭ tiyēṭṭaril, eṅkaḷ capai oru nāṭakam naṭattiyatākum. rāyal tiyēṭṭaraip pōl avvaḷavu caukaryamāyillāviṭṭālum vikṭōriyā papḷik hālaiviṭa, itu mikavum caukaryamākattāṉiruntatu. aṉṟiyum ariyak kuṭi rāmānuja aiyaṅkār avarkaḷālum muciri cuppiramaṇiya aiyar avarkaḷālum iraṇṭu caṅkītak kaccērikaḷai eṅkaḷ capaiyil ēṟpāṭu ceytu pārttōm. ivviraṇṭilum eṅkaḷ aṅkattiṉar avvaḷavāka cirattai eṭuttuk koḷḷātapaṭiyāl, ippaṭippaṭṭa kaccērikaḷai vaippatai itaṉ piṟaku viṭṭōm.





28āvatu attiyāyam

iṉi 1927ām varuṣattiya nikaḻccikaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

avaṟṟuḷ mukkiyamākak kuṟikka vēṇṭiyatu eṅkaḷ capaiyār ceṉṉaiyaiviṭṭu, maṟupaṭiyum veḷiyūrkaḷukkup pōy nāṭakaṅkaḷ naṭattiyatēyām. 1922ām varuṣam kaṭaiciyāka tirunelvēli, tiruvaṉantapuram pōyiruntataippaṟṟi nāṉ muṉpē eḻutiyirukkiṟēṉ. maṟu varuṭam raṅkūṉukkup pōkalāmā eṉkiṟa pēccu vantu, atu taṭaippaṭṭatu. avvaruṣam eṉatuyir naṇpar eṉṉaiyum, eṅkaḷ capaiyaiyum ivvulakaiyum viṭṭuc ceṉṟatum, itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku ñāpakamirukkalām. ataṉ piṟaku mūṉṟu nāṉku varuṭaṅkaḷāka, veḷiyūrp pirayāṇam eṉkiṟa pēccē ārampikkappaṭavillai. iv varuṣam eṉatu naṇpar es. cattiyamūrtti aiyar, tamiḻk kaṇṭakṭarākap potuk kūṭṭattil niyamikkappaṭṭa piṟaku, avar iv varuṣam namatu capai eṅkāvatu veḷiyūrukkup pōka vēṇṭum eṉṟu pirērēpittu taṉ jaṉaṉa pūmiyākiya putukkōṭṭaikkum, maturaikkum pōṉāl ﻿nalamā coṉṉār. eṉakku māttiram intap pirayāṇattiṉāl capaikku lāpam kiṭaippatu kaṣṭam eṉṟu maṉattil tōṉṟiyatu. āyiṉum muṉpu pōla ṭi.ci. vaṭivēlu nāyakar kaṉṭirākṭarāka capaikku 1,000 rūpāy koṭukka icaintirukkiṉṟār eṉṟu cattiyamūrtti aiyar kūṟavē, nām itait taṭuppāṉēṉ, capaikku rūpāy 1,000 varuvataṟkut taṭaṅkalāka iruppāṉēṉ eṉṟu cummā iruntuviṭṭēṉ. ataṉ pēril capaiyār, putukkōṭṭaiyil nāṉku nāṭakaṅkaḷum, maturaiyil aintu nāṭakaṅkaḷum āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. appoḻutu putukkōṭṭaikku nērāka reyil illātapaṭiyāl, tañcāvūr vaḻiyāka, pas ēṟic ceṉṟōm.

putukkōṭṭaiyil āṭiya nāṉku nāṭakaṅkaḷil mutaṉ mūṉṟākiya, maṉōharaṉ, kālava riṣi, līlāvaticulōcaṉā nāṭakaṅkaḷil nāṉum, eṉatu putiya naṇpar kē. nākarattiṉam aiyarum āṭiṉōm. avar kavarṉmeṇṭ uttiyōkattil amarntiruntapaṭiyāl mūṉṟāvatu nāṭakamāṉatum ceṉṉaikkut tirumpi varavēṇṭiya tiruntatu. kaṭaici nāṭakamāka hariccantira nāṭakattai vaittukkoṇṭōm. itil eṉatu naṇpar ṭākṭar srīṉivāca rākavāccāriyum, vaṭivēlu nāyakarum mukkiyap pākaṅkaḷ eṭuttuk koṇṭaṉar. pala kāraṇaṅkaḷāl inta nāṭakaṅkaḷukku eṅkaḷ kaṇṭakṭarākiya cattiyamūrtti aiyar eṇṇiyapaṭi avvaḷavu paṇam vacūlākavillai. maturaikkup pōṉāl ellām cariyākap pōyviṭum eṉṟu ākṭarkaḷait tēṟṟiṉār. ivviṭam, kē. nākarāja aiyar, vi. cā. ke. ca. cōmacuntaram ceṭṭiyār, tivāṉpahatūr muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ, eṅkaḷ capaiyōrukku viruntaḷittaṉar; aṉṟiyum eṅkaḷ capaikku oru vantaṉōpacārap pattiramum koṭukkappaṭṭatu. ivviṭam mēṟcoṉṉa nāṉku nāṭakaṅkaḷaiyum muṭittuk koṇṭu, pas mūlamākat tiruccirāppaḷḷikkup pōy aṅkiruntu reyilēri maturaiyai aṭaintōm. aṉṟu kālai putukkōṭṭaiyai viṭṭup puṟappaṭum poḻutu eṉakku uṭampu costamillātiruntatu. ataṟku mukkiyak kāraṇam, ataṟku muntiya tiṉam nāṉ maḻaiyil naṉaintatē eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. putukkōṭṭaikku varumpoḻutē eṉatu iṭatu kālil oruvitamāṉa ciraṅku iruntatu; maḻai nīril ap puṇṇuṭaṉ naṭantu varavē, maṟunāṭ kālai eṉakkum koñcam jvaram pōlirun tatu. ataik kavaṉiyātu, maṟṟavarkaḷuṭaṉ pas ēṟip puṟappaṭṭēṉ. cāyaṅkālam maturaiyil reyililiruntu iṟaṅkumpoḻutu eṉakku jvaram ārampittu viṭṭatu. eṉṉaṭā itu, yāḻppāṇattuk katai maṟupaṭiyum ākātirukka vēṇṭumē yeṉṟu, mīṉāṭci ammaṉaip pirārttittukkoṇṭu iṟaṅkiṉēṉ. reyil sṭēṣaṉil, eṅkaḷai varavēṟpataṟkāka eṉatu paḻaiya naṇparākiya pi. rāmamūrtti pantulu, māṇikkavācakam piḷḷai mutaliyōr vantiruntaṉar. eṉakku uṭampu acaukkiyamāyiruppatait terivikkavē, eṉatu naṇparkaḷ eṉṉai uṭaṉē, eṅkaḷukku ēṟpaṭuttiya jākaiyākiya maturai kalācālai hāsṭalukkuk koṇṭupōy viṭṭaṉar. aṉṟu cayaṅkālam, piṟaku eṉakku naṇparkaḷāṉa, maturai ṭirāmāṭik kiḷap aṅkattiṉar palarai ataṉ kaṇṭakṭarāyirunta rāmamūrtti pantulu avarkaḷ iṉṉāriṉṉāreṉa eṉakkut terivittār. accamayam pārttatāka avarkaḷuḷ ṭākṭar cītārāmaṉ eṉpavar oruvarai māttiram ñāpakamirukkiṟatu. maṟṟavarkaḷellām eṉakku ñāpakamillātatu appoḻutu eṉak kirunta tēkastiti paṟṟiyirukkalām. piṟaku uṅkaḷuṭaṉ cāvakācamāyp pēcukiṟēṉ eṉṟu avarkaḷukku viṭai koṭuttaṉuppiviṭṭu, ētō koñcam kañci cāppiṭṭuviṭṭup paṭuttuk koṇṭēṉ. aṉṟu veḷḷikkiḻamai; ētāvatu putiya ūrukkup pōṉāl veḷḷikkiḻamaikaḷil kōyilukkup pōy cuvāmi taricaṉam ceyyātiruppatillai nāṉ; āyiṉum aṉṟu eṉakku irunta tēka stitiyil tuvātacāntastalam eṉṟu collappaṭum mukkiya kṣēttiramākiya maturaikku vantum eṉ tur atirṣṭattāl aṉṟu nāṉ mīṉāṭci cuntarēsvararkaḷait tericaṉam ceyyak koṭuttu vaikkāmaṟ pōyiṟṟu. nāṉ pōvataṟ killāviṭṭālum eṉatu naṇpar vaṭivēlu nāyakarai aḻaittu, maṟṟa ellā ākṭarkaḷaiyum aḻaittukkoṇṭu kōyilukkup pōy varumpaṭi colli aṉuppiṉēṉ. avarkaḷ pōyvantu eṉakkuk kuṅkumap piracātam koṇṭu vantu koṭuttaṉar. atai aṇintu, māṉaca pūjaiyāka, eṉatu oṉpatām vayatu mutal ceytu varum veḷḷikkiḻamai pūjaiyaic ceytu muṭittu uṟaṅkiṉēṉ.

maṟunāḷ atikālaiyil viḻittatum, eṉakku jvaram atikamāyiruppataik kaṇṭēṉ. uṭaṉē vaṭivēlu nāyakkarai aḻaittu eṉ tēka stitiyaik kūṟi, “iṉṟu maṉōharaṉ nāṭakattai māṟṟi vēṟu ētāvatu nāṉ āṭāta vēṟoṉṟai vaittuk koḷḷa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar mukam vāṭi, “eṉṉa vāttiyār, nōṭṭīcukaḷaikkūṭa aṉuppi viṭṭēṉē, ārampat tilēyē taṭaṅkalāṉāl nāṉ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu tukkappaṭṭār. avar putukkōṭṭaiyilēyē naṣṭappaṭṭatai aṟinta nāṉ, iṅkum avarukku naṣṭam varāta paṭi eppaṭiyāvatu ceyyavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, “eṉṉāl oṉṟum taṭaiyillai. oru vaittiyar yāraiyāvatu aḻaittuk koṇṭu vā; avar iṉṟiravu eṉṉai mēṭaiyiṉ pēril naṭikkumpaṭiyāṉa cakti eṉakkuk koṭuppārāyiṉ nāṉ naṭikka āṭcēpaṇaiyillai” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar uṭaṉē “ōṭōṭiyum pōy” oru vaittiyarai aḻaittu vantār. avar muḻup peyar eṉakku ñāpakamillai. avarai ‘maṇi’ eṉṟu maṟṟavarkaḷ aḻaittatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. anta ‘maṇi’ vaittiyar eṉṉaip paricōtittup pārttu, “itu oṉṟum keṭṭa jvaramalla; itaṟku oru paspam aṉuppukiṟēṉ; atai uṭkoḷḷuṅkaḷ, nīṅkaḷ iṉṟiravu nāṭakamāṭalām” eṉṟu coṉṉār. ap poḻututāṉ eṉ maṉam koñcam tirupti aṭaintatu; vaṭivēlu nāyakkar mukamum koñcam malarntatu. avar koṭutta paspam, āṅkila vaittiya maruntalla, hintukkaḷuṭaiya āyurvētattilaṭaṅkiya ētō oru paspam. atu uṭaṉē veku cīkkirattil eṉ jvarattai iṟakkiyatu maṉṟi, eṉakkuk koñcam ūkkattaiyum tantatu. itai iṅkuc caṟṟu vivaramāy nāṉ eḻutuvataṟku mukkiyak kāraṇamuṇṭu. iṅkilīṣ vaittiyarkaḷ yārāvatu eṉṉai vantu pārttiruppārkaḷāyiṉ, kaṭṭāyamākak koyiṉā maruntu koṭuttiruppārkaḷeṉpatu niccayam. antak koyiṉā jvarattaik kaṇṭitta pōtilum, eṉakku mikunta palahīṉattai yuṇṭupaṇṇiyirukkum; nāṉ aṉṟiravu nāṭaka mēṭaiyil naṭittirukka muṭiyā teṉṟu uṟutiyāy nampukiṟēṉ. avvāṟu palahīṉattai uṇṭupaṇṇātu, jvarattait taṇittatu maṉṟi eṉakku ūkkattaiyum koṭuttatu pōṉṟa anēkam maruntukaḷ, namtu pūrvīka vaittiya cāstiraṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. āyiṉum avaṟṟaic cariyākap paṭippārum, cariyāka ātarippārum, appaṭippaṭṭa maruntukaḷaic cariyāṉa muṟaippaṭi ceyvārumiṉṟi, namatu āyurvētam kṣaṇatacaiyai aṭaintirukkiṉṟatu eṉpatu eṉ tīrmāṉamāṉa eṇṇam. itai eṉatu intiya naṇparkaḷukkut terivikka vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai eṉa eṇṇi eḻutalāṉēṉ. anta oḷaṣatattaik koṭuttu, eṉṉai aṉṟu nāṭaka mēṭaiyiṉ pēril ēṟac ceyta “maṇi” vaittiyarukku nāṉ mikavum kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. avar eṉṉiṭam inta cikiccaikkākap paṇam vāṅka māṭṭēṉ eṉṟu maṟuttapaṭiyāl, avarukku nāṉ patippittuḷḷa avar virumpiya cila nāṭakaṅkaḷai kāṇikkaiyāka eṉ vantaṉattuṭaṉ piṟaku aṉuppiṉēṉ. iṅku nāṉ eḻutiyatai orukkāl avar pārkkumpaṭi nēriṭiṉ, avar aṉṟu eṉakkuc ceyta pērupakārattai iṉṟaḷavum nāṉ maṟakkavillai eṉṟu ciṟitu makiḻvārāka!

aṉṟiravu vaittiyar kaṭṭaḷaippaṭi veṟum miḷaku racam cātam koñcam cāppiṭṭuviṭṭu, vēṭam pūṇṭu mēṭai ēṟiṉēṉ. “maṉōharaṉ” nāṭakamāṭuvatu kaṭiṉam eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ naṉṟāyaṟivārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉatu iṭatu kāl caṟṟu vīṅki, eṉ mējōṭaip pōṭuvataṟkuk kaṣṭamāyiruntatu; jvaram viṭṭapōtilum palahīṉam atikamāyiruntatu. maṉattil uṟcākamikunta pōtilum, tēkattil valuvillai. appaṭiyiruntum, mīṉāṭci cuntarēsvarar aruḷāl, oruvitamāka an nāṭakattai āṭi muṭittēṉ. ﻿

āyiṉum nāṉ aṉṟait tiṉam naṭittatu eṉakkut tiruptikaramāyillai eṉṟu nāṉ iṅku eḻutāmalē eṉatu naṇparkaḷ aṟintu koḷḷakkūṭum. nāṭakam muṭintatum vēṣattuṭaṉē eṅkaḷ jākaikkup pōy vennīr koṇṭu varac colli, eṉ mukattai yellām kaḻuvikkoṇṭu ivvaḷavāvatu paramēsvaraṉ karuṇai kūrntārē eṉṟu avarait tutittuviṭṭu uṟaṅkiṉēṉ. ivviṭam iraṇṭāvatu nāṭakam cevvāykkiḻamai pōṭṭiruntapaṭiyāl, iṭaiyil eṉakku iraṇṭu nāḷ cāvakācamiruntatu; itaṟkuḷ eṉ uṭampum cuvastamāy viṭṭatu svāmiyiṉ kirupaiyāl. anta iraṇṭāvatu nāṭakam “kālava riṣi”yāṉapaṭiyāl, eṉakku oru kaṣṭamumillai; nāṉ muṉpē eṉ naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟapaṭi, nāṭakattiṉ muṭivil cumār 10 nimiṣattiṟkuttāṉ eṉakku vēlaiyirukkiṟatu. an nāṭakattil āṭa nāṭakak koṭṭakaikkup pōkumuṉ, kōyilukkup pōy mīṉāṭci cuntarēsvararkaḷait taricittuviṭṭup piṟaku pōṉēṉ.

iṅku nāṉ āṭiya mūṉṟāvatu nāṭakam, “līlāvaticulōcaṉā” itaṟkāka nāṉ vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭum poḻutu, eṉatu maturai naṇparkaḷil oruvar, “misṭar campantam, mutal nāṭakattiltāṉ uṅkaḷukku uṭampu caukkiyamākavillai; iraṇṭāvatu nāṭakattil uṅkaḷukku atikap pākamillai; itilāvatu uṅkaḷuṭaiya paḻaiya ākṭiṅkai nāṅkaḷ pārkkumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu. in nāṭakattil nāṉ eṉ paḻaiya vaḻakkappaṭi naṭittu, eṉatu mittirarkaḷaic cantōṣappaṭuttiṉēṉ” eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

mēṟcoṉṉa mutal mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum muṭintavuṭaṉ eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam ceṉṉaikkut tirumpiviṭṭār. stirī vēṭam pūṇṭu naṭittavarkaḷuḷ, ivar iṅku naṟpeyareṭuttāreṉpatu eṉ apippirāyam. eṉatu maturai naṇparkaḷil palarum aṅṅaṉamē kūṟiṉar. nāṉkāvatu aintāvatu nāṭakaṅkaḷ nantaṉār carittiramum hariccantira vilācamumām. itil eṉakkup pākamillā viṭṭālum eṅkaḷ kaṇṭakṭarākiya cattiyamūrtti aiyar kēṭṭapaṭi, nantaṉ carittirattil oru paṟaiyaṉākavum hariccantira vilācattil pūtamākavum vantēṉ. intac ciṟu viṣayattai iṅku eṉatu naṇparkaḷukkut terivittataṟku oru kāraṇamuṇṭu. anēka ākṭarkaḷ oru muṟai ētāvatu mukkiyap pākattai naṭitta piṟaku ciṟu pāttiraṅkaḷ eṭuttuk koḷvatillai yeṉṟu tīrmāṉittu viṭukiṉṟaṉar. avvāṟu ciṟu pākaṅkaḷai eṭuttukkoḷvatu taṅkaḷ kauravattiṟkuk kuṟaivu eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. aṉṟiyum aracaṉ vēṣam, srīrāmar vēṣam, cuppiramaṇiyar vēṣam mutaliya periya vēṣaṅkaḷait tarittapiṉ, paṟaiyaṉākavum tōṭṭiyākavum varuvatā eṉṟu caṅkōcappaṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu eṇṇuvatu muṟṟilum tavaṟu. oru nāṭaka capaiyaic cērntāl, enta vēṣattai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭi vantapōtilum, cantōṣamāy eṭuttuk koḷvatē muṟaimai eṉṟu eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku aṟivikka vēṇṭumeṉpatu eṉ kaṭaṉ eṉṟeṇṇi, pala varuṭaṅkaḷāka eṅkaḷ capaiyil katā nāyakaṉāka naṭittu vanta nāṉ, ciṟu aṟpa pākaṅkaḷaik koṭutta pōtilum, vēṇṭām eṉṟu maṟukkātu āṭi varukiṟēṉ. ik kāraṇam paṟṟiyē nantaṉār carittirattil oru paṟaiyaṉākavum, hariccantira vilācattil pūtamākavum vantēṉ. paṟaiyaṉāka vēṭam tarippatu oru vitattil culapameṉṟeṇṇalām. pūtamāy varuvataṟkāka mukattil karuppu, veṇmai , cikappu mutaliya varṇaṅkaḷai alaṅkōlamāyp pūcikkoṇṭu, kōraip paṟkaḷ iraṇṭu vaittukkoṇṭu, vikāramāṉa uṭai tarittu varavēṇṭum. ataiyum maṉaṅ kūcātu uṟcākattuṭaṉ pūṇṭēṉ. intap pūtamāka vantapoḻutu nāṉ mēṭaiyiṉ pēril pēca vēṇṭiya vārttai oṉṟutāṉ - pū eṉṟu urakkak kūva vēṇṭiyatē! ataiyum ceytēṉ. nāṭakaṅkaḷil ciṟu pākaṅkaḷai eṭuttuk koḷvataippaṟṟic cila varuṭaṅkaḷukku muṉ ceṉṉaiyil naṭanta oru caṅkati ñāpakattiṟku varukiṟatu. appoḻutu kālava riṣi āṭappaṭṭatu. accamayam vēṟu ākṭarkaḷillātapaṭiyālō, allatu eṅkaḷ kaṇṭakṭar eṉṉai eṭuttuk koḷḷumpaṭi kēṭṭapaṭiyālō, ētō kāraṇattiṉāl tiṭīreṉṟu, in nāṭakattil cupattiraiyiṉ araṇmaṉai vēlaikkārarkaḷil oru vaṉāka varumpaṭi nēriṭṭatu; atil nāṉ pēcavēṇṭiya varikaḷ iraṇṭē! ataṟkākat takkapaṭi nāṉ vēṣam pūṇṭu, anta iraṇṭaṭikaḷaiyum mēṭaiyiṉmītu naṭitta poḻutu capaiyōrkaḷ eṉakku maṉamuvantu aḷitta karakōṣam iṉṉum eṉakku niṉaivilirukkiṟatu. aṉṟiyum ceṉṟa varuṣam eṅkaḷ capaiyil ‘līlāvaticulōcaṉā’ nāṭakamāṭiyapoḻutu, mukkiyamāṉa pākaṅkaḷellām eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukkuk koṭukkappaṭṭatu (itu tavaṟu eṉṟu kūṟavillai ; itu mikavum niyāyamām). eṅkaḷ capai tamiḻ kaṇṭakṭar eṉakku iraṇṭu mūṉṟu varikaḷ pēcumpaṭiyāṉa vēṣamākiya tantavakkiraṉ vēṣam koṭuttār! mikavum cantōṣat tuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, nāṉ eḻutiya nāṭakamākiya innāṭakattil, caṟṟēṟakkuṟaiya 50 muṟai nāṉ katānāyakaṉāka naṭitta in nāṭakattil, mikavum ciṟu pākamākiya ip pāttirattaip pūṇṭēṉ. antap pāttirattiṉ peyarukkēṟṟapaṭi, vakkiratantaṅkaḷai vaittukkoṇṭu, nāṉ nāṭaka mēṭaiyil vantapoḻutu, eṉatu pālya naṇparākiya vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār uṭpaṭa, capaiyōrellām cantōṣittuk karakōṣam ceytatu maṟakkaṟpālataṉṟu. iṉiyāvatu nāṭaka capaikaḷiṉ aṅkattiṉar periya pākam ciṟiya pākam eṉṟu kavaṉikkātu, etaik koṭuttapōtilum oppukkoṇṭu ataṟkut takkapaṭi vēṭam pūṇṭu naṭippārkaḷāka! ic cantarppattil oru ciṟanta āṅkilak kavi eḻutiya iraṇṭu varikaḷ eṉ ñāpakattiṟku varukiṉṟaṉa. “ētēyāyiṉum uṉ pākattiṉai ēṟṟapaṭi naṭippāyāka; pīṭum perumaiyum ataṉāl perukum” eṉpatu avvaṭikaḷiṉ tātparyamākum. mēlum nāṭakamāṭuvataiyē jīvaṉamāka uṭaiyavarkaḷ, itaip paṟṟic caṇṭaiyiṭac ciṟitu kāraṇamuṇṭu; ēṉeṉil, periya pākaṅkaḷai naṭittāl tāṉ avarkaḷukku varumpaṭi atikamāy varum. varuvāy oṉṟumiṉṟi, nammuṭaiya maṉa cantuṣṭikkākavum namatu capaikkākavum, mēṭaiyiṉpēril naṭikkum āmeṭūrkaḷā kiya namakku entap pākam koṭuttāleṉṉa? atai ﻿naṉṟāka naṭippatiltāṉ namakkuc cantōṣamum perumaiyum eṉpatai itai vācikkum eṉatu ciṟiya naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

eṅkaḷ capai maturaiyiliruntapōtu eṉatu naṇparkaḷ vaikuṇṭam ayyar avarkaḷ, rāmamūrtti pantulu avarkaḷ, ṭākṭar kōpālcāmi aiyaṅkār avarkaḷ mutaliyōr eṅkaḷukku viruntaḷittaṉar. piṟaku nāṉ aṅkattiṉaṉākac cērnta maturai ṭirāmāṭik kiḷappārum oru nāḷ cāyaṅkālam eṅkaḷukku ṭī pārṭṭi koṭuttaṉar.

iṅkiruntapoḻutu oru nāḷ cāyaṅkālam mēṟpaṭi kiḷappār vēṇṭukōḷiṉpaṭi, vikṭōriyā eṭvarṭ hālil nāṭaka mēṭaiyaippaṟṟi oru upaṉyācam ceytēṉ. accamayam nāṉ pēciyatil oṉṟu māttiram mikavum naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. ac camayam maturaiyil iraṇṭu nāṭaka capaikaḷiruppatākavum avaikaḷukkuḷ avvaḷavāka oṟṟumai illai yeṉpataiyum aṟinta vaṉāy, anta iraṇṭu capaiyārum oruṅku cērntu orē capaiyāy ēkōpittu uḻaippārkaḷāṉāl, mikavum nalamāyirukkumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. itaṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ poṟuttu nāṉ maturaikku maṟupaṭiyum pōṉapōtu, iraṇṭāyirunta capaikaḷ mūṉṟāka māṟiṉa; “oṭṭak kūttaṉ pāṭṭiṟku iraṭṭait tāḻppāḷ” eṉṟatupōl namatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki iraṇṭāyiruntatu mūṉṟā yiṉāṟ pōlirukkiṟatu eṉṟu piṟaku cummāyiruntu viṭṭēṉ.

iv varuṣam eṅkaḷ capai iraṇṭu mūṉṟu putiya nāṭakaṅkaḷai naṭittatu. avaikaḷaip paṟṟic cila vārttaikaḷ eḻuta virumpukiṟēṉ. mutalāvatu “pōja carittiram” āṭappaṭṭatu. itaṉ āciriyar kālañceṉṟa eṉatu naṇparākiya ṭi.es. nārāyaṇa cāstiriyār. avar in nāṭakattait tāṉ stāpitta vitvaṉ maṉōrañcita capaiyāraik koṇṭu itaṟku muṉ āṭi vaittār. maṟupaṭi avar eṅkaḷ capaiyai vantu cērnta piṟaku paṉmuṟai eṅkaḷ capai itai āṭa vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭṭār. ētō kāraṇattiṉāl palikkāmaṟ pōyiṟṟu. avar kālamāṉa piṟaku pala kaṇṭakṭarkaḷ; itai āṭa muṭiyātu eṉṟu kaiviṭṭa innāṭakattai, iv varuṣattiya tamiḻ kaṇṭaka -rākiya es. catyamūrtti aiyar eṭuttukkoṇṭu, naṭatti vaittār. eṉṉuṭaiya apippirāyattil nāṭakam eṉṉavō nalla nāṭakamtāṉ; āyiṉum mikavum peritāṉatu. eṅkaḷ capai naṭittapōtu itil pātiyai nīkki āṭiṉārkaḷ. nārāyaṇa cāstiri yāriṉ kumārarkaḷuḷ oruvarāṉa ṭi.vi. cuppiramaṇiya aiyar eṉpavar katānāyakaṉāka naṭittār. avaratu maṟṟoru kumāraṉ kāḷitācaṉ vēṭam pūṇṭu mikavum aḻakāyp pāṭiṉār.

itaṉ piṟaku eṉatu naṇpar cattiyamūrtti aiyar, eṉatu paḻaiya nāṭakaṅkaḷiloṉṟākiya “iraṇṭu naṇparkaḷ” eṉpatai eṭuttuk koṇṭār. in nāṭakamāṉatu itaṟku muṉpākac cumār irupatu varuṭaṅkaḷāka āṭāmalirukkiṟatu. nāṭakattaip paṟṟi eṉatu naṇparkaḷukku muṉpē terivittirukkiṟēṉ. eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu, ik katānāyakiyākiya “maṉōramā” vēṭam pūṇṭa pōtellām itu “kāmeṭi” - atāvatu cantōṣakaramāy muṭiyum nāṭakamāka āṭappaṭṭatu. atai nāṉ acciṭṭa poḻutu “ṭirājeṭi” - atāvatu tukkakaramāy muṭiyum nāṭakamāka eḻutiṉēṉ. ataṉpēril raṅkavaṭivēlu atil taṉakku āṭa iṣṭamillaiyeṉṟu atai veṟuttār; itutāṉ piṟaku cumār irupatu varuṭaṅkaḷ varai itu āṭappaṭāmaliruntataṟkuk kāraṇam. “itu nalla nāṭakamāyirukkiṟatē. ivvaruṣam itai nāṉ eṭuttuk koḷḷalāmeṉṟirukkiṟēṉ. nī eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟu cattiyamūrtti aiyar eṉṉaik kēṭṭapōtu, eṉatu putiya naṇparākiya kē. nākarattiṉam aiyarai nāṉ kēṭka, avar in nāṭakattai acciṭṭapaṭiyē cōkakaramāṉa muṭivuṭaṉ āṭat taṉakkuc cammatam eṉṟu kūṟa, appaṭiyē āṭa nāṉum icaintēṉ. ivvaruṣam ṭicampar mācam itai nāṅkaḷ maṟupaṭiyum āṭiṉōm. nākarattiṉam aiyar maṉōramāvāka naṭittatu mikavum naṉṟāyiruntateṉap palarum mecciṉar. ivar taṟkālam naṭittu varum mukkiya nāṭakap pāttiraṅkaḷil inta “maṉōramā” oṉṟākum. itaṉ piṟaku cattiyamūrtti aiyar, eṉatu paḻaiya naṇparākiya a. kiruṣṇacāmi aiyar eḻutiya “mīrāpāy” eṉṉum nāṭakattai eṭuttukkoṇṭār. in nāṭaka māṉatu kavarṉmeṇṭ cekraṭēriyēṭ pārṭṭiyārāl paṉmuṟai itaṟku muṉpāka āṭappaṭṭatu. itil nāṉ “akpar” cakravarttiyāka naṭittēṉ. nāṉ iv vēṭam pūṇṭapōtu iraṇṭu mukkiya viṣayaṅkaḷaik kavaṉittēṉ; mutalāvatu, akpar cakravarttikku oru kaṉṉattil oru maruḷ iruntateṉa avaratu jīviya carittiraṅkaḷāl aṟintu, av vēṭam pūṇumpoḻutu ataik kavaṉittu appaṭiyē vēṭam pūṇṭēṉ; iraṇṭāvatu, akpar cakravartti perumpālum cimmācaṉattiṉ pēril uṭkārātu, aṅkē carvēsvaraṉ iruppatāka matittu, ataṉ paṭiyoṉṟil uṭkārnta vaḻakkamuṇṭu eṉpatai aṟintu ataṉpaṭi ceytēṉ. itaṟku muṉpāka akpar vēṭam pūṇṭavarkaḷ itaik kavaṉikkavillai eṉṟu palar kūṟak kēṭṭuḷḷēṉ. itai nāṉ eḻutiyatu nāṉ ētō putitāyk kaṇṭupiṭittu viṭṭēṉ eṉṟu perumai pārāṭṭavalla. iṉi iv vēṭam pūṇupavarkaḷ ivai iraṇṭaiyum kaippaṟṟi naṭippārkaḷāka eṉṟu vēṇṭum poruṭṭē. kalpitamāṉa nāṭakaṅkaḷil eppaṭi vēṭam tarittālum oruvāṟu pātakamillai. carittira campantamāka nāṭakaṅkaḷ āṭuvateṉṟāl, ivaṟṟai yellām kavaṉittē āṭa vēṇṭumeṉṟu eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku vaṟpuṟuttum poruṭṭē itai eḻutalāṉēṉ.

ivvaruṣam nāṅkaḷ putitāka naṭattiya iṉṉoru ciṟu katai, tacarāk koṇṭāṭṭattil mutal nāḷil āṭappaṭṭatu. pūrva kālattil (atāvatu kōvintacāmi rāv maṉamōhaṉa nāṭaka kampeṉi naṭattiya kālattil) cūttiratār varukiṟatu, vitūṣakaṉ varukiṟatu, “varamaḷittup pōkiṟatu", mōhiṉirājaṉ mōhiṉirāṇi varukiṟatu mutaliyavaṟṟaiyellām vaittu mārkkaṇṭēya nāṭakattil cila kāṭcikaḷai, akkālattiya nāṭakak kampeṉiyār āṭiya āpācaṅkaḷuṭaṉ, vēṭikkaikkāka. naṭittuk kāṭṭiṉōm. itil nāṉ vitūṣakaṉāka naṭittēṉ. ataṟkāka mutal kāṭciyil talaiyil vēppilai kaṭṭikkoṇṭu vantapoḻutu, capaiyōrellām kolleṉa nakaittatai niṉaittuk koṇṭāl, ippoḻutum eṉakkuc cirippu varukiṟatu. iṅku nāṉum, cūttiratārarāka vanta eṉatu naṇpar rākavāccāri yārum pēciyatai oru ciṟu kāṭciyāka eḻuti, “viṭutip puṣpaṅkaḷ” eṉṟu peyariṭṭu nāṉ acciṭak kōriyirukkum pustakattil patiyalām eṉṟu eṇṇiyirukkiṟēṉ.

iv varuṣam eṅkaḷ capaiyār naṭattiya teluṅku nāṭakaṅkaḷil, nāṉ eḻutiya “kālava riṣi”yiṉ teluṅku moḻi peyarppu oṉṟākum. eṉ aṉumati peṟṟu eṉatu naṇpar ṭi. veṅkaṭaramaṇa aiyar avarkaḷ itait teluṅkil moḻi peyarttār. avar teluṅkil eḻutiyateṉṉavō naṉṟākattāṉiruntatu. āyiṉum itait teluṅkil āṭiyapoḻutu tamiḻ kālava riṣiyaippōl avvaḷavu naṉṟāka nāṭakam cōpikkavillai eṉṟu palar kūṟiṉar. eṉṉuṭaiya apippirāya mum appaṭiyē. inta eṉatu kālava riṣi nāṭakattai eṉatu naṇparkaḷiloruvar camskirutattil moḻi peyarttirukkiṟār. atu acciṭappaṭṭatō eṉṉavō eṉakku ñāpakamillai. kālava riṣiyait teluṅkil moḻi peyartta eṉatu naṇpar veṅkaṭaramaṇa aiyar eṉatu “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakattaiyum teluṅkil moḻi peyarttirukkiṉṟaṉar. eṉatu nāṭakaṅkaḷai moḻi peyarppateṉṟāl eṉatu aṉumatiyai mutalil peṟa vēṇṭum eṉpatai avvāṟu ceyya virumpuvōr kavaṉippārkaḷāka.

iv varuṣam capai toṭaṅkiyatu mutal eṇṇūṟu nāṭakaṅkaḷāṭi muṭittōm. itaic cantōṣattuṭaṉ eṅkaḷ varuṭāntara aṟikkaiyil kuṟittōm. aṉṟiyum iv varuṣam nāṅkaḷ ārampitta putiya vaḻakkaṅkaḷ iraṇṭu; oṉṟu, “kāḷitāsaṉ tiṉam” eṉṟu oru nāḷaik kuṟippiṭṭu, attiṉam camskiruttil avaratu nāṭakaṅkaḷiliruntu iraṇṭoru kāṭcikaḷ naṭatti, am makānāṭakak kaviyaippaṟṟi oru piracaṅkam ceyvit tōm. ṣēkspiyar tiṉam eṉṟu eppaṭik koṇṭāṭiṉōmō, appaṭiyē itaiyum koṇṭāṭiṉōm; aṉṟiyum ﻿itēmātiriyāka “kiruṣṇamāccārlu tiṉam” eṉṟu āntira nāṭakap pitāmakaṉākiya avaraiyum koṇṭāṭiṉōm. it tiṉaṅkaḷai maṟṟa capaiyārum koṇṭāṭumpaṭiyāka itaṉ mūlamāka nāṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.

iv varuṣam nāṉ putiya nāṭakam oṉṟum eḻutavillai . āyiṉum pala varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ eḻuti muṭittu acciṭṭirunta ‘makapati’ eṉṉum nāṭakattai āṭa vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭṭēṉ. inta makapati eṉum nāṭakam ṣēkspiyar makākavi āṅkilattil eḻutiya ‘mākpet’ eṉṉum nāṭakattiṉ tamiḻ amaippām; itai 1909ām’ varuṣam ceṉṉaiyil moḻipeyarkka ārampittu, avvaruṣam nāṉ kōṭai viṭumuṟaiyil koṭaikkāṉalukkup pōyiruntapoḻutu avviṭam pūrtti ceytēṉ. uṭaṉē cīkkirattil accu vākaṉattiṉ mītum ēṟṟiṉēṉ. āyiṉum im makapati nāṭakam nāḷatu varaiyil āṭappaṭavillai . nāṉ eḻuti muṭittu āṭappaṭāta iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷukkuḷ itu oṉṟākum. itu āṭappaṭātataṟku anēkar kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutaṟ kāraṇam eṉatuyir naṇparākiya ci. raṅkavaṭivēlu itil katānāyakiyāka āṭap piriyappaṭāta tēyām. itu ṣēkspiyar eḻutiya mikunta cōkaracam amainta nāṭakaṅkaḷil oṉṟākum; aṉṟiyum katā nāyakiyākiya makapatiyiṉ maṉaivi avar varṇittuḷḷa turk kuṇaṅkaḷamainta mātarkaḷil oru mukkiyamāṉavaḷ. eṉatuyir naṇpar turkkuṇamuḷḷa enta stirī pāttirattai yum nāṭaka mēṭaiyil naṭippataṟku iṣṭappaṭṭilar; ākavē, makapatiyiṉ maṉaiviyāka naṭippataṟku avar icaiyavillai. ākavē katānāyakaṉāṉa makapatiyiṉ vēṭam nāṉ pūṇuvataṟkillāmal pōyiṟṟu; aṉṟiyum akkaṣṭamāṉa pāttirattai naṭikkakkūṭiya iraṇṭoru ākṭarkaḷai nāṉ kēṭṭapoḻutu, nīṅkaḷ mutaṉ muṟai nāṭaka mēṭaiyiṉmītu naṭittuk kāṭṭuṅkaḷ; piṟaku nāṅkaḷ āṭuvataip paṟṟi yōcikkiṟōm eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. mēṟcoṉṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl, eṉatuyir naṇpar jīvāntarāyiruntavaraiyil, innāṭakamāṉatu āṭappaṭavillai. ataṉ piṟaku ivvaruṭam (1927) ‘kaṇṇaik keṭutta teyvam kōlaik koṭuttatu’ eṉṟu periyār kūṟiyapaṭi, kālañceṉṟa eṉatuyir naṇpar raṅkavaṭivēluvukkup patilāka paramēsvaraṉ taṉ karuṇaiyiṉāleṉakkutaviya eṉatu putiya naṇparākiya kē. nākarattiṉam aiyarai, innāṭakattil naṭippataṟku, raṅkavaṭivēlukku iruntamātiri uṉakkētāvatu āṭcēpaṇai uṇṭā eṉṟu kēṭṭapoḻutu, taṉakku appaṭippaṭṭa āṭcēpaṇai, oṉṟumillai eṉat terivikka, in nāṭakattai eṭuttukkoṇṭu ottikaikaḷ naṭatta ārampittu, eṉ vaḻakkappaṭi innāṭakattaip paṟṟi āṅkilattiluḷḷa vimaricaikaḷ ellām paṭittu, nākarattiṉam aiyarukku makapatiyiṉ maṉaiviyiṉ pākattaic collik koṭukka ārampittēṉ. ārampitta cila tiṉaṅkaḷuk kellām, tiṭīreṉṟu avaraic ceṉṉaiyiliruntu maturaiyampatikku māṟṟiviṭṭārkaḷ turaittaṉattār. ataṉpēril āṭuvataṟkāka ottikaikaḷ ārampikkap paṭṭa innāṭakam taṭaiyuṟṟatu; nāḷatu varaiyil āṭac cāttiyamillāmalirukkiṟatu. “eṇṇit tuṇivatu ēḻai maṉitaṉ ceyal; muṭittu vaippatu mukkaṇṇaṉ ceyal” eṉṟapaṭi innāṭakattai nāṅkaḷ āṭum paṭi avar eppoḻutu tiruvuḷam icaivārō aṟikilēṉ. nāṉ nāṭaka mēṭaiyai viṭṭakalumuṉ oru muṟaiyāvatu itai āṭumpaṭiyāṉa pākkiyam eṉakkuk koṭuppāreṉap pirārttippatu tavira, vēṟoṉṟum ceyya vakai aṟiyēṉ.

im makapati nāṭakattiṉ ottikaikaḷ ārampikkumuṉ, eṅkaḷ capaiyiṉ kaurava aṅkattiṉarāyirunta ārtar ṭēvis eṉpavaraik koṇṭu ṣēkspiyar nāṭakamākiya mākpet eṉpatai, reciṭēṣaṉākak (Recitation) koṭukkac ceytēṉ. eṉatu naṇparākiya inta ārtar ṭēvis eṉpavaraip paṟṟi iṅkuc cila vārttaikaḷ eḻuta virumpukiṟēṉ. avar, cila varuṭaṅkaḷukku muṉpāka haikōrṭ jaṭjāyirunta car ṭēvis eṉpavariṉ kumārar. haikōrṭṭil ṭepuṭi rijisṭarārāyiruntu piṟaku caṭṭa kalācālaiyil piriṉcipālāka iruntu, 55 vayatāṉavuṭaṉ peṉṣaṉ peṟṟukkoṇṭu cīmaikkup pōyviṭṭār. ivar ceṉṉaiyilirunta cumār 30 varuṭaṅkaḷum, ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷai enta capaiyārāvatu āṭa vēṇṭumeṉṟāl, avarkaḷukkut taṉṉāliyaṉṟa utavi ceytu vantār. avarkaḷukku nāṭakattai mutalil paṭittuk kāṭṭi, piṟaku atiluḷḷa pāttiraṅkaḷaiyellām ippaṭi naṭikka vēṇṭumaṉṟu mikavum pirayācai eṭuttukkoṇṭu collik koṭuttu vantār. immātiriyāka eṅkaḷ capaikkum, hāmleṭ, marceṉṭ āp veṉis mutaliya nāṭakaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭiyirukkiṟār. inta mākpet eṉṉum nāṭakattaiyum veku vimaricaiyākap paṭittuk kāṭṭiṉār. ivaraip paṟṟiya oru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, maṟṟavarkaḷukku ivar mēṟcoṉṉapaṭiyē ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷaik kaṟpitta - pōtilum, ivar tāṉāka nāṭaka mēṭaiyil eppoḻutum ēṟiyatillai. ivar tamiḻ avvaḷavākat teriyātavarāy irunta pōtilum, eṅkaḷ capaiyiṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkum appōtaikkappōtu vantu ētāvatu collik koṭuttukkoṇṭu vantār. ivar eṅkaḷ capaikkuc ceytu vanta utavikkellām itaṉ mūlamāka, avarukku eṉ maṉamārnta vantaṉattaic celuttukiṟēṉ. ivariṭam irunta oru mukkiyamāṉa kuṇattaip paṟṟi iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. nāṉ aṟinta pala āṅkilēyarkaḷ tāṅkaḷ rājāṅkam celuttum āṅkila jātiyāraic cērntavarkaḷ, maṟṟavarkaḷ intiyarkaḷ, āḷappaṭṭavarkaḷ; eṉṉum vittiyācam pārāṭṭuvataip paṉmuṟai pārttirukkiṟēṉ. ak kuṟṟam ivariṭam oru ciṟitum illai . inta naṟkuṇattai maṟṟa āṅkilēyarkaḷum mēṟkoṇṭu naṭappārkaḷāyiṉ; intiyarkaḷukkum āṅkilēyarkaḷukkum uḷḷa vivātaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya ellām nīṅki, iru jātiyārum orumaippaṭṭu vāḻa mārkkamuṇṭākum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

iv varuṣam eṅkaḷ capaikkum, cavut iṇṭiyaṉ atleṭik acōciyēṣaṉukkum, piraciṭeṇṭākavirunta car ci.pi. rāmasvāmi aiyar ivviraṇṭu. capaikaḷaiyum oṉṟākac cērkka vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭṭup pārttār; appirayattaṉam cila kāraṇaṅkaḷāl payaṉ peṟāmaṟ pōyiṟṟu. iv varuṭam, eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉaruḷ oruvarāyirunta tivāṉ pakatūr car. pi. rājakōpālāccāri yār avarkaḷ kālamāṉatu kuṟikkattakkatām. ivar veḷiyūriliruntu ceṉṉaikku vantatu mutal eṅkaḷ capaiyaic cērntiruntār. eṅkaḷ caṭai tamiḻ nāṭakaṅkaḷ āṭum pōtellām, ivarum ivaratu maṉaiviyārum tavaṟāmal varuvatu vaḻakkam. ivar eṅkaḷ capaiyaip paṟṟi oru muṟai kūṟiya oru camāccāram eṉakku niṉaiviṟku varukiṟatu. orumuṟai eṅkaḷ capaiyiṉ potukkūṭṭattiṟku vantiruntu viyavahāraṅkaḷai naṭattum muṟaiyaik kaṇṭaṉar. cila nāṭkaḷukkellām ceṉṉaiyiluḷḷa pirapala kiḷap oṉṟiṉ potukkūṭṭattiṟkum pōyiruntār. aṅku naṭappataiyum pārttu, ataṟku vantirunta oruvariṭam, “nāṉ eṉ āyuḷil pala potukkūṭṭaṅ kaḷukkup pōyirukkiṟēṉ; āyiṉum cukuṇa vilāca capaiyil naṭappatu pōl vimaricaiyāka vēṟeṅkum naṭakkak kaṇṭēṉillai” eṉṟu kūṟiṉārām. itai eṉatu naṇparkaḷil oruvar uṭaṉē eṉakkut terivittār. aṉṟiyum ivar peṉṣaṉ vāṅkik koṇṭa piṟaku anēka capaikaḷiliruntu nīṅkiya pōtilum cukuṇa vilāca capaiyai viṭṭu māttiram nīṅkavillai, taṉ āyuḷ pariyantam.

iv varuṣattiya varuṭāntarap potukkūṭṭattil eṅkaḷ capaiyār eṉṉai capaikku ṭirāmāṭik ṭairekṭarāka niyamittaṉar. itaip paṟṟic cila viṣayaṅkaḷ eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. capai ārampamāṉatu mutal, eṅkaḷ capaiyiṉ iraṇṭām āṇṭuk koṇṭāṭṭam varaiyilum, (oru varuṭam tavira), ataṉ piṟaku iraṇṭu mūṉṟu varuṭaṅkaḷum, nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷukkuk kaṇṭakṭarāyiruntu naṭatti vantēṉ eṉpatu itai vācittu varum eṉatu naṇparkaḷ aṟinta viṣayamē. ic camayaṅkaḷilellām, eṅkaḷ capaiyiṉ ākṭarkaḷ aṉaivarukkum tiruptikaramāy naṭantukoṇṭu vantēṉ eṉṟu colvatu tavaṟākum. eṉṉiṭamirunta piṭivātam, muṉ kōpam, poṟumaiyiṉmai mutaliya turkkuṇaṅ kaḷaip paṟṟi nāṉ muṉpē eḻutiyirukkiṟēṉ. ivai orupuṟam irukkaṭṭum; oru capaiyiṉ kaṇṭakṭarāyiruppavaṉ ac capaiyiluḷḷa ellā ākṭarkaḷaiyum tirupti ceyvatu acāttiyam eṉpatu eṉṉuṭaiya koḷkai. itaṟku mukkiyak kāraṇam, ovvoru capaiyilum, ākṭar eṉṟu mēṭaiyiṉ pēril ēṟum ovvoruvaṉum, ovvoru nāṭakattilum taṉakku mukkiyamāṉa pākam vēṇṭumeṉṟu iccippatutāṉ eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. ovvoru nāṭakattilum oru katānāyakaṉukkum katānāyakikkumtāṉ pākam atikamāyirukkum; aṉṟiyum cila pāttiraṅkaḷtāṉ mukkiyamāṉa vaiyāyirukkum. appaṭiyirukka, ovvoru nāṭakattilum, ellā ākṭarkaḷukkum katānāyakaṉ pākamum, katānāyaki pākamum allatu maṟṟa mukkiyap pāttiraṅkaḷil oṉṟum koṭuppateṉṟāl, yārukkum cāttiyamāṉa kāriyamalla. atuvum nāṉ kaṇṭakṭarāyirunta varuṣaṅkaḷellām eṉatuyir naṇparukkākavum eṉakkākavum nāṉ pala nāṭakaṅkaḷai eḻuti vantapoḻutu, avaikaḷil mukkiyap pāttiraṅkaḷai nāṅkaḷiruvarum eṭuttukkoṇṭu vantapaṭiyāl, maṟṟa ākṭarkaḷukku mukkiyap pākaṅkaḷ kiṭaippatu iṉṉum kaṣṭamāyiruntatu; itaṉuṭaṉ nāṅkaḷiruvarum maṟṟavarkaḷuṭaṉ ākṭu ceyyātatāl anēkarukku maṉa varuttam iruntatu; appaṭiyiruntatu tavaṟeṉṟu nāṉ kūṟavillai . atu mikavum cakajamtāṉ. itaippaṟṟi nāṉ eṭuttuk kūṟa virumpuva teṉṉaveṉṟāl, maṟṟa ākṭar kaḷ nāṅkaḷiruvarum avarkaḷuṭaṉ ākṭu ceyyātataṟkuk kāraṇattai aṟintiruppārkaḷāyiṉ, eṅkaḷ mītu avvaḷavu varuttappaṭa māṭṭārkaḷ eṉpatēyām. ākṭarkaḷukkuṇṭāṉa ikkuṟaiyait tīrkkum poruṭṭu, eṅkaḷ capaiyiṉ kamiṭṭiyārum potuk kūṭṭattārum anēka yuktikaḷ ceytu pārttaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, iṉṉiṉṉa nāṭakaṅkaḷ pōṭa vēṇṭum eṉpataiyum, avaṟṟuḷ ovvoṉṟilum iṉṉiṉṉa pāttiraṅkaḷ iṉṉiṉṉārukkuk koṭukka vēṇṭum eṉpataiyum tīrmāṉikka, oru speṣal kamiṭṭi ēṟpaṭuttappaṭṭatu; itaik koñca kālam pārttu, itaṉālum ak kuṟai tīrātapaṭiyāl, tamiḻ, teluṅku mutaliya ovvoru pāṣaikkum ovvoru kamiṭṭi ēṟpaṭuttip pārttārkaḷ. 1916ām varuṣam nāṉ kaṇṭakṭar vēlaiyiliruntu nīṅkiṉapiṟaku, maṟṟa kaṇṭakṭarkaḷ vanta piṟakum ikkuṟai tīrātapaṭiyāl, oru varuṣam vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkārai ṭirāmāṭik ṭairekṭarāka niyamittaṉar. 1921ām varuṣam nāṉ capaiyiṉ ṭiramāṭik ṭairekṭarāka niyamikkappaṭṭēṉ. ip pirayattaṉaṅkaḷ evaiyālum mēṟcoṉṉa kuṟai tīrntapāṭillai yeṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ikkuṟaikaḷait tīrkka eṅkaḷ capaiyār nāḷatu varaiyil eṉṉeṉṉavō cūḻccikaḷ ceytu pārkkiṟārkaḷ; etaṉālum payaṉaṭaiyavillai. viyātiyoṉṟirukka atai aṟiyātu, auṣataṅkaḷ koṭuttu eṉṉa payaṉaṭaiyakkūṭum? itaṟku eṉ apippirāyappaṭi etu takunta cikiccai eṉpataip paṟṟip piṟaku oru camayam eḻutalāmeṉṟirukkiṟēṉ.





29āvatu attiyāyam

maṟu varuṣamākiya 1928ām āṇṭil eṉṉaip paṟṟiya varaiyil, naṭanta campavaṅkaḷuḷ oru mukkiyamāṉateṉṉa veṉṟāl, ivvaruṣam pipravari mātam mutal tēti, eṉakku aimpattaintu vayatu pūrttiyāki, avvayatukku mēl kavarṉmeṉṭ uttiyōkattil cātāraṇamāka oru varum irukkakkūṭātu eṉkiṟa caṭṭattiṉpaṭi, nāṉ smāl kās kōrṭṭu jaṭj vēlaiyiliruntu vilaka vēṇṭi vantatēyām. āka mottam cumār 4 varuṭaṅkaḷtāṉ nāṉ jaṭj vēlaiyiliruntēṉ; itaṉiṭaiyil cila kālam smāl kās kōrṭṭu cīp jaṭjākavum ceṉṉai cīp piraciṭeṉci mājisṭirēṭ ākavum vēlai pārt tēṉ. nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷaip paṟṟi eḻutap pukuntavaṉ, itai iṅku eḻutuvāṉēṉ eṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ iṅkoru kēḷvi ﻿kēṭkalām. ataṟkup patil aṭiyil varumāṟu: nāṉ jaṭj vēlaiyiliruntu vilakiyavuṭaṉ eṉatu naṇparkaḷiṟ palarum varttamāṉap pattirikaikaḷiṉ ripōrṭṭarkaḷ cilarum, iṉimēl nīṅkaḷ eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. appoḻutu avarkaḷukkellām, iṉimēl nāṉ vakkīlāka vēlai pārkkap pōkiṟatillai; iṉi īcaṉ eṉakkaḷittirukkum ōyvuk kālattai yellām tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil - atilum taṟkālattiya nākarikattaip paṟṟiya cōṣal nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil - kaḻikkap pōkiṟēṉ eṉṟu viṭai kūṟiṉēṉ. nāṉ irupattaintu varuṭaṅkaḷ vakkīlāka irunta poḻutu maṉitarkaḷuṭaiya kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟiyum naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiyum pala viṣayaṅkaḷ aṟiya hētuvāyirunta pōtilum, jaṭjāka irunta nāṉku varuṭaṅkaḷil itaṟkumuṉ nāṉ aṟiyāta pala viṣayaṅkaḷaik kaṟṟēṉ eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. ivaiyellām tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻutu vataṟku eṉakku mikavum payaṉpaṭṭaṉa eṉpataṟkut taṭaiyillai. oru nāṭakāciriyaṉ kaṟka vēṇṭiya camāccāraṅkaḷ inta vēlaiyiltāṉ uṇṭu, inta vēlaiyil illaiyeṉṟu colla iṭamē kiṭaiyātu. aṉṟiyum ivvuṇmai nāṭaka mēṭaiyil āṭa virumpupavaṉukku mikavum poruttamāṉatu eṉpataṟku aiyamillai.

iṉi mēṟcoṉṉa tīrmāṉattiṉpaṭi, nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷaip paṟṟic caṟṟu vivaramāy eṉatu naṇparkaḷukkut terivikkiṟēṉ.

ivvaruṣam nāṉ ārampittu eḻuti muṭittu, uṭaṉē eṅkaḷ capai āṭiya nāṭakam “tācippeṇ” eṉpatām. in nāṭakattiṉ katai eṉ maṉattiṉāl nirmāṇam ceyyappaṭṭatēyām. mukkiyap pāttiraṅkaḷellām eṉ maṉō ciruṣṭiyēyaṉṟi, nāṉ aṟinta oruvaraiyum kuṟippiṭṭataṉṟu. cila ciṟu nāṭakap pāttiraṅkaḷ māttiram, eṉatu naṇparkaḷuṭ cilaruṭaiya kuṇāticayaṅkaḷai muṉṉiṭṭu eḻutiyatām. appaṭic ceyyum poḻutellām, avarkaḷuṭaiya uttaravaip peṟṟē avvāṟu ceyvatu eṉ vaḻakkam. utāraṇamāka, it tācippeṇ eṉṉum nāṭakattil varum “ṭappūs nāyuṭu” eṉṉum pāttiramāṉatu, kāpi, tēttaṇṇīr, cōṭā mutaliya pāṉaṅkaḷai aparimitamāyc cāppiṭum eṅkaḷ capaiyiṉ aṅkattiṉar oruvarai muṉṉiṭṭu eḻutiyatākum; ivvāṟu ceyyap pōkiṟēṉ uṅkaḷ uttaravaip peṟṟē piṟaku eḻutiyuḷḷēṉ. innāṭakattai eḻuti muṭippataṟku iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷ piṭittaṉa. eṉ vaḻakkappaṭi, nāṭakak kataiyiṉ kōrvaiyai muṉpu tīrmāṉittu, piṟaku kāṭcikaḷākap pirittuk kuṟippiṭṭukkoṇṭu eḻuti varum taruvāyil, ētāvatu oru kaṭṭam vantuviṭum, ataṟkap puṟam eppaṭi eḻutuvatu eṉṟu yōcikka vēṇṭiyavaṉāy cariyāṉa mārkkam eṉ puttikkut tōṉṟum varaiyil, oru nāḷō iraṇṭu nāḷō, oru vāramō piṭittālum, atu varaiyil oru vārttaiyum eḻuta māṭṭēṉ. ippaṭippaṭṭa iṭaikkālaṅkaḷil, cummā irukkap poṟukkāmal, eṉatu pālya naṇpar vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkāruṭaiya āṅkila nāṭikaikaḷai (ciṟu nāṭakam) avaratu uttaravaip peṟṟu tamiḻil moḻi peyarttu vantēṉ. ivvāṟu oru varuṣattiṟkuḷḷarka “maṉaiviyāl mīṇṭavaṉ”, “viccuviṉ maṉaivi”, “nōkkattiṉ kuṟippu”, “viparītamāṉa muṭivu”, “iṭaiccuvar iru puṟamum”, “iraṇṭu ātmākkaḷ”, “eṉṉa nērntiṭiṉum”, “carjaṉ jeṉaral vititta maruntu”, “cultāṉ pēṭṭai cap-acisṭeṉṭ mājisṭrēṭ”ākiya oṉpatu nāṭakaṅkaḷaiyum moḻipeyarttēṉ. ivaikaḷaip paṟṟip piṟaku koñcam eḻuta vēṇṭi varum.

ivaikaḷaiyellām eḻutum poḻutu īcaṉ aruḷiya eṉ vāḻnāṭkaḷai nāṉ evvāṟu kaḻittu varukiṟēṉ eṉpatai itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ aṟiya virumpuvārkaḷeṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, atai eḻutukiṟēṉ. 1928ām varuṣam pipravari mātam mutal tēti mutal, ituvaraiyil, nāṉ ceṉṉaiyilirukkum pōtellām eṉ nāṭkaḷaik kaḻikkum vitam itākum.

atikālaiyil eḻuntiruppatu eṉpatu eṉ jaṉmattil kiṭaiyātu; kumpakarṇaṉai srīrāmapirāṉ kolvataṟkuḷ avariṭamiruntu avaṉ, taṉakkup piratinitiyāka ovvoru yukattilum oruvaṉirukkumpaṭi varam vēṇṭiyirukka vēṇṭum; avvarattiṉpaṭi kaliyukattil eṉṉai ak kumpakarṇaṉukkup piratinitiyākap pakavāṉ ēṟpaṭuttiṉār pōlum. pālyattil parīṭcaikaḷukkup pōkum pōtum kālaiyil eḻuntiruntu paṭittavaṉaṉṟu nāṉ. kālaiyil cātāraṇamāka ēḻu maṇikkuttāṉ eḻuntiruppatu eṉ vaḻakkam. eḻuntavuṭaṉ nāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya eṉ tāy tantaiyārait toḻutuviṭṭu, tēkappayiṟci ciṟitu ceytu, eṉ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu eṭṭu maṇikku eṉ mējaiyarukil uṭkāruvēṉ; kālmaṇi cāvakācam ētāvatu camskirutam paṭittuviṭṭu patiṉōru maṇivaraiyil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil kālam kaḻippēṉ. patiṉōru maṇikku 15 nimiṣam muṉpāka caṉpāt (Sun bath) eṭuttukkoṇṭu piṟaku 15 nimiṣam ṣāmpu (shampoo) eṭuttuk koṇṭu, snānam ceytu pakal pūjaiyai muṭittu, uṇavukoḷḷa, cariyākap paṉṉiraṇṭākum. ataṉ pēril kāl maṇi cāvakācam ētāvatu varttamāṉap pattirikai vācittu viṭṭu, eṉatu nāṭaka campantamāka avaṟṟai āṭa virumpum capaikaḷukku ētāvatu kākitaṅkaḷ eḻuta vēṇṭiyiruntāl avaṟṟai eḻuti viṭṭu, iraṇṭu maṇi varaiyil nāṉ acciṭa vēṇṭiya nāṭakaṅkaḷai accāpīcukku aṉuppap piḻaikaḷ tiruttuvēṉ. iraṇṭu maṇikku vaṇṭiyēṟi, eṉ nāṭakaṅkaḷai acciṭum iraṇṭu accāpīcukaḷukkum pōy purūppukaḷai (proof) koṭuttuviṭṭu, ētāvatu colla vēṇṭiyavaṟṟaic colliviṭṭu, cukuṇa vilāca capaikkup pōyc cērvēṉ. aṅku capaik kāriyaṅkaḷai ētāvatu pārppatilō allatu oṉṟum illāviṭṭāl, āṅkilap pattirikaikaḷaip paṭippatilō, cāyaṅkālam varaiyil pōkki, veyil caṟṟu tāḻntavuṭaṉ pīpils pārkkil araimaṇi cāvakācam ulāvuvēṉ. iccamayamtāṉ ētāvatu putiya nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi yōcikka vēṇṭiyiruntāl yōcippēṉ. tirumpi vantatum eṉatu capai naṇparkaḷuṭaṉ pēciyāvatu cīṭṭāṭiyāvatu (paṇamillāmal! - ēṉeṉil eṅkaḷ capaiyil tuṭṭu vaittu cīṭṭāṭak kūṭātu eṉṟu oru nipantaṉai ārampa mutal ﻿uṇṭu) eṭṭumaṇi varaiyil kālam kaḻippēṉ. piṟaku vīṭṭiṟkut tirumpi patiṉaintu nimiṣam tēkap payiṟci ceyta piṟaku kaikālkaḷai cutti ceytu rāttiri pūjaiyai muṭittu, cātāraṇamāka oṉpatu maṇikkellām nittiraikkup pōvēṉ. mēṟkūṟiyataṉāl, poḻutu pōvatu kaṣṭamāyirukkiṟateṉum kaṣṭam eṉakkillai eṉpatai eṉ naṇparkaḷ aṟiyalām. oru nāḷaikku irupattu nāṉku maṇi nērattuṭaṉ iṉṉum aintāṟu maṇikaḷ iruppiṉum, avaikaḷilum ceyya ētāvatu vēlai eṉakkuk kiṭaikkumeṉa nampukiṟēṉ. ceyvataṟkoṉṟu millaiyē eṉkiṟa kavalai eṉakku eppoḻutum kiṭaiyātu; nām ceyya vēṇṭumeṉat tīrmāṉittirukkum kāriyaṅkaḷaiyellām kaṭavuḷ kirupaiyāl, namakkirukkum āyuḷukkuḷ ceytu muṭippōmō eṉṉum kavalaitāṉ uṇṭu. eṉatu naṇparkaḷil anēkar, ippoḻutu eppaṭi uṉ kālattaik kaḻikkiṟāy eṉṟu kēṭṭataṉāl itaippaṟṟi iṅku, caṟṟu virivāy eḻutalāṉēṉ. aṉṟiyum iṉṉoru kāraṇamuṇṭu. anēkar taṅkaḷ vēlaiyiliruntu peṉṣaṉ (Pension) vāṅkik koṇṭa piṟaku tāṅkaḷ ceyvataṟkoṉṟumiṉṟi, kālattaip pōkka vakaiyaṟi yārāyk kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. nāṉ nāṭakameḻutukiṟatu eṉkiṟatai oru vēlaiyāka vaittuk koṇṭiruppatu pōl, avarkaḷum taṅkaḷ maṉatukkicainta yātoru vēlaiyai mēṟkoḷvārkaḷāṉāl, avarkaḷukku ataṉāl perum palaṉ uṇṭu eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ. āṅkilattil hāpi (Hobby) eṉṟu oru patam uṇṭu . itaṟkuc cariyāṉa tamiḻp patam eṉakkuk kiṭaikkavillai ; oruvaṉ maṉattiṟkicainta toḻil eṉṟu ataṟku oruvāṟu arttam ceyyalām. ovvoru maṉitaṉum, taṉ ciṟu vayatilēyē, taṉ jīvaṉātāramāṉa toḻilait tavira, vēṟu ētāvatu oru viṉōtamāṉa vēlaiyaik kaṟṟu varuvāṉāyiṉ, avaṉ vayōtikattil atu mikavum payaṉpaṭum eṉpataṟkut taṭaiyillai. nāṉ aṟintavarkaḷuḷ anēkar peṉṣaṉ vāṅkik koṇṭapiṟaku, vēṟoṉṟum ﻿ceyvataṟ kiḷappukkup pōyc cīṭṭāṭik kālam kaḻittut tamatu āyuḷaik kuṟukkik koṇṭirukkiṉṟaṉar.

tamiḻ nāṭakaṅkaḷ eḻututalākiya eṉ hāpi (Hobby) eṉ poḻutaip pōkkuvataṟku aṉukuṇamāyiruppatu maṉṟi, eṉakku varuvāyaiyum tarukiṟatu; tamiḻ pāṣaikku nāṉ celutta vēṇṭiya kaṭamaiyaiyum celutta mārkkamākiṟatu.

iv varuṣam nāṉ eḻuti muṭitta “tācip peṇ” eṉṉum nāṭakam, ivvaruṭamē eṅkaḷ capaiyil āṭappaṭṭatu. atil taṟkālam eṉatu atyanta naṇparāyirukkum kē. nākarattiṉam aiyar, tācip peṇṇāka rūpāvati vēṭam pūṇṭaṉar; nāṉ cuppiramaṇiya aiyar vēṭam pūṇṭēṉ. innāṭakattil tācip peṇṇākiya rūpāvati pāṭum iraṇṭu pāṭṭukaḷ tavira vēṟu caṅkītamē kiṭaiyātu. āyiṉum in nāṭakam mikavum naṉṟāyiruntateṉa meccappaṭṭatumaṉṟi, nalla varumpaṭiyum vantatu eṅkaḷ capaikku. mutaṉ muṟai āṭiyapoḻutu cumār 400 rūpāy varumpaṭi vantatu. itai nāṉ mukkiyamāka eṭuttu eḻutuvataṟkuk kāraṇam, anēkar purāṇak kataikaḷāyiruntāltāṉ vacūlākum, caṅkītam atikamāyiruntāl tāṉ vacūlākum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷē, atu muṟṟilum tavaṟu eṉṟu nirūpippataṟkēyām. itai maṟumuṟai eṅkaḷ capaiyil pōṭa vēṇṭumeṉṟu pirērēpikkappaṭṭa poḻutu, mēṟ coṉṉapaṭi eṇṇaṅ koṇṭa eṉatu naṇparkaḷil oruvar, innāṭakattil vacūlākāteṉṟu pōṭṭi pōṭṭār; ammuṟai ṭicampar mātattil nāṅkaḷ itai āṭiyapoḻutu, purāṇak kataiyāyum, caṅkītam nirampiyuḷḷatumāṉa nantaṉār carittirattaiviṭa, in nāṭakattiṟku varumpaṭi atikamāy vantataik kaṇṭu, mauṉamāy iruntuviṭṭār.

in nāṭakamāṉatu, eṅkaḷ capai itai āṭumuṉ, nāṉ taṟkālam veḷiyūr aṅkattiṉaṉāka (Mofussil member) irukkum maturai ṭirāmāṭik kiḷappārāl iv varuṣam āṭappaṭṭatu. innāṭakattai, eṉ contak kaṟpaṉaiyil nāṉ eḻutiyavaṟṟuḷ, oru mukkiyamāṉatākak koḷkiṟēṉ. ivvaruṭam eṉatu pālya naṇpar vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār āṅkilattil eḻutiya nāṭikaikaḷ palavaṟṟai moḻipeyarttatāka muṉpē terivittirukkiṟēṉ. inta nāṭikaikaḷaiyellām nāṉ moḻi peyarttapoḻutu, eṉakkuc cantēkamāyirukkum iṭaṅkaḷilellām kuṟippiṭṭu, piṟaku avaṟṟai eṉatu naṇpariṭam koṇṭu pōy, avaratu apippirāyattaik kēṭṭu, tiruttiṉa piṟakutāṉ, avaikaḷai ovvoṉṟāka acciṭṭēṉ. ip puttakaṅkaḷuḷ oṉṟil mukavuraiyil nāṉ eḻutiya paṭi, cila camayaṅkaḷil, ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ āṅkila nāṭakaṅkaḷai moḻi peyarppataiviṭa, ivaratu nāṭikaikaḷai moḻi peyarppatu atika, kaṣṭattait tantatu! im moḻi peyarppukaḷuḷ cila eṅkaḷ capaiyārālum āṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; paḷḷik kūṭattil vācikkum ciṟuvarkaḷ caṅkaṅkaḷiṉ varuṭāntarak koṇṭāṭṭaṅkaḷil, tamiḻil ētāvatu ciṟu nāṭikaikaḷ āṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl, ivaikaḷ upayōkappaṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉatu naṇpar eḻutiyuḷḷa “tāmuvai vaḻikkuk koṇṭu vantatu", (Domestication of Damoo) “āṭi ākum varaiyil poṟuṅkaḷ” (Wait for the stroke) eṉum iraṇṭai māttiram iṉṉum nāṉ moḻi peyarkkavillai. kālam vāyttāl avaikaḷaiyum moḻipeyarttu eṉ pālya naṇparukku nāṉ celutta vēṇṭiya peruṅkaṭaṉaik koñcam tīrkkalāmeṉṟirukkiṟēṉ.

iv varuṣam ākasṭu mātam 28ām tēti eṅkaḷ capaiyiṉ ātaravilum muṉṉilaiyilum, kuppi nāṭakak kampeṉiyār, vālṭāks rōṭu nāṭaka cālaiyil, “rājapakti” eṉṉum nāṭakattaik kaṉṉaṭa pāṣaiyil naṭattiṉārkaḷ. itaṟkāka eṅkaḷ capaiyār ak kampeṉiyārukku 150 rūpāy perumpaṭiyāṉa oru veḷḷik kōppaiyaip paricāka aḷittaṉar. in nāṭakattaittāṉ piṟaku eṉ iḷaiya naṇpar vi.ci. kōpālarattiṉam aiyaṅkār tamiḻil moḻi peyarttaṉar.

aṉṟiyum iv varuṣam ṭicampar mātam 2ām tēti rāyal tiyēṭṭaril, eṅkaḷ capaiyil pala varuṭaṅkaḷāka ﻿aṅkattiṉarāyiruntu, teluṅkup pāṣaiyil paṉmuṟai nāṭakaṅkaḷil naṭittu vanta eḷ. veṅkaṭācala aiyaraṭaiya, “rātā māta mantiram” eṉṉum tarma kaiṅkaryattiṟkāka eṉatu “maṉōharaṉ” nāṭakam āṭappaṭṭatu. ataṉ poruṭṭu eṉatu tēka kaṣṭattaiyum pārāmal, annāṭakattil nāṉ maṉōharaṉāka naṭittēṉ. eṉ iḷa vayatil irunta uṟcākattuṭaṉ ippāttirattai nāṉ naṭippataṟku ēlāmaṟ pōṉapōtilum, eṉatu paḻaiya naṇparukkāka uḻaippataṟkup pōtumāṉa tēka valiyai iṉṉum namakku īcaṉ aruḷiyirukkiṟārē eṉṟu cantōṣappaṭṭēṉ. celavu pōka itil vanta lāpamākiya rūpāy 383-4-0 avarukku mēṟcoṉṉa tarma kaiṅkaryattiṟkākak koṭuttōm. inta veṅkaṭācala cāstiriyār, (ivarukku ērraiyā eṉṟu eṅkaḷ capaiyil peyar vaḻaṅkukiṟatu) eṉṉaiviṭa vayatil pala āṇṭukaḷ mūttavarāyiṉum, iṉṉum eṅkaḷ capaikku naṉṟi maṟavāmal, eppoḻutu vēṇṭiya pōtilum, nāṭakap pāttiraṅkaḷait tarittu varukiṟār.

ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyil “nāṭakamāṭupavarkku upayōkamāṉa cila kuṟippukaḷ” eṉkiṟa viṣayattaip paṟṟi oru upaṉyācam ceytēṉ. in nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ muṭintavuṭaṉ avakācamirukkumāyiṉ avaikaḷaip paṟṟi eḻutalāmeṉṟirukkiṟēṉ. ivvaruṣam jārj ṭavuṉil, ārṭṉeṉs laiṉs (Ordnance lines) eṉṉum iṭattil eṅkaḷ capaiyiṉ nāṭakacālaiyum iruppiṭamum kaṭṭuvataṟkāka iṭam kiṭaikkumā eṉṟu veku pirayattaṉappaṭṭup pārttōm; pirayōjaṉam illāmaṟ pōyiṟṟu; “varunti aḻaittālum vārātavarā, poruntuvaṉa pōmiṉeṉṟāṟ pōkā!” īcaṉ karuṇaiyiṉāl ippirayattaṉam eppoḻutu kaikūṭumō aṟiyēṉ.

aṉṟiyum ivvaruṣam eṅkaḷ capaiyiṉ “cuvinēr pustakam” (ñāpakārtta pustakam) oṉṟu patippittōm. atil eṅkaḷ capai, ceṉṟa muppattēḻu varuṣaṅkaḷāka naṭattiya viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭṭatu maṉṟi, eṅkaḷ capaiyiṉ mukkiya aṅkattiṉar ākṭarkaḷ mutaliyōruṭaiya uruvap paṭaṅkaḷaiyum acciṭṭōm. ip pustakattiṟku eṅkaḷ capaiyiṉ curukkamāṉa carittira moṉṟai mukavuraiyāka eḻutiyuḷḷēṉ. ip pustakam kāṉarā accu iyantira cālaiyil kē.e. heppār eṉpavarāl patippikkappaṭṭatu.





30āvatu attiyāyam

maṟu varuṣamākiya 1929ām āṇṭil nāṉ eṉatu naṇparkaḷukkut terivikkattakka viṣayaṅkaḷ atikamillai . iv varuṭam, cumār irupattaintu varuṭaṅkaḷāka eṅkaḷ capaiyiṉ kumāstāvāka irunta kiruṣṇacāmi aiyar naṭuvayatilēyē kālaviyōkamāṉāṉ. ivaṉ eṅkaḷ capaikku maṉamāra uḻaittavarkaḷuḷ oru mukkiyamāṉavaṉ; capaiyiṉ paṇam mutaliyavaṟṟai mikavum poṟuppākap pātukāttavaṉ; capaikkāka iravum pakalum pāṭupaṭṭavaṉ; itaṟku naṉṟiyaṟitalāka eṅkaḷ capaiyār, ivaṉatu maṉaivikku nāḷatu varaiyil mācam oṉṟukku 7 rūpāy peṉṣaṉākak koṭuttu varukiṟārkaḷ. itaṟku muṉpāka ivaṉatu kumārattiyiṉ kaliyāṇa celavukkāka, oru tamiḻ nāṭakamāṭi cumār 700 rūpāy varaiyil utaviṉōm. eṅkaḷ capai ituvaraiyil ceyta tarmattil itu oru mukkiyamāṉatām.

aṉṟiyum ivvaruṣam, pala āṇṭukaḷāka eṅkaḷ capaiyil mirutaṅkam allatu tapēlā vācittuk koṇṭirunta veṅkaṭēsvaralu eṉpavaṉum kālamāṉāṉ. ivaṉiṭamirunta meccattakka kuṇam eṉṉaveṉṟāl, oru nāṭakattil oru ākṭar oru pāṭṭaip pāṭiṉāl piṟaku ettaṉai varuṭaṅ kaḻittālum, iṉṉa āṭṭattil nīṅkaḷ iṉṉa meṭṭil intat tāḷattil intap pāṭṭaip pāṭiṉīrkaḷ eṉṟu maṟavātu colvāṉ! itu ākṭarkaḷukkum kaṇṭakṭarkaḷukkum mikavum caukaryamāyiruntatu. ivvaruṣam nāṉ putitāy eḻuti muṭitta “cupatti rārjuṉā” eṉṉum nāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭatu. eṉatu atyanta naṇpar, nāṉ muṉpē kuṟittapaṭi maturaikku māṟṟappaṭṭapaṭiyāl, avarum nāṉum itil vēṭam tarikka ēlāmaṟ pōyviṭṭatu. in nāṭakattai ceṉṉaiyil eṉatu maṟṟa naṇparkaḷ āṭiṉapoḻutu, nāṉ maturaikku caitrōṟcavam pārkkap pōyiruntēṉ.

nāṉ ip pirayāṇattiliruntu ceṉṉaikkut tirumpi varuṅkāl srīraṅkattil eṉakku nēriṭṭa, eṉatu nāṭaka mēṭai campantamāṉa niṉaivoṉṟu eṉakku ñāpakattiṟku varukiṟatu. maturai uṟcavattiṟku eṉ kumārattikaḷ iruvarkaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟēṉ. paṭṭaṇam tirumpi varum poḻutu avarkaḷ tāṅkaḷ srīraṅkattil srīraṅkanātaṉait taricikka vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. ataṟkicaintu, varum mārkkattil tiruccirāppaḷḷiyil oru nāḷ taṅki, avarkaḷai aṉṟu srīraṅkam kōvilukku aḻaittuc ceṉṟēṉ. kōyilukkup pōy karppak kirahattait aṇṭiṉapoḻutu, aṉṟu uṟcavam ārampamāy viṭṭatu. uṟcava vikkiraham veḷiyil puṟappaṭṭirukkumpoḻutu, mūla vikrahattiṟku ārātaṉam kiṭaiyātu eṉṟu mūlastāṉa kōyil tāḷiṭappaṭṭiruntatu! “aiyō! ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭu vantum, srīraṅkanātar tericaṉam namakkuk kiṭaikkavillaiyē” eṉṟu eṉatu iraṇṭu kumārattikaḷum tukkappaṭṭaṉar. nāṉ raṅkanātarai itaṟkumuṉ palataram taricittiruntapōtilum, avarkaḷukku ap pākkiyam kiṭaikkavillaiyē eṉṟu vāṭiṉa mukamuṭaiyavaṉāy, avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu tirumpi, mutal kōpuram varaiyil vantēṉ. nāṅkaḷ karppakkirahattarukil pōṉataiyum, svāmi taricaṉam kiṭaikkāmal tirum piṉataiyum kavaṉitta yārō oru pirāmaṇar (avaratu peyaraiyum piṟakutāṉ aṟintēṉ), eṅkaḷaip piṉtoṭarntu vantu, eṉṉaip pārttu “tāṅkaḷtāṉā, campanta mutaliyār?” eṉṟu kēṭṭār. nām ām eṉṟu oppuk koṇṭu, ēṉ kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu viṉava, “koñcam poṟuṅkaḷ, nīṅkaḷ ivvaḷavu tūram vantu svāmi taricaṉam ceyyāmaṟ pōvatu cariyalla; nāṉ tirumpi varukiṟavaraiyil iṅku irukkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu colli, eṅkaḷai aṅkēyē irukkac colli, tāṉ viraintu ceṉṟu, yārō ṭirasṭikaḷuṭaiya uttaravaip peṟṟu, cāvi vāṅkikkoṇṭu vantu, eṅkaḷaiyellām maṟupaṭiyum karppak kirahattiṟku aḻaittuk koṇṭupōy, katavait tiṟakkac colli arukiliruntu, naṉṟāyt taricaṉam ceyvikkac ceytār. ituvum raṅkanātaṉ aruḷ eṉṟu karutiṉavaṉāy, nāṅkaḷ ellām taricaṉam ceytukoṇṭu tirumpum poḻutu, ētō ēḻaip pirāmaṇar namakkāka ivvaḷavu ciramam eṭuttukkoṇṭarē eṉṟu eṇṇiṉavaṉāy, avar kaiyil oru rūpāyaik koṭukka muyala, avar atai vēṇṭām eṉṟu maṟuttār! ataṉmītu āccariyappaṭṭavaṉāy, “nāṉ koṭuppatu kuṟaivāyirukkiṟateṉat tōṉṟiṉāl, colluṅkaḷ iṉṉum atikamāyt tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi, eṉ paiyai eṭukka, “appaṭi alla, uṅkaḷiṭam paṇattai āsrayittu itai nāṉ ceytavaṉalla; uṅkaḷ nāṭakaṅkaḷil anēkam nāṉ paṭittu cantōṣappaṭṭirukkiṟēṉ. ataṟkāka itaic ceytēṉēyoḻiya vēṟoṉṟillai “ eṉṟār! ataṉpēril nāṉ, appaṭiyirunta pōtilum, nīṅkaḷ mēṟkoṇṭa ciramattiṟkāka ētāvatu nāṉ kaimmāṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutta, “appaṭiyāyiṉ eṉakkup paṇam oṉṟum vēṇṭām, uṅkaḷ ñāpakārttamāka, uṅkaḷ pustakaṅkaḷiloṉṟai aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu coṉṉār. ataṉmītu avar vācittirukkum nāṭakaṅkaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟu kēṭṭaṟintu, avar vāciyāta, oṉṟiṟku iraṇṭāka nāṭakaṅkaḷai avar peyarum vilācamum kēṭṭaṟintu kuṟippiṭṭukkoṇṭu, piṟaku ceṉṉaikku vantavuṭaṉ aṉuppiṉēṉ. nāṉ tamiḻ nāṭakattiṟkāka uḻaittatu payaṉpaṭāmaṟ pōkavillai. ētō emperumāṉ aruḷāl ataṉ palaṉ inta jaṉmattilēyē eṉakkuk koñcam kiṭaittatē eṉṟu, raṅkattiṟku uḻaittataṟ kāka, araṅkanātarākiya capāpati (mahāviṣṇuvukkum ﻿paramacivattiṟkum oru poruḷpaṭumpaṭiyāṉa ippeyarkaḷ iruppatu iṅku kavaṉikkattakkatu), eṉakku iṉṉaruḷ pālittār eṉṟu eṉ maṉattiṭai vaḻuttiṉēṉ. im mātiriyāka ētō eṉ ciṟṟaṟivaik koṇṭu tamiḻil cila nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉatāl, nāṉ pala iṭaṅkaḷil, eṉṉai muṉpiṉ aṟiyātavarkaḷāl paṉmuṟai kauravappaṭuttap paṭṭirukkiṟēṉ. tamiḻil nāṭakaṅkaḷ eḻutiṉāl, namakku oru lāpamum kiṭaikkavillaiyē eṉṟu eppoḻutāvatu ēṅkum stitiyilirukkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ, mēṟkuṟitta nikaḻcciyaik kavaṉittu, evvaḷavu kaṣṭam nērntapōtilum, taṅkaḷ ūkkam kuṉṟātu uḻaittu varuvārkaḷeṉa nampi itai iṅku eḻutalāṉēṉ.

ivvaruṭam kiṟisṭmas (Christmas) viṭumuṟaiyil eṅkaḷ capai nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉapoḻutu, eṉatu atyanta naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar ceṉṉaikku vantiruntapaṭiyāl, nāṅkaḷ iruvarumāka “tācipeṇ”, “vaḷḷi maṇam” eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum āṭiṉōm.





aintām pākam muṟṟiṟṟu





nāṭaka mēṭai

niṉaivukaḷ





āṟām pākam





1929ām varuṣam kaṭaiciyil, nāṉ cukuṇa vilāca capai stāpittatu mutal ceyyāta kāriyam oṉṟaic ceytēṉ. atāvatu nāṉ maturai ṭirāmāṭik kiḷappil nāṭakamāṭiṉēṉ! itaṟkuk kāraṇam, nāṉ caṟṟu vivaramāyt terivikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. nāṉ muṉpē eṉatu naṇparkaḷukkut terivittapaṭi, eṉatu atyanta naṇparāṉa kē. nākarattiṉam aiyar, utyōka campantamāka maturaikku māṟṟappaṭṭār. ataṉpēril avar eṅkaḷ capai nāṭakaṅkaḷil ceṉṉaiyil naṭippatu kaṣṭamāyiṟṟu; avar naṭikkamālirukkavē nāṉum naṭippatu acāttiyamāyiṟṟu. itaippaṟṟi nāṉ varuttappaṭṭuk koṇṭirukkumpōtu, oru nāḷ nākarattiṉam aiyariṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu; atil maturaiyil irukkum ṭirāmāṭik kiḷappār, taṉṉaiyum eṉṉaiyum avarkaḷ kiḷap naṭattum nāṭakaṅkaḷiraṇṭil āṭumpaṭiyākak kēṭkiṟatākavum, pōy vara eṉ reyil celavellām avarkaḷ koṭuppārkaḷeṉṟum, itaṟku eppaṭiyāvatu nāṉ cammatikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭiruntār. itaip pārttavuṭaṉ iṉṉa patil aṉuppuvateṉṟu teriyāmal tikaittēṉ. orupuṟam eṉatu atyanta naṇparuṭaṉ maṟupaṭiyum nāṭaka mēṭaiyil āṭa vēṇṭumeṉṉum viruppam maṟṟoru puṟam cukuṇa vilāca capaiyait tavira maṟṟa capai yoṉṟil eppaṭi nāṉ āṭuvatu? muṉ piṉ teriyāta maṟṟa ākṭarkaḷuṭaṉ eppaṭi nāṉ āṭuvatu? itu eṅkaḷ capaikku virōtamāmā? eṉṟu palavāṟu kalakkappaṭṭavaṉāy, eṉ cantēkaṅkaḷai yellām eṉatu atyanta naṇparukkut terivittēṉ. ataṉ pēril avar “iṉṉum nīṅkaḷ ettaṉai varuṭam nāṭaka mēṭaiyil āṭap pōkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷ nāṭaka mēṭaiyai viṭṭu nīṅkiṉāl nāṉum ataiviṭṭu nīṅkap pōkiṟēṉ; ākaiyāl eṉ poruṭṭāvatu itaṟkuc cammatikka vēṇṭum eṉṟu patil eḻutiṉār. intak kaṭaici niyāyattiṟkup patil colla muṭiyātavaṉāy, nāṉ appaṭiyē ākaṭṭum eṉṟu cammatittēṉ. ataṉpaṭi maturaikkup pōy āṭuvataṟku muṉpāka, eṅkaḷ capaiyiṉ nirvāka capaiyārukku itaiyellām terivittu, maturai ṭirāmāṭik kiḷappil nāṉum eṉatu atyanta naṇparāṉa nākarattiṉam aiyarum āṭa, uttaravaip peṟṟē piṟaku maturaikkup pōṉēṉ. nāṉ itaṟku uttaravaik kēṭṭapoḻutu, nirvāka capaiyār uttaravaik koṭuttapōtilum, arai maṉattuṭaṉēyē koṭuttārkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. avarkaḷiṭam nāṉ aṅku ceṉṟu naṭikka vēṇṭum eṉkiṟa tīrmāṉattiṟku vanta kāraṇattai spaṣṭamāy oṉṟum oḷiyātu terivittēṉ. “eṉakkō vayatākiṟatu. nāṉ iṉṉum cila varuṭaṅkaḷtāṉ nāṭaka mēṭaiyil āṭa muṭiyum nāṉ nāṭaka mēṭaiyai viṭṭu nīṅkiṉāl, tāṉum ataṉ piṟaku āṭap pōkiṟatillai eṉṟu nākarattiṉam aiyar collukiṟār. ākavē avar iṉṉum ettaṉai muṟai āṭa muṭiyumō ataṟku nāṉ utava vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyākum; aṉṟiyum itaṉāl, namatu capaikku oṉṟum keṭutiyillai. ceṉṉaiyil nāṅkaḷ vēṟu capaiyil āṭiṉāl tavaṟākum; veḷiyūril āṭiṉāl ataṉāl kuṟṟamillai; aṉṟiyum namatu capaiyār, veḷiyūrkaḷil pōy āṭukiṟa vaḻakkattai viṭṭuviṭṭirukkiṉṟaṉar. ākavē veḷiyūrkaḷil nāṅkaḷ āṭuvataṉāl namatu capaikku naṣṭamillai. mēlum tamiḻ nāṭaka mēṭaiyai muṉṉukkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatu namatu capaiyiṉ mukkiyamāṉa koḷkaikaḷil oṉṟallavā? ākavē, namatu capaiyaip pōṉṟa maṟṟa capaikaḷukku nammālāṉatai utavi ceyya vēṇṭiyatu namatu kaṭamaitāṉē” eṉṟu avarkaḷukkuc camātāṉam coṉṉēṉ. eṉṉa colliyum avarkaḷil anēkar tirupti aṭaiyavillai; uṇmaiyaik kūṟumiṭattu, eṉakkum kaṭaici varaiyil, ivvāṟu nām maṟṟoru capaiyil naṭippatu niyāyamā, tavaṟā eṉkiṟa caṅkai pātittuk koṇṭiruntatu. tamiḻc caṅkaṅkaḷirunta maturai mānakarmītum, aṅku tirukkōyil koṇṭirukkum mīṉāṭci cuntarēsvarar ālayattiṉ mītum eṉakkuḷḷa prītiyai muṉpē - itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. ākavē kaṭaiciyāka, nām ippaṭic ceyvatu namatu cuya naṉmaikkāka oṉṟumillai, tamiḻ nāṭaka mēṭaikku nām celutta vēṇṭiya kaṭamaikkākavumtāṉē ippaṭi ceykiṟōm; ākavē mīṉāṭci cuntarēsvarar pāram, eṉṟu avarkaḷ talaiyil itaic cumatti, maturaikkup puṟappaṭṭu nāṭaka tiṉattiṟku nāṉ aintu nāḷ muṉpākap pōyc cērntēṉ. maturai ṭirāmāṭik kiḷappār, iṅku “kālava riṣi", “iraṇṭu naṇparkaḷ” eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum āṭa vēṇṭumeṉṟu nākarattiṉam aiyaruṭaṉ kalantu pēcit tīrmāṉittārkaḷ; ataṟku nāṉum caritāṉ eṉṟu cammatittēṉ. maturaikkup pōyc cērumaḷavum, putiya ākṭarkaḷuṭaṉ cērntu naṭikkiṟōmē, avarkaḷ ellām cariyāka naṭippārkaḷā? nammuṭaṉ ottu uḻaippārkaḷā? nāṭakaṅkaḷ cariyāka naṭikkappaṭṭu jaṉaṅkaḷai cantōṣikkac ceyyumā? nāṭakamāṭuvatil nāṉum eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam aiyarum ituvaraiyil eṭuttirunta ciṟitu peyar keṭāmalirukkumā? nāṭakaṅkaḷukkuc cariyākap paṇam vacūlākumā?’ eṉkiṟa pala cantēkaṅkaḷ eṉ maṉattaip pātittaṉa. mukkiyamāka avaṟṟuḷ kaṭaiciyāka eḻutiya cantēkamtāṉ eṉṉai mikavum vāṭṭiyatu; in nāṭakaṅkaḷiṉāl maturai ṭirāmāṭik kiḷappārukku, naṣṭam nēriṭṭāl, ētō koñcam peyar peṟṟa ākṭarkaḷeṉṟu ivarkaḷai varavaḻaittōmē, ivarkaḷāl namakku naṣṭam nēriṭṭatē eṉṟu avarkaḷum varuttappaṭak kūṭātu; ceṉṉai yiluḷḷa eṉatu naṇparkaḷum iṅkiruntu avvaḷavu tūram pōy ākṭu ceytārkaḷē eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟum ēḷaṉam ceyyakkūṭātu eṉpatutāṉ jakatīcaṉukku eṉ mukkiyap pirārttaṉaiyāyiruntatu. maturai sṭēṣaṉukku nāṉ pōy iṟaṅkiyavuṭaṉ, mā. cuppiramaṇiya aiyarai muṉṉiṭṭu eṉṉai varavēṟṟa putiya naṇparkaḷiṉ pirītiyāṉatu antac cantēkaṅkaḷil kālpaṅkai nivartti ceytatu; aṉṟu cāyaṅkālam, ṭirāmāṭik kiḷappār iruppiṭamākiya vikṭōriyā eṭvarṭ hālukkup (Victoria Edward Hall) pōy nāṉ maṟṟa ākṭarkaḷaic cantitta poḻutu, iṉṉum kālpaṅku tīrntatu; ivviṭattil nāṅkaḷ āṭiya mutal nāṭakamākiya “kālava riṣi” nāṭakattiṟku ārampattil teyva stōttiram ceyta vuṭaṉ, maṟṟumuḷḷa araip paṅku cantēkamum aṟavē nīṅkiyatu.

nāṉku nāḷ muṉṉatākap pōyc cērntapaṭiyāl, anta nāṉku tiṉamum, eṉatu putiya naṇparkaḷuṭaṉ iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum ottikai naṭattiṉēṉ. eṉatu putiya naṇparkaḷākiya inta ṭirāmāṭik kiḷap ākṭarkaḷ mikavum uṟcākattuṭaṉ ottikaikaḷukku vantu kaṟṟu vantaṉar. naṉṟāy naṭikka vēṇṭumeṉṉum avarkaḷukkirunta ūkkamāṉatu, avarkaḷukku naṉṟāyk kaṟpikka vēṇṭumeṉṉum uṟcākattai eṉakkut tantatu. cukuṇa vilāca capai ārampittapoḻutu eṉṉa uṟcākattuṭaṉ ottikaikaḷ naṭattiṉēṉō attaṉai uṟcākattuṭaṉ iṅkum naṭattiṉēṉ eṉṟē colla vēṇṭum inta ottikaikaḷai naṭattiya iṭamākiya vikṭōriyā eṭvarṭ hāl mēl māṭiyāṉatu, mikavum vicālamāṉatāyirunta pōtilum, oru kaṣṭam māttiramiruntatu. ik kaṭṭaṭattiṉ kīḻē cāyaṅkālaṅkaḷil oru ciṉimā naṭantēṟi varukiṟatu; ciṉimā ārampamāku muṉṉum, iṭaikkālaṅkaḷilum ataip pārkka varum pāmara jaṉaṅkaḷ, peruṅ kūccaliṭu kiṉṟaṉar; itaṉāl nimmatiyāka ottikai naṭattuvatu kaṣṭamāyiruntatu; taṟkālattilum ikkaṣṭam irukkiṉṟatu.

akkālam inta kiḷappil kaṇṭakṭarāyirunta srīmāṉ tātāccāriyār avarkaḷ aṉumatiyiṉ pēril, nāṉ avarukkup patilāka ottikaikaḷ naṭattiṉēṉ. muṉ piṉ teriyāta putiya ākṭarkaḷukkuc collik koṭuppateṉṟāl, mutalil koñcam caṅkōcamāyiruntapōtilum, avarkaḷukku eṉṉiṭamirunta pirītiyāṉatu, atai cīkkirattil oḻittu viṭṭatu. iraṇṭoru nāḷukkuḷ, eṉ paḻaiya naṇparkaḷuṭaṉ nāṉ kulāvuvatu pōl avarkaḷuṭaṉ kulāva ārampittēṉ. ottikaikaḷai yellām muṭitta poḻutu, eṉ maṉattil tirupti aṭaintapōtilum nāṭakaṅkaḷ eppaṭiyirukkumō eṉṉum payam māttiram eṉṉai viṭṭakalavillai.

ivvaruṣam ṭicampar 18ām tēti iravu 9-30 maṇikku maturai periya takarak koṭṭakaiyil, “kālava riṣi” eṉṉum eṉatu nāṭakam āṭappaṭṭatu. innāṭakamāṉatu, vēṟoru capaiyil nāṉ mutal mutal naṭitta nāṭakamāṉa paṭiyālum, itaṉ piṟaku iccapaiyiṉ aṅkattiṉarākac cērntu pala nāṭakaṅkaḷai nāṉ ituvaraiyil naṭittirukkiṟa paṭiyālum, inta nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiyum, iccapaiyiṉ ākṭarkaḷaippaṟṟiyum, eṉ apippirāyattaic caṟṟu vivaramāy eḻuta virumpukiṟēṉ.

nāṭaka ārampam iravu 9½ maṇikku eṉṟu piracurikkap paṭṭiruntapōtilum, ēṟakkuṟaiya 9 maṇikkellām, nāṭakak koṭṭakaiyil ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantu cērntaṉar. eṉ vaḻakkappaṭi nāṉ avarkaḷai nēriṟ pārkkāmaṟ pōṉapōtilum, avarkaḷuṭaiya āravārat tāl itai nāṉ uṇarntēṉ. in nāṭakattil, arjuṉaṉāka varum nāṉ, kaṭaici iraṇṭu kāṭcikaḷiltāṉ ākṭ ceyya vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. nāṉ mēṭaiyiṉmītu tōṉṟiya pattu allatu patiṉaintu nimiṣaṅkaḷukkellām nāṭakamāṉatu muṟṟup peṟum! āyiṉum eṉ vaḻakkattiṉpaṭi cāyaṅkālam aintu maṇikkellām koṭṭakaikkup pōy, vēṭam pūṇṭēṉ. aṉṟu mutal iṉṟu varaiyil maturaiyil nāṉ inta kiḷappil naṭikkum poḻutellām, eṉakku varṇam tīṭṭiyavar, iṅku eṉakkup putiya naṇparāy vāytta pi.kiruṣṇa cāmi cāstiriyār, pi. ē., pi.el., avarkaḷē. ivar eṉṉaippōl ēṟakkuṟaiya vayōtikarāyirunta pōtilum, iccapaikku iv varuṭam kāriyatariciyāyirunta pōtilum, cāyaṅkālam ākṭarkaḷ ellām varuvataṉ muṉpē koṭṭakaikkup pōyc cērntu, cumār 5 maṇi mutal 9 maṇi varaiyil tāṉ oruvarāka ellā ākṭarkaḷukkum vaṇṇam tīṭṭuvār. taṉṉilum vayōtikaṉāṉa eṉṉai yauvaṉamuṭaiya “āṇil aḻakaṉāṉa arjuṉaṉāka”t tōṉṟumpaṭiyāka, ivar eṭuttuk koṇṭa kaṣṭam koñcamalla; aṉṟu mutal iṉṟu varai cumār pattu nāṭakaṅkaḷukku ivvāṟu eṉakku mikavum ciramam eṭuttuk koṇṭu, vaṇṇam tīṭṭiya cāstiriyār avarkaḷukku, itaṉ mūlamāka eṉ maṉamārnta vantaṉattaic celuttuvatu tavira, vēṟu kaimmāṟu ceyya vakaiyaṟiyēṉ. eṉatu naṇpar nākarattiṉam aiyar māttiram, raṅkavaṭivēluvaippōl tāṉāka vēṣam pūṇak kaṟṟukkeṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṟpattāṟu varuṭaṅkaḷākat tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil āṭi vantum, mukattil varṇam tīṭṭikkoḷḷa vakaiyaṟiyātu, kal piḷḷaiyāraippōl uṭkārntu koṇṭu, maṟṟavarkaḷ eṉakku vēṣam pūṇuvatil ellā vēlaiyaiyum ceyyumpaṭi ceykiṟatai niṉaikkum poḻutu, eṉakku mikavum veṭkamāyttāṉirukkiṟatu. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam eṉakku iyaṟkaiyāyuḷḷa cōmpēṟittaṉamtāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

ellā ākṭarkaḷum cittamāṉavuṭaṉ, maṇippirakāram nāṭakattai ārampikka vēṇṭumeṉṟu, oṉpatu maṇikkellām vināyakar tuti ārampikka vēṇṭumeṉṟu eṉ putiya naṇparkaḷiṭam terivittēṉ. appoḻutu avarkaḷ piḷḷaiyār pāṭṭu eṉṟu eṅkaḷ kiḷappil vaḻakkamillai; rājarājēsvariyāṉa ampikai tōttirattaittāṉ nāṅkaḷ ārampap pāṭṭāka pāṭuvatu vaḻakkam eṉṟu terivittaṉar. ataṉ pēril eṉatu naṇpar nākarattiṉam aiyarai oru puṟamāka varavaḻaittu, ivarkaḷukku vaḻakkamillāmaṟ pōṉāṟ pōkiṟatu; namatu vaḻakkappaṭi, piḷḷaiyār pāṭṭai namatu maṉattiṟkuḷḷāvatu pāṭiviṭṭu ārampippōm eṉṟu colli avvāṟē ceytōm. ic capaiyiṉ aṅkattiṉaṉākac cērnta piṟaku ēṟakkuṟaiya iraṇṭu varuṭaṅkaḷ poṟuttut tāṉ ivarkaḷaip piḷḷaiyār pāṭal oṉṟu pāṭum vaḻakkattiṟkuk koṇṭu vantēṉ.

mēṟcoṉṉapaṭi stōttirap pāṭalkaḷāṉatum, nāṉ eṉatu nāṭaka āṭaiyai aṇiya araṅkattiṉ piṉpuṟam cella, mutaṟ kāṭciyil narttaṉam ceyya vēṇṭiyirunta kē. nākarattiṉam aiyar eṉṉiṭam vantu, iṅku putitā yirukkiṟapaṭiyāl, nāṉ narttaṉam ceyyum poḻutu nīṅkaḷ pakkap paṭutā (Side Wing) arukiliruntāl eṉakkut tairiyamum uṟcākamum koṭukkum eṉṟu kēṭṭuk koḷḷa, avvāṟē aṅku pōy uṭkārntēṉ. uṭaṉē nāṭaka ārampattiṟkāka, maṇiyaṭittu ṭirāp paṭutāvait tūkkiṉavuṭaṉ, mutal pāṭṭaip pāṭa vēṇṭiya intiraṉ vēṭam puṉainta ākṭar, apasvaramākap pāṭa ārampittār! iteṉṉaṭā ārampattilēyē ippaṭiyirukkiṟatu eṉṟu koñcam payamuṟṟēṉ. “mutal kōṇal muṟṟum kōṇal” eṉṉum paḻamoḻi yoṉṟiruppiṉum, eṉ viṣayattil mutalil ētāvatu keṭutiyiruntāltāṉ piṟaku ellām cariyāka muṭikiṟa teṉpatai eṇṇiṉavaṉāy, mīṉāṭci cuntarēsvarar pāram eṉṟu poṟuttiruntēṉ. uṭaṉē akkāṭciyil eṉa atyanta naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar, narttaṉam ceyyat toṭaṅkiyatu mutal, vantirunta jaṉaṅkaḷellām karakōṣam ceytu cantōṣikka ārampittaṉar. piṟaku cupattiraiyāka vanta kē.nākarattiṉam aiyarum, iṉṉum maṟṟa ākṭarkaḷum mikavum naṉṟāy naṭittaṉar eṉpatu eṉ apippirāyam. iruntum kaṭaicik kāṭcikku muṉ kāṭciyil nāṉ araṅkattil piravēcikka vēṇṭiya camayam vantapoḻutu, eṉ uṭalil oru vitamāṉa payam tōṉṟiyatu! “eṭṭu varuṣattu erumaik kaṭā!” eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. appaṭippaṭṭa kaṭāviṉ vayatu aintu koṇṭatāki, cumār nāṟpatu varuṣam araṅkattil āṭiya piṟakum, namakku inta araṅkap pītiyā eṉṟu nakaittavaṉāy, maṉattait tairiyam ceytu koṇṭu, ippaṭippaṭṭa camayaṅkaḷil ataip pōkka nāṉ kaikaṇṭa oḷaṣatamāy vaittirukkum, “pirāṇāyāmam" (Deep breathing) eṉpatai aintāṟu muṟai apyacittu, araṅkattiṟkuḷ piravēcikka vēṇṭiyavaṉāyiṉēṉ. itaṟku mukkiyak kāraṇam, ittaṉai varuṭaṅkaḷākiyum, ētāvatu putiya nāṭakattil mutaṉ muṟai āṭuvateṉ ṟālum allatu putiya ākṭarkaḷuṭaṉ āṭuvateṉṟālum, eppaṭiyirukkumō eṉṉum pīti, eṉṉaiviṭṭu iṉṉum akalātiruppatē.

nāṉ mēṭaiyil tōṉṟiyatum nicaptamāy el lōrum - eṉṉaik kavaṉikkiṟārkaḷ eṉpataik kaṇṭavaṉāy, eṉṉāliyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu naṉṟāy naṭittuc capaiyōrai cantōṣippikkap pārttēṉ. nāṉ aṉṟu naṭitta arjuṉaṉ pākam mikavum ciṟiyatu. atai, cariyāka naṭikkātu racāpācam ceyvatu culapam; atil peyar eṭuppatu kaṣṭam. innāṭakattil arjuṉaṉ tōṉṟum iraṇṭu kāṭcikaḷil mutaṟ kāṭciyākiya itil, cupattirai taṉṉai vañcittut taṉṉiṭamiruntu varam peṟṟāḷ eṉpatai aṟinta arjuṉaṉ, taṉ mukattait tiruppi avaḷaip pārttu “cupattirai!” eṉṟu kūṟumiṭam, itai naṭikkum ākṭarkaḷukku oru kaṭṭam. inta kaṭṭattil tavaṟuvāṉāyiṉ anta ākṭar oḻintavaṉē innāṭakattil; pala ākṭarkaḷ, inta oru patattaic cariyāka ākṭu ceyyat teriyātu racāpācañ ceytataip paṉmuṟai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. intak kaṭṭam vanta poḻutu, koṭṭakaiyilirunta jaṉaṅkaḷellām orē karakōṣam ceytapoḻutu, intak kaṭṭattil nām tavaṟavillai eṉṟu cantōṣappaṭṭuk koṇṭēṉ. inta oru vārttaiyaik kūṟumiṭattu, srī kiruṣṇaṉuṭaṉ pōr puriya vēṇṭumē eṉṟa payamumirukka vēṇṭum; appaṭic ceytavaḷ taṉ āruyirk kātaliyākiya kaṇṇaṉ taṅkai eṉṉum parivum irukka vēṇṭum! im mūṉṟu racaṅkaḷaiyum oruṅkē mukattilum, vāyc collilum kāṭṭuvatutāṉ kaṭiṉam. itai inta arjuṉaṉ vēṭam pūṇum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

iṉi aṉṟait tiṉam eṉṉuṭaṉ araṅkattiṉmītu naṭitta eṉatu putiya naṇparkaḷaip paṟṟik koñcam eḻutukiṟēṉ. “kālava riṣi” eṉṉum nāṭakattiṟkut teluṅkil “cittiracēṉō pākkiyāṉam” eṉṟu peyar. itaṉ katānāyakaṉ, cittiracēṉaṉē. aṉṟu ic cittiracēṉaṉ vēṭam pūṇṭavar eṉatu putiya naṇpar mā. cuppiramaṇiya aiyar eṉpavar. itaṟku muṉpāka nāṉ maturaikku vantiruntapoḻutu, ivar eṉṉaik kaṇṭu eṉṉuṭaṉ campāṣittiruppatāka ivar eṉakkut terivittirukkiṟār; āyiṉum atu nāṉ evvaḷavu yōcittup pārttapōtilum eṉ niṉaiviṟkuk koñcamēṉum varavillai. nāṉ immuṟai maturaikku vantapoḻutu, reyil vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅkiyatu mutal, oruvarukkoruvar pariccayamāki, viraivil cinēkirkaḷāki viṭṭōm. maturaiyil eṉakkuk kiṭaittuḷḷa āpta mittirarkaḷil ivar oru mukkiyamāṉavar eṉṟē nāṉ kūṟa vēṇṭum. ivvaḷavu veku cīkkiram nāṅkaḷ naṇparkaḷāki viṭṭataṟkuk kāraṇam, eṉakkiruppatu pōl ivarukku muḷḷa “tamiḻ nāṭakap paittiyamē!” ivar maturaiyil pirapalamāṉa vakkīlāyirunta, kālañ ceṉṟa mātu aiyar avarkaḷ iraṇṭāvatu kumārar; eṉṉaippōl iḷa vayatu mutal tamiḻ nāṭaka mēṭaiyiṉ mītuḷḷa pirītiyāl, atil taṉ kālattaip perumpālum kaḻittavar. inta maturai ṭirāmāṭik kiḷappaic cērumuṉ, iraṇṭoru nāṭaka capaikaḷil naṭittirukkiṟār eṉap piṟaku aṟintēṉ. ivariṭam nāṉ kaṇṭa oru mukkiyamāṉa kuṇam eṉṉa veṉṟāl, nāṭakamēṭaiyil oruvaṉ eṉṉeṉṉa kaṟkak kūṭumō avvaḷavaiyum kaṟka vēṇṭum eṉṉum ūkkamē. yārāvatu oru ākṭariṭamiruntu ētāvatu kaṟkavēṇṭumeṉṟiruntāl aimpatalla, nūṟu mailāvatu, taṉ mōṭṭār vaṇṭiyiṟ pōyk kaṟṟu varuvār. eṉṉiṭamiruntu ivar kaṟka vēṇṭiyatu atikamillāviṭṭālum, eṉṉaic cantikkum pōtellām (itaṉ piṟaku ituvaraiyil maturaikku ēḻeṭṭu taram pōyirukkiṟēṉ; ac camayaṅkaḷilellām, oru nāḷāvatu ivar eṉṉaip pārāta nāḷillai), ētāvatu eṉṉiṭamiruntu aṟiya virumpuvār. ippaṭippaṭṭa “ciṣyarkaḷ” eṉakku atikamāyirātatu oru vitattil nalamām; illāviṭṭāl, eṉakku uṇṇuvataṟkum uṟaṅkuvataṟkumkūṭa avakācamirāmal pōm!



ivar, kampīramāṉa uruvattaiyum tōṟṟattaiyum uṭaiyavar; kaṇkaḷ vicālamāyum caṟṟup peruttum irukkum; itaṉāl ivarukku oru kaṣṭamuṇṭu; “tiruṭaṉai rāja muḻi muḻikkac coṉṉāl eṉṉa ceyvāṉ?” eṉpataṟku nēr virōtamāka, rāja viḻiyai yuṭaiya ivarukku, tiruṭaṉaip pōl viḻippatu kaṭiṉamāyirukkiṟatu. ākṭarkaḷukkirukka vēṇṭiya mukkiyamāṉa kuṇam ivariṭam oṉṟuṇṭu. ētāvatu oṉṟaic collik koṭuppateṉṟāl, ēṟakkuṟaiya oru muṟaikku mēl collik koṭukka vēṇṭiyatillai; evvaḷavu kaṣṭamāṉa pākamāyirunta pōtilum, iraṇṭām muṟaikkumēl collavēṇṭiya nimittiyatillai. caṅkītattil, mukkiyamāka intustāṉi caṅkītattil nalla rāka ñāṉamuṭaiyavar; hārmōṉiyam, tapēlā mutaliya pakkavāttiyaṅkaḷaiyum vācikkum tiṟamuṭaiyavar. ivar iṉṟu cittiracēṉaṉāka mikavum naṉṟāy naṭittār eṉpatu eṉ tīrmāṉam. āyiṉum maturaivācikaḷ ivarai atikamāka cilākikkavillai eṉpatu eṉ apippirāyam; “uḷḷūr māṭu uḷḷūril vilai pōkātu” eṉṉum kāraṇattiṉālō? nāṉ aṟiyēṉ. ivariṭam iṉṉoru ariya kuṇam eṉṉaveṉṟāl, ivar iccapaiyil cātāraṇamāka mukkiya “rājapārṭ” ākṭu ceytu vantapōtilum, enta aṟpa vēṣattaik koṭuttapōtilum, eṭuttukkoṇṭu, ataṟkicaiya vēṣam tarittu naṭittu varuvār! itaippaṟṟip piṟaku nāṉ eḻuta vēṇṭi varum.

aṉṟu katā nāyakiyākiya, cittiracēṉaṉ maṉaiviyaril mūttavaḷākiya cantiyāvaḷi vēṭam pūṇṭavar, eṉatu putiya naṇparkaḷil oruvarākiya cōmanāta aiyarē. nāṉ maturaikkup pōyc cērntavuṭaṉ ivaraippaṟṟitāṉ mutalil nāṉ vicārittēṉ. “iraṇṭu naṇparkaḷ” nāṭakattil, eṉṉuṭaṉ catyavatiyāka, yār naṭikkap pōkiṟateṉa eṉatu naṇpar nākarattiṉattaik kēṭṭa pōtu, ivartāṉ eṉṟu cōmanāta aiyarait terivittār. “catyavati” nāṉ ciruṣṭitta stirī pāttiraṅkaḷil oru mukkiyamāṉatām; antap pākattai naṭippatu culapamalla; aṉṟiyum eṉṉuṭaṉ naṭippavarkaḷ cariyāka illā viṭṭāl, eṉṉāl cariyāka naṭikka muṭiyātu eṉpatai, inta nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ vācittu varum eṉatu naṇparkaḷ itu varaiyil naṉṟāy aṟintiruppārkaḷ. ākavē ivaraippaṟṟi nāṉ mutalil vicārikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ivar uruvattil eṉṉaiviṭak koñcam parumaṉāyiruntapōtilum, mukattil stirīkaḷukkuriya kaḷaiyaiyuṭaiyavar; naṉṟākap pāṭum cakti vāyntavar; aṉṟiyum ētāvatu collik koṭuttāl uṭaṉē atai kirahittuk koḷḷam cakti vāyntavar; cuppiramaṇiya aiyariṭam iruppatupōl ivariṭamum, nāṭakak kalaiyai naṉṟāyk kaṟka vēṇṭumeṉṉum avāvuṇṭu, ākavē ivarukku nāṉ ottikai ceyvatu culapamāyiruntatu. ivar ‘kālava riṣi’yil cantiyāvaḷiyāka naṉṟāyp pāṭi naṭittār eṉpatu eṉ apippirāyam.

in nāṭakattil, srī kiruṣṇaṉuṭaiya pākam oru mukkiyamāṉateṉpatai atai vācitta eṉatu naṇparkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ. cātāraṇamākavē srī kiruṣṇaṉ vēṣam pūṇutal eḷitalla atilum nāṉ eḻutiyapaṭi ākṭ ceyvatu, iṉṉum koñcam kaṣṭam. inta vēṭattai eṉatu putiya naṇparkaḷil oruvarākiya pañnāta aiyar pi.ē., pi.el., eṭuttuk koṇṭu naṉṟāy naṭittār. ivarukku immuṟai ap pāttirattai, eṉ apippirāyappaṭi naṭikkum vitam kaṟpikka eṉakku avakācamillāmaṟ pōyiṟṟu. piṟaku ic capaiyār eṉatu “cupattirārjuṉā” eṉṉum nāṭakattai āṭiya camayam, ivarukku eṉakkut terintavarai srī kiruṣṇaṉuṭaiya pāttirattai ivvāṟu naṭikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ kaṟpikka, mikavum naṉṟāka naṭittār eṉpatu, eṉṉuṭaiya apippirāyam māttira maṉṟu, ellōruṭaiya apippirāyamumām. srī kiruṣṇa pāttirattai anēkar, anēka capaikaḷil naṭikka nāṉ pārttirukkiṟēṉ. anēka nāṭakak kampeṉikaḷilum pārttirukkiṟēṉ; āyiṉum eṉatu naṇparākiya a. pañcanāta aiyaraippōl ak kaṣṭamāṉa pāttirattai mikavum poruttamāka naṭittatai, nāṉ pārttatillai yeṉṟē colla vēṇṭum. inta vēṭattiṟkut takka uruvamum kuralum, caṅkīta ñāṉamum naṭikkum tiṟamum ellām ivariṭam iyaṟkaiyāy amaintirukkiṉṟaṉa.

iṉṟu in nāṭakattil nāratarāka vantatu ṭākṭar pi.ci. cītārām ayyar; ivarukku ivvēṭam palavitattilum poruntiyatāyiruntatu. nāratar uruvam caṟṟuk kuṟukiya tāyirukka vēṇṭumeṉṟu eppoḻutum nāṉ eṇṇiṉavaṉ; itaṟkicaintapaṭi eṉatu putiya naṇparākiya cītārāma ayyar eṉṉaiviṭa caṟṟuk kuṭṭaiyāṉavar. ivar caṅkītattil nalla ñāṉamuṭaiyavar. taṉiyākak kaccēri paṇṇumpaṭiyāṉa caktiyum uṭaiyavar; āyiṉum ivar nāṭaka mēṭaimītu varumpoḻutu, ivaratu pāṭṭukaḷ ivaratu caṅkītat tiṟamaikkēṟṟapaṭi avvaḷavu cōpippatillai eṉpatu eṉatu apippirāyam; eṉatu maturai naṇparkaḷil palarum ippaṭiyē apippirāyappaṭuvatākat terivikkiṉṟaṉar. itaṟku mukkiyak kāraṇam, ivar nāṭaka mēṭaiyil pāṭum poḻutu, caṅkītattiṉmītē maṉattaic celutti pāṭṭiṟkut takkapaṭi naṭikka vēṇṭum eṉpatai avvaḷavākak kavaṉippatillai yeṉpatāyirukkalā meṉa eṉ puttikkup paṭukiṟatu; itai eṉ naṇparākiya ivar koñcam kavaṉippārāyiṉ, nāṭaka mēṭaiyil nalla peyar peṟuvār eṉpatu eṉ apippirāyam.

in nāṭakattil hāsya pākattiṟkāka nāṉ eḻuti vaitta ‘maṇṭu’, ‘kamaṇṭu’ eṉṉum iru pāttiraṅkaḷum caṟṟuk kuṇṭāka irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ eṇṇam; ataṟkicaintapaṭi ic capaiyārāl in nāṭakattai naṭattiyapoḻutu, inta iraṇṭu pāttiraṅkaḷukkum melivaṭaintavarkaḷāyirāt iruvar kiṭaittatu eṉakkē tiruptiyaiyum nakaippaiyum tantatu.

ratṉāvaḷi vēṭam, vakkīlākiya veṅkaṭāccāriyār * eṭuttuk koṇṭār. ivar innāṭakattiṟku varuvataṟkāka, nācciyār kōyililiruntu vantu cērntār. ivar karnāṭaka catur āṭuvatil vallamai vāyntavar. ‘ratṉāvaḷi’ pāttirattil yārum peyar eṭuppatu kaṭiṉam eṉpataippaṟṟi muṉpē nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ.



iṉṟu mēṉakai vēṭam pūṇṭavar kaṇapati cuppiramaṇiya aiyar; civaperumāṉatu tirukkumārarkaḷ iruvaruṭaiya peyaraiyum oṉṟākac cērttut taṉ peyarākavuṭaiya ivar, stirī vēṣattiṟku mikavum poruttamāṉa uruvamuṭaiyavar; āyiṉum urakkap pēcam caktiyum pāṭum caktiyum illāmaiyāl, ivar iṉṟu avvaḷavāka cōpikkavillai eṉpatu eṉ apippirāyam. mēṟkuṟitta kuṟaikaḷaiyum nīkki urakkap pēcac ceytu, caṅkītamum koñcam kaṟpārāyiṉ ivar nāṭaka mēṭaiyil nalla peyar eṭukkakkūṭum.

in nāṭakam ciṟiyatāyiruntapaṭiyāl, ēṟakkuṟaiya iravu oṉṟarai maṇikkellām muṭintu viṭṭatu. nāṭakam muṭintavuṭaṉ eṉ vaḻakkampōl, eṉ vēṣattaik kaḷaintu viṭṭu, caṟṟu nēram ciramaparikāramāka mēṭaiyiṉ mītu uṭkārntu, eṉ putiya naṇparkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntapoḻutu, nāṭakam eppaṭiyiruntatu eṉṟu vantiruntavarkaḷ apippirāyap paṭukiṟārkaḷ eṉṟa kēṭka, avarkaḷil cilar, “ellām naṉṟāyttāṉ iruntatu, āyiṉum, uṅkaḷuṭaiya pākam eṉṉa avvaḷavu ciṟiyatā yiruntatē” eṉṟu kēṭṭaṉar. “ataṟku nāṉ eṉṉa ceyvatu? itaṟkellām vaṭṭiyuṭaṉ, nāḷaiya naṉṟai āṭṭamākiya “iraṇṭu naṇparkaḷil” mutal mutal kaṭaicivarai ākṭu ceytu tīrttu viṭukiṟēṉ” eṉṟu vēṭikkaiyāyp patil uraittatu eṉakku ñāpakamirukkiṟatu.

iṉi ivvaruṣam ṭicampar mātam 20ām tēti iṅku naṭanta, “iraṇṭu naṇparkaḷai”ppaṟṟi eḻutukiṟēṉ. in nāṭakam mēṭaiyil āṭuvataṟku atikak kaṣṭamāṉatu eṉpatai eṉatu naṇparkaḷ muṉpē aṟintirukkiṟārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. appaṭiyiruntum itai ic capaiyār, āti mutal antam varai, ērāḷamāy vantirunta capaiyōr meccumpaṭiyāka naṭittatu, mikavum meccattakkatē. tēcāpimāṉiyākiya haikōrṭ vakkīl vaittiyanāta aiyar pi.ē., pi.el., avarkaḷ itaippaṟṟi maṟunāḷ - eṉṉiṭam mikavum pukaḻntu pēciyatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu; nāṉ naṭittataippaṟṟiyum ētō cilākittuk kūṟiṉār. mutal nāṭakattil namakku atika pākam oṉṟumillaiyē, itil eppaṭiyāvatu capaiyōraic cantōṣikkac ceyya vēṇṭumeṉṟu, nāṉ eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu pirayattaṉappaṭṭēṉ. kaṭaicikkāṭcikaḷil nāṉ paittiyakkāraṉāka naṭittatu, eṉakkē koñcam tiruptiyait tantatu. ceṉṉaiyil cukuṇa vilāca capaiyil kaṭaiciyāka iraṇṭoru muṟai naṭittataiviṭa, iccamayam naṉṟāka naṭittēṉ eṉpatu eṉ apippirāyam. āyiṉum vantiruntavarkaḷuṭaiya maṉattaiyellām kavarntavar eṉ atyanta naṇparāṉa kē. nākarakattiṉam aiyarē. ivar maṉōramāvāka naṭittatu, mikunta tiruptikaramāyiruntateṉa ellōrum oppukkoṇṭaṉar. ivar taṟkālam naṭittu varum pāttiraṅkaḷil itu oru mukkiyamāṉateṉpataṟkuc cantēkamillai. eṉṉuṭaṉ catyavatiyāka naṭitta cōmanāta aiyar, nāṉ avarukkuk kaṟpittapaṭi oṉṟum tavaṟāmal naṉṟāka naṭittār. ivar tēkāppiyācañ ceytu, caṟṟup parumaṉāyirukkum taṉ uruvattai māttiram koñcam carippaṭuttik koḷvārāyiṉ, teṉ intiya nāṭaka mēṭaiyil ivar naṟpeyareṭukkalām eṉpataṟku aiyamiṉṟu. cukumāraṉāka iṉṟu naṭitta mā. cuppimaṇiya aiyar, ottikaikaḷil naṭittataiviṭa mikavum naṉṟāy naṭittār. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu piṟaku nāṉ viṉaviya poḻutu; “uṅkaḷuṭaṉ naṭippateṉṟāl eṉakku oruvitamāṉa “kuṣi” piṟantu viṭṭatu. ataṉāl tāṉ appaṭi naṭittēṉ” eṉṟu viṭai pakarntār. itil koñcam mukastutiyirunta pōtilum, koñcam vāstavamumirukkalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu; nāṭaka muḻuvatilum, ēṟakkuṟaiya ellāk kāṭcikaḷilum eṉṉuṭaṉ naṭikkavēṇṭi vanta ivar, naṉṟāy naṭikkum pōtellām capaiyōr aṟiyātapaṭi, “kuṭ kuṭ” (nallatu nallatu) eṉṟu ivarai nāṉ uṟcākappaṭuttik koṇṭu vantēṉ. nāṭaka mēṭaiyil neṭunāḷ paḻakiya ākṭarkaḷ, maṟṟavarkaḷai ivvāṟu uṟcākappaṭuttuvatu nallatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. innāṭakattil kaṭaicik kāṭcikaḷil nāṉ pittam piṭittavaṉāka naṭitta kāṭcikaḷil, eṉakkup piṟkālam intap pāttirattai nīṅkaḷ naṭikka vēṇṭi varum. ākavē, paittiyakkāraṉāka naṭippatai, caṟṟuk kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟa, avarum mikavum kavaṉattuṭaṉ ataip pārttu vantār. nāṉ nāṭaka mēṭaiyil naṭitta pala pāttiraṅkaḷil perumpālāṉa vaṟṟai naṉṟāy naṭikkak kūṭiyavarkaḷ, eṉ apippirāyattil, iraṇṭu mūṉṟu peyarkaḷ tāṉirukkiṉṟaṉar, avarkaḷil ivar oruvarām; in nāṭakamāṭiya piṟaku, pala nāḷ ivarukku nāṉ kaṭitam eḻutum pōtellām “eṉ piriyamuḷḷa cukumāraṉukku” eṉṟē ivarukku eḻutuvatu vaḻakkamāyiruntatu.

oru ciṟu pākamāyirunta pōtilum, naṭippataṟkuk kaṣṭamāṉa nityāṉantaṉ pākattai, raṅka ayyaṅkār eṉpavar naṉṟāka naṭittār. eṉatu paḻaiya naṇparākiya es. rājakaṇapati mutaliyārukkup piṟaku ivartāṉ ip pāttirattai veku vimaricaiyāka naṭittār eṉpatu eṉ apippirāyam; eṉṉa kāraṇattiṉālō, ivar itē nāṭakattai maṟumuṟai ic capaiyār āṭiyapōtu, ivar iv vēṣattil naṉṟāyc cōpikkavillai.

in nāṭakattil iṉṉoru kaṣṭamāṉa vēṭam, kuru nātaṉ eṉpatām. ivaṉ oruvitamāṉa pittup piṭittavaṉ. itai ṭākṭar nārāyaṇa aiyar, el.em.es., pi.es.ci. eṉpavarukkuk koṭuttiruntatu. ivar itai naṉṟāy naṭikkamāṭṭār eṉṟu avaratu maturai nēcarkaḷ kūṟiṉārkaḷām. ataṉmītu payantavarāy, itaippaṟṟi kē. nākarattiṉam aiyariṭam nāṉ maturai pōyc cērumuṉ terivikka, avar nīṅkaḷ oṉṟum payappaṭa vēṇṭām, eṉṟu āṟutal kūṟiṉārām; itaiyellām eṉatu atyanta naṇpar, nāṉ maturaikkup pōyc cērntatum eṉṉiṭam kūṟi, “nīṅkaḷ avaraic carippaṭuttiviṭuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ vākkuk koṭuttirukkiṟēṉ. ākavē eppaṭiyāvatu avarai naṉṟāy naṭikkac ceyvatu uṅkaḷ pāram” eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. ataṉ pēril, ivarai kālaikaḷil, taṉiyāka nāṉ iṟaṅkiyirunta nākarattiṉam aiyar vīṭṭiṟku varaccolli, ip pāttirattai naṭikkum vitattaic collik koṭuttēṉ. nāṭaka tiṉam “ivar ivvaḷavu naṉṟāka naṭikka eṅṅaṉam kaṟṟār?” eṉṟu muṉpu ivarāl ip pāttiram cariyāka āṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉavarkaḷ coṉṉatē, nāṉ eṭuttuk koṇṭa koñcam ciramattiṟkut takka paricākum. itaṟkup piṟaku inta nārāyaṇa aiyar maturaivācikaḷuḷ eṉatu neruṅkiya naṇparkaḷuḷ oruvarāṉār.

inta nāṭakattil mikavum ciṟitāṉa oru pākam, “jīmuta vāhaṉaṉ” eṉṉum mirukaṅkaḷaip payiṟṟuvikkum oruvaṉuṭaiyatē. ip pāttirattai haikōrṭ vakkīl em. īsra ayyarukkuk koṭuttiruntatu. intap pākattil pēca vēṇṭiya vārttaikaḷ pattu varikku atikamirātu. āyiṉum avaikaḷait takkapaṭi pēci ip pāttirattai veku vimaricaiyāy naṭittār. itaippaṟṟi nāṉ iṅku kuṟippiṭuvataṟku oru kāraṇamuṇṭu. ivar uruvattil, srīmīṉāṭciyammaṉ tirukkaliyāṇattil, vaikaiyāṟṟai uṇṭa civa paktaṉukkuc camāṉamāyiruppār; tēka kāntiyilum civappukku nēr virōtamāṉa varṇamuṭaiyavar. ivarai veḷiyiṟ pārppavarkaḷ, ivarāvatu mēṭaiyiṉ pēril ēṟuvatāvatu eṉṟu cātāraṇamāy niṉaippārkaḷ. avvaṇṇamiruntum, ivar jīmutavāhaṉaṉāka naṭittup peyar peṟṟataṟkuk kāraṇam, ivarai ip pāttirattiṟkut tērnteṭuttatum, atai naṉṟāy naṭikka vēṇṭumeṉṟu ivarukkirunta uṟcākamumēyām. eṉatu apippirāyam, enta maṉitaṉum nāṭaka mēṭaiyil ētāvatu oru pāttirattai naṉṟāy naṭikkakkūṭum; āṉāl ataik kaṇṭeṭuttu am maṉitaṉukkuk koṭuppatutāṉ kaṭiṉam. ṭākṭar cītārāmayyar in nāṭakattil cūra cēṉaṉāka naṭittatu cumārāka iruntatu, a. pañcanāta aiyā pi.ē., pi.el., jeyatēvaṉāka naṭittār; ivar naṉṟāyp pāṭi naṭittapōtilum ivarukku ap pāttiram poruttamāṉataṉṟu eṉpatu eṉ apippirāyam. maṟṟap pāttiraṅkaḷaippaṟṟi nāṉ iṅku eḻutak kūṭiyatu eṉakkoṉṟum ñāpakamillai.

in nāṭakam nāṉ eḻutiyavaṟṟuḷ periya nāṭakamākaiyāl, itu muṭivu peṟa ēṟakkuṟaiya mūṉṟu maṇiyāyiṟṟu. piṟaku eṅkaḷ vēṣaṅkaḷ kaḷaintuviṭṭu ākṭarkaḷellām cantōṣamāy mēṭaiyiṉmītu uṭkārntukoṇṭu nāṉku maṇi varaiyil pēcik koṇṭiruntōm.



inta iraṇṭu nāṭakaṅkaḷiṉ celavu pōka, inta kiḷap kaṭṭaṭa paṇṭukku, nalla mottam mikutiyākum eṉṟu intac capaiyiṉ kāriyataricikaḷil oruvarākiya es. vaittiyanāta aiyar eṉakkut terivitta piṟakutāṉ, eṉ maṉam pūraṇa uvakai peṟṟatu. ataṉ pēril srī mīṉāṭci cuntarēsvararait tutittuviṭṭu, aṉṟu iravu (allatu kālai eṉṟu colla vēṇṭumō?) nāṉ uṟaṅkiṉēṉ.

maṟunāḷ cāyaṅkālam intac capaiyiṉ kaṇṭakṭarākiya ṭi.vi.es. tātāccāriyār pi.ē., pi.el., oru īvaṉiṅ pārṭi (Evening Party) koṭuttār. atil ētō eṅkaḷiruvarkaḷaip paṟṟi upacāra vārttaikaḷākac coṉṉapōtu, nāṉ patilukkuc cila vārttaikaḷ colla vēṇṭi vantatu. appoḻutu nāṉ pēciya cila vārttaikaḷ eṉ ñāpakattilirukkiṉṟaṉa: “nāṉ eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyiṉṟi vēṟu capaiyil naṭittatu, ac capai stāpikkappaṭṭa 1891ām varuṣam mutal, itutāṉ mutaṉmuṟai. nāṉ immuṟai maturaikkup puṟappaṭṭa poḻutu, paṭṭaṇattu naṇparkaḷai yellām viṭṭu aṅkup pōkiṟōmē eṉṉum maṉa varuttattuṭaṉ vantēṉ; āyiṉum iṅku eṉakku nīṅkaḷ ceyta upacaraṇaiyiṉāl, tirumpi nāṉ pōkumpoḻutu, namatu maturai naṇparkaḷākiya, uṅkaḷaiviṭṭup pōkiṟōmē eṉṉum varuttattuṭaṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu eṉ uḷḷattil ac camayam vāstavamāyp paṭṭatait terivittēṉ, maṟunāḷ iravu oru viruntu naṭantatu. accamayam eṉatu maturai naṇparkaḷ, maṟupaṭi nīṅkaḷ eppoḻutu vantu ākṭṭu ceyvatu eṉṟu kēṭṭārkaḷ; eṉakku ñāpakam. irukkiṟapaṭi, accamayam nāṉ eṉatu atyanta naṇparuṭaṉ kalantu yōcaṉai ceytu, “iṉimēl nāṅkaḷiruvarum anniyarkaḷāka uṅkaḷ capaiyil naṭippatu niyāyamalla; eṅkaḷiruvarkaḷaiyum uṅkaḷ capai aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu. coṉṉēṉ. uṭaṉē, koñcamum tāmatikkāmal ic capai kāriyataricikaḷiloruvarākiya es. vaittiyanāta aiyar eṅkaḷiruvaruṭaiya kaiyoppaṅkaḷaiyum ataṉ poruṭṭu vāṅkik koṇṭār. ivarai itaṟku muṉpē ceṉṉaiyil irunta poḻutu teriyum; ivaratu tantai yākiya cauntararāja aiyar eṉatu neruṅkiya naṇpar; ākavē ivaraip pārttu “ēṉaiyā, eṉakkuttāṉ cukuṇa vilāca capaiyil kōmuṭṭi eṉṟu peyar; inta capaikku nīṅkaḷ oru kōmuṭṭiyāyirukkiṟāṟ pōl irukkiṟatē!” eṉṟu nakaittukkoṇṭu coṉṉēṉ. iccapaiyiṉ kāriyaṅkaḷait taṉ contak kāriyampōl attaṉaip parivuṭaṉ ivar pārttu varukiṟār eṉpatu iccapaiyiṉ aṅkattiṉarellām aṟinta viṣayamē. itaṉ poruṭṭu ivarukku “tammuṭu” (tampi) eṉṟē peyar vaittēṉ. itu kōmuṭṭikaḷ cātāraṇamāka upayōkikkum oru patam; iccapaiyiṉ varavai atikappaṭuttuvatilum, celavaik kuṟaippatilum ivar acal kōmuṭṭiyē; ivvāṟu eḻutuvataṟkāka ivar eṉmītu kōpaṅ koḷḷamāṭṭār eṉṟu uṟutiyāy nampiyē itai iṅku eḻutalāṉēṉ.

ic capaiyāṉatu, eṉatu maturai naṇparkaḷ eṉakkut terivittapaṭi 1925ām varuṭam stāpikkappaṭṭatām. ārampitta iraṇṭoru varuṭattiṟkuḷ ākṭarkaḷukkuḷ ētō kāraṇattiṉāl kalakam piṟantu, cila mukkiya ākṭarkaḷ itai viṭṭu vilakiṉarām; ataṉ pēril iccapaiyil mikunta ūkkamuḷḷa, mēṟcoṉṉa vaittiya nāta aiyar, ṭi.vi.es. tātāccāriyār, kiruṣṇacāmi cāstirikaḷ mutaliyōr, ceṉṉaiyiliruntu iṅku vantu cērnta, eṅkaḷ capai memparākiya pi. rāmamūrtti pantuluviṉ utaviyai nāṭi, em. cuppiramaṇiya aiyar, pañcanāta aiyar, ṭākṭar cītārāmayyar, cōmanātayyar mutaliya putiya ākṭarkaḷaic cērttu, capai aḻiyātapaṭi stāpittaṉarām. 1927ām varuṣam eṅkaḷ cukuṇa vilāca capai maturaikkup pōṉapōtu, ic capaiyār eṅkaḷ capaikku viruntaḷittataippaṟṟi muṉpē terivittirukkiṟēṉ; accamayam, ic capaiyil nāṉ oru ākṭu ceyvēṉ eṉṟu kaṉavilum niṉaittavaṉalla; appaṭic ceyvēṉ eṉṟu yārāvatu colliyiruntāl, atu muṭiyāta kāriyam eṉṟu pantayam pōṭṭiruppēṉ. piṉṉāl naṭakkap pōkiṟataip paṟṟi, muṉṉāl pētai māntarāl eṉṉa uṟutiyāyk kūṟa muṭiyum?



ivvāṟu nāṉ vēṟoru capaiyil naṭittu piṟaku memparākac cērntataṟku oru mukkiyak kāraṇam, eṉatu atyanta naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar, maturaikku utyōka vaḻiyil māṟṟappaṭṭateṉpataṟkuc ciṟitum cantēkamillai. avar maturaikkup pōyirāviṭṭāl, intac capaiyil naṭippataippaṟṟik kaṉavilum niṉaittirukka māṭṭēṉ. nākarattiṉam aiyar oru nāḷ maturaikkut taṉṉai māṟṟi viṭṭārkaḷ eṉṟu eṉakkut terivitta poḻutu, eṉatu atyanta naṇparākiya avarai viṭṭup piriya vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu nāṉ varuttappaṭṭatu eṉakku naṉṟāy ñāpakamirukkiṟatu. āyiṉum appaṭi avarai maturaikku māṟṟiyirāviṭṭāl, nāṉ paṉmuṟai maturaikkup pōy nāṭakamāṭavum, aṅkup pala putiya naṇparkaḷaip peṟavum illāmaṟ pōyirukkumallavā? ākavē jakatīcaṉ namakku ētāvatu tukkattai aṉuppiṉāl, atuvum ētō namatu naṉmaikkāka irukkalām eṉṟu namatu maṉattai tairiyam ceytukoṇṭu poṟuppatē nalam. eṉatu mutir vayatil nāṉ kaṇṭa ivvuṇmaiyai eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ muṉṉamē aṟintu eppoḻutum cantōṣattuṭaṉ vāḻvārkaḷāka!

im maturai capaiyār, caṟṟēṟakkuṟaiya, cukuṇa vilāca capaiyiṉ kōṭpāṭukaḷaiyē paṟṟi naṭantu varukiṉṟaṉar; cukuṇa vilāca capaiyiṉ mukkiyak karuttukaḷil oṉṟu, tirāviṭa nāṭakaṅkaḷai apivirutti ceyvatām; ākavē ittakaiya capaikaḷiṉ mūlamākavum atai apivitti ceyvatu namatu kaṭamaiyākum eṉṟu eṉ maṉattait tirupti ceytu koṇṭēṉ.

iraṇṭāvatu nāṭakam iṅku muṭinta piṟaku, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyilil “paṭiyaḷanta” uṟcavam eṉpataip pārkka viruppamuḷḷavaṉāy, iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ ivviṭam tāmatikka vēṇṭi vantatu; inta iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷum, eṉatu putiya naṇparkaḷ vīṭṭil viruntu cāppiṭuvataṟkē eṉakkuc cariyāyiruntatu. iṭaiyil oru tiṉam, eṉatu naṇparkaḷuṭaṉ kaḷḷaḻakar eṉum cauntararājap perumāḷ kōyilukkup pōyiruntēṉ. ac camayam ataṉ tarmakarttar eṉṉai mikavum upacaraṇaiyuṭaṉ varavēṟṟu, kōyililuḷḷa vicēṣaṅkaḷaiyellām kāṇpittu, svāmi taricaṉam ceyvittār. ivar maturai ṭirāmāṭik kiḷap aṅkattiṉaruḷ oruvar; ivvāṟu ivar eṉatu caukaryaṅkaḷai yellām kavaṉittu, svāmi taricaṉam ceytu vaittatum, iṉṉum itaip pōṉṟa pala stalaṅkaḷil eṉatu naṇparkaḷ eṉakkutaviyatum, nāṉ ētō tamiḻ nāṭaka mēṭaikkāka uḻaittataṉ palaṉē eṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṟēṉ. piṟaku, piriya maṉamillātavaṉāy eṉatu putiya naṇparkaḷai viṭṭup pirintu ceṉṉai vantu cērntēṉ. vantavuṭaṉ ṭicampar mātattiya nāṭakaṅkaḷil, “tācip peṇ, vaḷḷi” eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷil, nāṉum nākarattiṉam aiyarum naṭittōm.

31 āvatu attiyāyam

1930ām varuṣattiṉ ārampattil nāṉ putiyatāy eḻuti acciṭṭa “koṭaiyāḷi karṇaṉ” eṉum nāṭakattai ottikai ceytu, mārc mātattil iraṇṭu muṟai atai āṭiṉōm. in nāṭakamāṉatu, pala varuṭaṅkaḷukkumuṉ, eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu iṟantavuṭaṉ ārampikkappaṭṭatu. accamayam iṉi nāṭaka mēṭaiyiṉmītu vēṟoruvaruṭaṉum nāṉ naṭippatillai eṉṟu tīrmāṉittapaṭiyāl, in nāṭakattaiyum, “cakatēvaṉ cūḻcci” eṉṉum nāṭakattaiyum eḻuta ārampittēṉ. appoḻutu ārampittapōtilum, nāṉ smālkās kōrṭ jaṭjāyirunta kālattil avaikaḷaip pūrtti ceyya avakācamillāmaṟ pōyiṟṟu; 1928ām varuṭam nāṉ av vēlaiyai viṭṭu nīṅkiṉa piṟaku, avaikaḷiraṇṭaiyum pūrtti ceytu, av varuṭattiṉ kaṭaiciyil acciṭṭēṉ.

nāṉ ciṟu vayatil makāpāratattaip paṭittatu mutal, parama tayāḷuvāṉa karṇaṉuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷ eṉ





31 āvatu attiyāyam

1930ām varuṣattiṉ ārampattil nāṉ putiyatāy eḻuti acciṭṭa “koṭaiyāḷi karṇaṉ” eṉum nāṭakattai ottikai ceytu, mārc mātattil iraṇṭu muṟai atai āṭiṉōm. in nāṭakamāṉatu, pala varuṭaṅkaḷukkumuṉ, eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu iṟantavuṭaṉ ārampikkappaṭṭatu. accamayam iṉi nāṭaka mēṭaiyiṉmītu vēṟoruvaruṭaṉum nāṉ naṭippatillai eṉṟu tīrmāṉittapaṭiyāl, in nāṭakattaiyum, “cakatēvaṉ cūḻcci” eṉṉum nāṭakattaiyum eḻuta ārampittēṉ. appoḻutu ārampittapōtilum, nāṉ smālkās kōrṭ jaṭjāyirunta kālattil avaikaḷaip pūrtti ceyya avakācamillāmaṟ pōyiṟṟu; 1928ām varuṭam nāṉ av vēlaiyai viṭṭu nīṅkiṉa piṟaku, avaikaḷiraṇṭaiyum pūrtti ceytu, av varuṭattiṉ kaṭaiciyil acciṭṭēṉ.

nāṉ ciṟu vayatil makāpāratattaip paṭittatu mutal, parama tayāḷuvāṉa karṇaṉuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷ eṉ ﻿maṉattaik kavarntaṉa. ākavē nāṉ oru ciṟiya nāṭaka āciriyaṉāṉapiṟaku, intap pārata vīraṉaippaṟṟi oru nāṭakam eḻuta vēṇṭum eṉṉum apēṭcai atikamiruntatu. anta apēṭcaiyai niṟaivēṟṟa ittaṉaik kālam piṭittatu. in nāṭakattil karṇaṉuṭaiya jīviya carittirat til cila mukkiyamāṉa amcaṅkaḷai viṭṭuviṭṭatāka, eṉatu naṇparkaḷil cilar kuṟai kūṟiyuḷḷār. avarkaḷukku eṉ patil aṭiyil varumāṟām: karṇaṉ maṭintavuṭaṉ karṇaṉaik koṉṟōmē eṉṟu arjuṉaṉ karvappaṭṭa tākavum, atai aṭakka srī kiruṣṇamūrttiyāṉavar, “arjuṉā, karṇaṉaik koṉṟatu nī māttiramalla; vētiyar oruvar, paracurāmar, tēvēntiraṉ, kunti, calliyaṉ, nāṉ, nī ākiya ēḻu peyar!” eṉṟaṉar eṉpatai; eṉ kataiyiṉ astivāramāka eṭuttukkoṇṭu, anta ovvoru cantarppattilum, karṇaṉatu tayāḷattuvamē avaṉatu maraṇattiṟku uṭantaiyāyiruntatu eṉpatai nirūpikka - intac cantarppaṅkaḷai māttiram eṭuttukkoṇṭu oru nāṭakamākki eḻutiṉēṉ; ākavē, maṟṟum cila viṣayaṅkaḷ karṇaṉuṭaiya caritaiyil kuṟikkat takkaṉavāyiṉum, avaikaḷ in nāṭakattil eḻutātu viṭuttēṉ.

in nāṭakattai eṅkaḷ capaiyār naṭittapoḻutu, kālañ ceṉṟa kaṉṉaiyā. eṅkaḷukkuc ceyta utaviyai, nāṉ eḻutāmal viṭuvatu, ceynnaṉṟi maṟanta kuṟṟattiṟkuḷḷākkum eṉṉai; ākavē ataippaṟṟi iṅku eḻutukiṟēṉ.

iccamayam avar taṉ “pakavat kītai” nāṭakattiṟkāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntār; appoḻutu, nāṉ karṇaṉaip paṟṟi eḻutiya in nāṭakattaip paṟṟik kēḷvippaṭa, ak kataiyiṉ vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintu, taṉṉāl itaṟku eṉṉa utavi ceyyakkūṭum eṉṟu kēṭṭaṉuppiṉār. appoḻutu, eṅkaḷ capaiyār in nāṭakattiṟkāka, karṇārjuṉa yuttattiṉpōtu upayōkappaṭa iraṇṭu rataṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ataṟkāka rūpāy 200 eṭuttu vaittiruntārkaḷ. inta iraṇṭu rataṅkaḷ uṅkaḷ mūlamākac ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kēṭka, inta irunūṟu ﻿rūpāyaiyum vāṅkik koṇṭu, ataṟku mēl ataṟku irumaṭaṅku, taṉ kaiyai viṭṭuc celavaḻittu eṅkaḷ capaikku iraṇṭu rataṅkaḷaic ceytu koṭuttār. avaṟṟuḷ arjuṉaṉatu ratamāṉatu, karṇaṉ nākāstirap pirayōkam ceyyumpōtu, tērttaṭṭu, srī kiruṣṇaṉ cūḻcciyiṉāl iṟaṅkumpaṭi, tantiramāṉa vicaiyaiyuṭaiyatāyc ceyyappaṭṭatu; ivaiyaṉṟi yuttattiṟku vēṇṭiya ampukaḷum, nākāstiramum mutaṟ kāṭcikku vēṇṭiya pacuvum ataṉ kaṉṟum ellām ceytu koṭuttār. ivaikaḷellām aṉṟi, nāṉ karṇaṉāka aṇiya vēṇṭiya kavaca kuṇṭalaṅkaḷai, poṉ kilṭu uṭaiyatāyc ceytu koṭuttār. aṉṟiyum nāṅkaḷ in nāṭakattiṟkuk kaṭaici ottikai ceyta poḻutu, arukiliruntu, ivaikaḷai yellām eppaṭi upa yōkikka vēṇṭumeṉṟu collik koṭuttār. it takaiya utavi purinta ittayāḷa kuṇamuṭaiyavarkku, eṅkaḷ capaiyum nāṉum ceyyakkūṭiya kaimmāṟu eṉṉuḷatu? cātāraṇamāka āmeṭūr (amateur) capaikaḷiluḷḷavarkaḷē oruvarukkoruvar utavipurivataik kāṇpatu, kārttikaip piṟaiyaik kāṇpatu pōlām; nāṭakamāṭuvatait taṉ jīvaṉōpāyamākak koṇṭa ivar, eṅkaḷ capaiyiṉmītu koñcamum māccariyamiṉṟi, ivvāṟu utavi ceytatu mikavum meccat takkatām.

in nāṭakamāṭiya iraṇṭu muṟaiyum, eṉatu aṉṉaiyāka atāvatu kuntitēviyāka, eṉ paḻaiya naṇpar a. kiruṣṇacāmi aiyar naṭittār. eṉṉaip pōl ivarukku vayatu atikamāka ākiyum ivar mikavum naṉṟāy naṭittup pāṭiṉār eṉpatu vantiruntavarkaḷ ellōruṭaiya apippirāyam. vayatāṉapaṭiyāl pāṭum poḻutu koñcam ciramappaṭṭup pāṭiṉālum, kuralil paḻaiya iṉimai iṉṉum pōkavillai. “kaṭuku iṟantālum kāram pōkātallavā?”

ik “koṭaiyāḷi karṇaṉ” eṉṉum nāṭakam, iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ nāṉ acciṭṭatāyirunta pōtilum, itara capaikaḷāl patiṉēḻu patiṉeṭṭu muṟai āṭappaṭṭirukkiṟatu; itil oru stirī pāttiram irukkiṟa paṭiyāl, stirī ākṭarkaḷ atikamāyuṭaittāyirāta capaikaḷil itai eḷitil āṭalām.

ik karṇaṉatu nāṭakattai eḻuti muṭittavuṭaṉ, “cakatēvaṉ cūḻcci” eṉkiṟa oru ciṟu nāṭakattaiyum eḻutiṉēṉ. in nāṭakattil oru vicēṣameṉṉa veṉṟāl, itil stirī pāttiramē kiṭaiyātu! paḷḷikkūṭaṅkaḷil vācikkum māṇavarkaḷ itai eḷitil āṭalām eṉpatu eṉ karuttu. mahāpāratattil cakatēvaṉ, pīmaṉ, arjuṉaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷukku muṉpāka avvaḷavākap pirakācippatillai ; āyiṉum avaṉ ciṟanta putticāli, mikavum paktimāṉ eṉkiṟatai viḷakka, avaṉ taṉ cūḻcciyiṉāl, srīkiruṣṇapakavāṉuṭaiya cūtai yaṟintu, avarait taṉ pakti valaiyāl piṇaittu, avariṭamiruntu taṅkaḷ aivarai māttiram pārata yuttattil eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu varam peṟukiṟāṉ. itaiyē in nāṭakak kataiyāka vaittu eḻuti uḷḷēṉ.

ivvaruṣam jūlai mātam 19ām tēti eṅkaḷ capaiyār eṉatu “cupattirārjuṉā” eṉṉum nāṭakattai maṟumuṟai āṭiṉārkaḷ. itaṟku mukkiyak kāraṇam mutaṉ muṟai itu eṅkaḷ capaiyōrāl āṭappaṭṭapōtu, nāṉum nākarattiṉa aiyarum maturaiyiliruntapaṭiyāl, nāṅkaḷ mukkiyap pāttiraṅkaḷai eṭuttuk koḷḷa ēlāmaṟ pōṉatē; eṅkaḷ capaiyār nāṅkaḷiruvarum in nāṭakattil arjuṉaṉākavum cupattiraiyākavum naṭippataik kāṇa vēṇṭumeṉṟu in nāṭakattai maṟupaṭiyum vaittuk koṇṭārkaḷ. nāṅkaḷ āṭiyapōtu mutaṉ muṟai yātō kāraṇattiṉāl āṭāmal viṭṭup pōṉa kaṭaicik kāṭcikaḷ iraṇṭu mūṉṟaiyum cērttu nāṅkaḷ immuṟai āṭiṉōm.

mēṟcoṉṉa nāṭakaṅkaḷaṉṟi ivvaruṭam cepṭampar mātam 21ām tēti, eṉatu “kaḷvar talaivaṉ” eṉṉum nāṭakamāṉatu, eṅkaḷ capaiyiṉ toḷḷāyirattu nāṭakamāka āṭappaṭṭatu. innāṭakamāṉatu itaṟku muṉ eṅkaḷ capaiyōrāl 32 varuṭaṅkaḷukku muṉtāṉ āṭappaṭṭatu. nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ itai maṟupaṭi āṭātataṟkuk kāraṇam, nāṉ muṉpē itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukkut terivittirukkiṟēṉ. itai ivvaruṣam eṉatu naṇpar es. catyamūrtti aiyar āṭ hāk (ad hoc) kaṇṭakṭarāyiruntu naṭattalāmā eṉṟu eṉṉaik kēṭṭaṉar. “ataṟku oru āṭcēpaṇaiyu millai; itai itara capaikaḷ paṉmuṟai naṭittirukkiṉṟaṉa. avarkaḷukkellām oru keṭutiyum campavikkavillai; eṉṉai māttiram atil āṭumpaṭi kēḷātīr” eṉṟu colli ataṟkuk kāraṇattaiyum avarukkut terivittēṉ. ataṉ pēril avar in nāṭakattai eṭuttuk koṇṭu ākṭarkaḷait tayār ceytu āṭi vaittār.

1930ām varuṣam ēpral mātam īsṭar (Easter) viṭumuṟaiyil, iraṇṭām muṟai nāṅkaḷiruvarum maturaiyil, maturai ṭirāmāṭik kiḷap aṅkattiṉarāka iraṇṭu nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. itaṟkuḷḷāka eṉatu atyanta naṇpar nākarattiṉam aiyar maturaiyiliruntu ceṉṉaikku māṟṟappaṭṭār. ākavē nāṅkaḷiruvarum aṅkup pōka vēṇṭiyatāyiruntatu; itaṟkākattāṉ avarukku viṭumuṟaik kālamākiya īsṭar camayattil nāṭakaṅkaḷai naṭatta vēṇṭi vantatu. eṉṉai nāṉku aintu tiṉaṅkaḷukku muṉpāka maturaikku varumpaṭi eṉatu maturai naṇparkaḷ kēṭṭuk koṇṭapaṭi, muṉṉatākavē nāṉ pōy iṅku naṭatta vēṇṭiya “maṉōharaṉ", “līlāvati culōcaṉā” iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkum ottikai pārttu vantēṉ. mutal nāṭaka tiṉattiṟku oru nāḷ muṉpāka eṉatu naṇpar nākarattiṉam vantu cērntār. inta iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum mikavum vimaricaiyāka naṭattappaṭṭaṉa eṉpatu eṉ apippirāyam. mutal iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiviṭa, ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷukku vacūl atikamāyiruntatu. inta iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum nāṉ iraṇṭoru camāccāraṅkaḷ tavira iṅkuk kuṟikkattakka viṣayaṅkaḷ oṉṟum atikamāyillai. nākarattiṉam aiyar vijayāḷāka naṭittatu mikavum koṇṭāṭappaṭṭatu. iraṇṭāvatu nāṭakattil eṉatu maturai naṇpar mā. cuppiramaṇiya aiyar avvūr paṭṭikkāṭṭāṉaip pōla, cāraṅkaṉ pāttirattil vēṭam puṉaintatu mikavum meccappaṭṭatu. aṉṟiyum cāraṅkaṉai srītattaṉ aṭittut taḷḷum kāṭciyil, eṉ kaiyil vaittirunta yōka taṇṭattiṉāl, vāstavattil naṉṟāyp puṭaittu viṭṭēṉ, avaratu uṭampil taḻumpēṟumpaṭiyāka! itaip paṟṟip pēccu varum pōtellām cuppiramaṇiya aiyar, eṉṉai ēḷaṉam ceyvatai iṉṉum viṭṭilar.

nāṉum nākarattiṉa aiyarum aṭikkaṭi vantu nāṭakamāṭuvateṉṟāl naṉṟāyirātu; nīṅkaḷāka ētāvatu nāṭakaṅkaḷai āṭuṅkaḷ eṉṟu nāṉ kēṭṭuk koṇṭataṉ pēril, maturai ṭirāmāṭik kiḷappār eṉatu “cupatti rārjuṉā” nāṭakattai eṭuttuk koṇṭaṉar. āyiṉum nāṉ atil āṭāviṭṭālum, ākṭarkaḷukku ottikai ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar. ataṟkicaintu nāṉ maturaikku “matu vilakkup piracāra” campantamākap pōka vēṇṭiya camayattil, anta nāṭakattai vaittuk koḷḷac ceytu, antac camayattil in nāṭakattil ottikaikaḷai naṭatti, arukiliruntu in nāṭakattai avarkaḷaik koṇṭu naṭikkac ceytēṉ. itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ matuvilakkuc caṅkam oṉṟaic cērntiruppatai muṉpē terivit tuḷḷēṉ. 1929ām varuṣam kavarṉmeṉṭ mantirikaḷil oruvarāyirunta eṉatu naṇpar es. muttaiyā mutaliyār avarkaḷ, turaittaṉattārum matu vilakkup piracāram naṭatta vēṇṭumeṉṟu caṭṭa capaiyil aṅkattiṉarai āmōtikkacceytu, ataṟkākak koñcam rūpāyaip piratyēkamāka eṭuttu vaittu, ceṉṉai rājatāṉiyil ovvoru jillāvilum matuvilakkup piracārak kamiṭṭikaḷai ēṟpaṭutti, ik kamiṭṭikaḷukkellām mēl pārvaiyāka ceṉṉaiyil oru ceṉṭiral (Central) kamiṭṭi ēṟpaṭutti, ataṉ kiḷaiyāka papḷiciṭi (Publicity) kamiṭṭi eṉṟu oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār. appapḷiciṭi kamiṭikku eṉṉai akkirācaṉātipatiyāka ēṟpaṭuttiṉār. itu viṣayamāka nāṉ cila jillākkaḷaip pārttu vara vēṇṭi vantatu. ik kāriyamāka ivvaruṣam jūṉ mācam kumpakōṇattiṟkum maturaikkum pōka vēṇṭi vantatu. inta cantarppattiltāṉ maturaiyil “cupattirārjuṉā" nāṭakattai naṭattiṉēṉ. mēṟkaṇṭa matu vilakkup piracāra viṣayattaip paṟṟi ivvaḷavu vivaramāy eḻutiyataṟku iṉṉoru mukkiyak kāraṇam uṇṭu. atāvatu inta matu vilakkup piracāra kamiṭṭiyāriṉ tūṇṭutaliṉāl nāṉ ivvaruṣam (1930) “uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ” eṉṟa nāṭakattai eḻuti muṭittēṉ. matu vilakku viṣayamāka eṅkaḷ kamiṭṭiyār pala viṣayaṅkaḷai yōcittu vanta poḻutu, atilirunta eṉatu naṇparkaḷil anēkar, “matuviṉāl uṇṭākum tīmaikaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ oru nāṭakam eḻuti, atai jillākkaḷ tōṟum āṭi vaittāl, nām eṭuttuk koṇṭa kāriyattiṟku mikavum aṉukuṇamāyirukkum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. ataṉ pēril “uṇmaiyāṉa cakōtaraṉ” eṉṉum nāṭakattiṉ kataiyai yōcittu, ataṉ cārāmcattai avarkaḷukkut terivikka, avarkaḷ mikavum kutūhalattuṭaṉ atai eppaṭiyāvatu kūṭiya cīkkirattil nāṭakamāy eḻuti muṭikka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. ataṉ pēril iv varuṣam nāṉ peṅkaḷūrukkup pōyiruntapoḻutu, perumpālum atai eḻuti muṭittēṉ. uṭaṉē acciṭṭu, eṅkaḷ kamiṭṭiyār aṉumatiyiṉmītu jillā kamiṭṭikaḷ ovvoṉṟiṟkum cila pustakaṅkaḷai aṉuppiṉēṉ. ataṉpēril ivvaruṣattiṟkuḷḷāka pattup paṉṉiraṇṭu muṟai jillāp piracāra kamiṭṭikaḷāl innāṭakam āṭappaṭṭatu. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷil, cukuṇa vilāca capaiyār āṭu muṉpāka maṟṟavarkaḷ āṭiya nāṭakam itu oṉṟākum. cātāraṇamāka ētāvatu nāṭakamoṉṟai nāṉ eḻutiṉāl, atai eṅkaḷ capaiyil naṭittu, ētāvatu cīrtirutta vēṇṭiyiruntāl appaṭic ceyta piṟakē, maṟṟac capaikaḷukku atai āṭa nāṉ uttaravu koṭuppatu vaḻakkam. ivvaḻakkattiṉiṉṟum innāṭakattil nāṉ māṟa vēṇṭi vantatu. nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷuḷ, tiṉa varttamāṉap pattirikaikaḷāl mikavum koṇṭāṭappaṭṭa nāṭakaṅkaḷil itu oṉṟākum. inta nāṭakam eḻutum pōtu eṉakku oru vēṭikkaiyāṉa kaṣṭam nērntatu. kataiyai eḻutuvatil kaṣṭappaṭa villai atikamāka; katānāyakaṉukkup peyar koṭuppatil tāṉ atikak kaṣṭappaṭṭēṉ! ituvō, taṟkālattiya jaṉacamūka (Social) nāṭakam. ākavē katānāyakaṉ taṟkālattil maṉitaṉāy irukka vēṇṭi vantatu; ākavē, avaṉai pirāmaṇaṉō, kṣattiriyaṉō, vaiciyaṉō, cūttiraṉōvāka ākkavēṇṭi vantatu. cātāraṇamāka cūttira jātiyil tāṉ matupāṉam ceyyum koṭiya paḻakkam atikamākayirukkiṟa teṉpataik kavaṉittavaṉāy, avaṉai oru cūttiraṉāka ciruṣṭittēṉ. (maṟṟa jātiyār kuṭippatillai eṉṟu nāṉ colla varavillai, ellā jātiyilum kuṭiyarkaḷiruppataip pala varuṅkaḷāka aṟintuḷḷēṉ; āyiṉum cūttirarkaḷiltāṉ ik keṭṭapaḻakkam atikamāyuṇṭu eṉpatu eṉ aṉupavat tīrmāṉam) cūttiraṉākkiya piṟaku, avaṉai mutaliyārākkuvatā? nāyuṭuvākkuvatā? piḷḷaiyākkuvatā? iṉṉum maṟṟentap piriviṉaṉākac ceyvatu? eṉṉum caṅkai piṟantatu. entap piriviṉaṉākkiṉālum ap piriviṉar eṉmītu kuṟai kūṟuvārkaḷ. intat tarma caṅkaṭattiṉiṉṟum tappuvataṟku mārkkamillai eṉṟu yōcittu katānāyakaṉai nāyuṭuvākkiṉēṉ; palarāma nāyuṭu eṉṟum peyar koṭuttēṉ. palarāmaṉ eṉṟu peyar koṭuttataṟkuk kāraṇam, pākavatattil srī kiruṣṇaṉuṭaiya tamayaṉākiya palarāmar, matupāṉattil mikunta pirītiyuḷḷavar eṉpataik kavaṉikkattakkatu. katānāyakaṉuṭaiya tampikku kiruṣṇacāmi eṉṉum peyaraiyē koṭuttuḷḷēṉ. aṉṟiyum maṟṟa varṇattārum piriviṉarum maṉastāpamaṭaiyātapaṭi, katānāyakaṉuṭaṉ matupāṉam ceyyum naṇparkaḷil, oruvaṉai aiyarākavum, oruvaṉai mutaliyārākavum, oruvaṉaip piḷḷaiyākavum ākkiṉēṉ. ivvaḷavu muyaṟciyeṭuttuk koṇṭum nāṉ kōriya eṇṇam īṭēṟāmal pōyiṟṟu! nāṭakam eḻuti muṭittavuṭaṉ, acciṭuvataṟku muṉpāka, nāṉ oru aṅkattiṉaṉāyc cērntirukkum hintu kuṭ ṭempiḷārs līk (Hindu Good Templars’ League) eṉṉum matuvilakkuc capaiyil, ataip paṭittuk kāṭṭiṉēṉ; ataik kēṭṭa naṇparkaḷellām mikavum naṉṟāyirukkiṟa teṉa mecciṉar. avarkaḷuḷ oruvar māttiram (avar oru nāyuṭu eṉpatai nāṉ itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku eṭuttuk kūṟa vēṇṭiyatu avaciyamillai), eṉṉai oru pakkamāy aḻaittuk koṇṭupōy, “ellām naṉṟāyttāṉirukkiṟatu piratar (Brother) oṉṟu māttiramtāṉ eṉakkup piṭikkavillai! in nāṭakattiṉ hūrōvai nāyuṭuvāka eḻutiyatai māṟṟi vēṟu jātiyāṉāka eḻutak kūṭātā?” eṉṟu rakaciyamākak kēṭṭār. ataṟku nāṉ “appaṭic ceyvataṟku āṭcēpaṇai illai; āṉāl oru kaṣṭamtāṉirukkiṟatu. ataṟku ētāvatu vaḻi colluvīrāṉāla, uṭaṉē māṟṟi viṭukiṟēṉ; nāyuṭu eṉpatai māṟṟi aiyarākkiṉāl, aiyarkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷ; aiyaṅkār ākkiṉāl, avarkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷ mutaliyārākkiṉāl, eṅkaḷavarkaḷ kōpittuk koḷvārkaḷ; piḷḷaiyākkiṉāl, piḷḷaimār kōpittuk koḷvārkaḷ; enta jātiyāṉāka eḻutiya pōtilum, ac cātiyār uṅkaḷ niyāyappirakāram maṉa varuttamaṭaivārkaḷ! ākavē itaṟku oru vaḻi nīṅkaḷē colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṉmītu inta āṭcēpaṇaikkut takka patiluraikka vakaiyillātavarāy, avar vēṟu vaḻiyillai eṉṟu oppukkoṇṭaṉar. itai nāṉ annāṭakattiṉ mukavuraiyil, eṉmītu ec cātiyārum kōpiyātapaṭi eḻutiyuḷḷēṉ. inta jātipētak kalakamāṉatu namatu nāṭṭai viṭṭu eppoḻutu akalumō aṟiyēṉ. nāṭakameḻutuvatilum ik kalakam piṟantāl, piṟaku etiltāṉ itu nuḻaiyātu? inta viṣam namatu tēcattaiviṭṭu eppoḻutu pōkumō, appoḻutu tāṉ namatu tēcam aikkiyappaṭṭu, nām muṉṉukku varuvōm. appoḻututāṉ namakkuc cuyarājyam kiṭaittālum nilaikkum eṉpatu eṉ tuṇipu; itai vistarittu “pirāmmaṇaṉum cūttiraṉum” eṉkiṟa peyaraiyuṭaiya oru nūtaṉa nāṭakattaic ceṉṟa iraṇṭu varuṭakālamāka eḻuti varukiṟēṉ. atu iṉṉum pūrttiyāka villai. iṟaivaṉ iṉṉaruḷāl ataic cīkkiram pūrtti ceytu acciṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ. annāṭakam acciṭṭu veḷiyāṉavuṭaṉ, irutiṟattārum eṉṉai vaivārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. āyiṉum, oru nūlāciriyaṉ, evvaḷavu aṟpaṉāyiruntapōtilum paṭcapātamaṉṟi, oruvarukkum payappaṭātu eḻuta vēṇṭiyatu avaṉ kaṭamai eṉak karutiyavaṉāy, irutiṟattāriṭamuḷḷa kuṟṟaṅkaḷai añcātu eṭuttuk kāṭṭi, avarkaḷ aikkiyappaṭṭāloḻiya namatu nāṭu muṉṉukku vara mārkkamillai eṉpatai an nāṭakattiṉ mūlamāka, tamiḻ ulakattiṟkut terivikkalā meṉṟirukkiṟēṉ. ellām valla īcaṉ ap pirayattaṉattiṟkut taṉ iṉ aruḷ pāvippārāka! (itai eḻutiyatu pala varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉpatai itai vācippavarkaḷ kavaṉippārkaḷāka.)

iv varuṣam cepṭampar mātam, eṉatu atyanta naṇpar kē. nākarattiṉam aiyarum nāṉum, maturai ṭirāmāṭik kiḷappār vēṇṭukōḷiṉpaṭi maṟupaṭiyum maturaikkup pōy, “ūrvaciyiṉ cāpam", “vaḷḷi maṇam” ākiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷaiyum naṭattiṉōm.

ic camayam maturaiyil nāṅkaḷiruvarum āṭiyatu mūṉṟām muṟaiyākum. iṅku “ūrvaciyiṉ cāpam” naṭattiyapoḻutu nāṉ aṉupavitta oru vēṭikkaiyāṉa kaṣṭattai eḻuta virumpukiṟēṉ. in nāṭakattaip paṭittavarkaḷ, itaṉ mutaṟ kāṭciyil arjuṉaṉ mauṉamāyt tavañ ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu eṉpatai naṉku aṟivārkaḷ. cātāraṇamāka ikkāṭci irupattaintu allatu muppatu nimiṣam piṭikkum; atuvaraiyil, iru kaikaḷaiyum talaimēṟ kūppikkoṇṭu, viḻitta kaṇṇiṉaṉāy, pañcākkiṉi mattiyil tavamiruppatupōl iruntu vaḻakkappaṭṭirukkiṟēṉ. immuṟai innāṭakam maturaiyil naṭikkappaṭṭapoḻutu, cariyāka oṉṟēkāl maṇinēram aṅṅaṉam acaiyāmal irukka vēṇṭi vantatu! rampai, mēṉakai, tilōttamai, ūrvaci ākiya apcara stirīkaḷ, taṉiyākavum oṉṟākavum kūṭi kāṉam ceytatu maṉṟi, rampai vēṣam pūṇṭa eṉatu maturai naṇpar kaṇapati cupramaṇiya aiyar, narttaṉam vēṟu ceytār. itellām pārppataṟkum kēṭpataṟkum, capaiyōrkku cantōṣattait tantapōtilum, arjuṉa vēṣatāriyākiya eṉakku, ciramattait tantatu; inta oṉṟēkāl maṇi nēram kaikaḷai uyartti añcali hastaṉāy iruntapaṭiyāl, kāṭciyiṉ muṭivil eṉ kai viralkaḷ viraittup pōyiṉa! avaikaḷai eṉ, naṇpar oruvaraik koṇṭu uruvac ceyta piṟakē eṉ cuvā tīṉattiṟku vantaṉa! āyiṉum ik kaṣṭattai aṟinta capaiyōr ik kāṭciyiṉ muṭivil, āṭip pāṭiya apcaras stirīkaḷukku oru maṭaṅku kara kōṣam eṉṟāl, “cummā irukkum caṉyācikku iraṭṭaip paṭi” eṉpatu pōl, cummā irunta arjuṉa caṉyācikku, iru maṭaṅku kara kōṣam aḷittaṉar. innāṭakattiṉ iṭaik kāṭcikaḷil, eṉatu maturai naṇparkaḷ pañcanāta aiyarum ṭākṭar cītārāma ayyarum mikavum vimaricaiyāka naṭittaṉar eṉpatu eṉatu apippirāyam māttiram aṉṟu, capaiyōruṭaiya apippirāyamum appaṭiyē.

iṅku naṭattiya “vaḷḷi maṇam” eṉṉum nāṭakattil, cuppiramaṇiyarāka vanta nāṉ, atikamākap pāṭāta kuṟaiyiṉai, vaḷḷiyāka vanta eṉatu atyanta naṇpar nākarattiṉam aiyar; tāṉ vēṇṭiya maṭṭum pāṭi, capaiyōrai maṟakkac ceytuviṭṭār. in nāṭakattil vaḷḷiyāka avar naṭittatu mikavum naṉṟāyiruntateṉa, aṉṟu inta nāṭakattaip pārkka vantirunta itara capai aṅkattiṉar uṭpaṭa ellalōrum oppukkoṇṭaṉar.

in nāṭakattiṉ iṭaik kāṭciyoṉṟil, eṉatu maturai naṇpar mā. cuppiramaṇiya aiyar, maturaiyil cuṇṭal viṟkum oruvaṉaippōl, accam appaṭiyē vēṣam tarittu vantatai ippoḻutum niṉaittuk koṇṭālum eṉakku nakaippu varukiṟatu. inta vēṭattiṟku acalākiya ac cuṇṭal viṟpavaṉai itaṟku muṉ nāṉ pārttatillai ; piṟaku oru camayam nāṉ maturaikkup pōṉapōtu akasmāttāy vaṭakkuc cittirai vītiyil avaṉaik kaṇṭapoḻutu, āccariyattuṭaṉ tiṭukkiṭṭu iraṇṭu nimiṣam avaṉ arukil niṉṟu kavaṉittēṉ. appoḻututāṉ eṉatu naṇpar avaṉaip pōl vēṣam tarittataik kaṇṭu, capaiyōr karakōṣam ceytataṉ arttattaik kaṇṭēṉ! eṉatu paḻaiya naṇpar kālañceṉṟa vētam veṅkaṭācala aiyarukkup piṟaku, maturai naṇpar cuppiramaṇiyaraippōl, enta vēṭam tarittālum ataṟkut takkapaṭi ciramam eṭuttuk koḷpavaraik kaṇṭēṉillai, nāṉ.



inta vaḷḷi maṇam nāṭakam muṭinta maṟunāḷ naṭanta oru viruttāntattai iṅku eḻuta virumpukiṟēṉ. in nāṭakattil “murukaṉ” eṉkiṟa peyarukkut takkapaṭi eṉatu naṇpar kiruṣṇacāmi cāstirikaḷ, appoḻutu aimpatteṭṭu vayatāyirukkum eṉṉai, patiṉāṟu vayatuṭaiya vālipaṉaip pōl vēṣam pōṭṭu vaittār. inta cūṭcumam aṟiyāta, itaṟku muṉ eṉṉaip pārttirāta vakkīl oruvar, eṉakku iṉṉa vayatu eṉpataik kēṭṭapōtu atai nampātavarāy, eṉṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu iccai koṇṭu, nāṭakattiṉ maṟunāḷ, nāṉ ac camayam taṅkiyirunta eṉatu maturai naṇpar ṭākṭar nārāyaṇa aiyar vīṭṭiṟku avaraik kāṇa vēṇṭumeṉṉum oru viyājyattai vaittukkoṇṭu vantu cērntu, eṉṉai nēril pārttār. appoḻututāṉ, eṉ vayataippaṟṟi avarukku maṟṟavarkaḷ coṉṉatu uṇmaiyeṉa veḷiyāyiṟṟām. itaiyellām, piṟaku nāṅkaḷiruvarum kalantu vārttai yāṭiya poḻutu, avarē eṉakkuc coṉṉār. nāṭaka mēṭaiyil krīṉ rūm (Green Room) uttiyōkastarkaḷiṉ tiṟattai avar appoḻututāṉ mutal mutal kaṇṭār!

iv varuṣam eṅkaḷ capaiyār, eṉatu naṇpar vi.ci. kōpālarattiṉam aiyaṅkār eḻutiya “rāja pakti” eṉṉum nāṭakattai navampar mātam 16ām tēti, ceṉṉai rāyal tiyēṭṭaril naṭittaṉar. mahārāṣṭirā pāṣaiyilum, kaṉṉaṭa pāṣaiyilum eḻutiyirunta in nāṭakattai, mikavum kaṣṭappaṭṭu tamiḻil eṉatu naṇpar moḻi peyarttu, mikavum ciramam eṭuttukkoṇṭu ottikaikaḷ naṭatti, itai naṭatti vaittār. tāṉē kātanāyakaṉāṉa “vikrāntaṉ” vēṭam pūṇṭu veku vimaricaiyāka naṭittār; ip pāttirattaic caṟṟu vēṟu vitamāy naṭikka vēṇṭumeṉṟu eṉ apippirāyamāyirunta pōtilum, avar capaiyōraiyellām cantōṣikkac ceytaṉar eṉpataṟku aiyamiṉṟu. in nāṭakam mutaṉ muṟai naṭitta pōtu eṅkaḷ capaikku āyirattuc cillarai rūpāykku mēl vacūlāyiṟṟu. itai ṭicampar mātam nāṭaṅkaḷil oṉṟāka maṟupaṭiyum mukkōṭi ēkātaciyaṉṟu āṭiṉōm. appoḻutum ērāḷamāy jaṉaṅkaḷ vantaṉar.

ivvaruṭattiṉ kaṭaiciyil kiṟisṭmas (Christmas) viṭumuṟaiyil eṉatu naṇpar nākarattiṉam aiyar cēlattiliruntu ceṉṉaikku vara, nāṅkaḷiruvarum iraṇṭu mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil iṅku naṭittōm.

iv varuṣattiya nikaḻccikaḷil iṉṉum oṉṟait tāṉ kuṟikka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṅkaḷ capaiyiṉ vaḻakkappaṭi ēpral mātam ṣēkspiyar koṇṭāṭṭam ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. antak koṇṭāṭṭa tiṉam cāyaṅkālam ārampattiṟku aintu nimiṣam muṉṉākat tāṉ, aṉṟu ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyaippaṟṟi upaṉyācam ceyya icaintavar, tāṉ avvitam ceyya ētō kāraṇattiṉāl muṭiyāmaiyai eṅkaḷukkuc colliyaṉuppiṉār. “celluñ cellātataṟkuc ceṭṭiyāraip piṭi” eṉpatu pōl, eṉatu pālya naṇpar vi.vi.srīṉivāca aiyaṅkār anta upaṉyācam ceyvataṟku eṉṉaip piṭittār. nāṉ capaiyiṉ peyar keṭātapaṭi ataṟkicaintu, ṣēkspiyar naṭaṉāka naṭittataippaṟṟi, oru ciṟu upaṉyācam ceyya vēṇṭi vantatu. camayam vantapoḻutu capaikkuk kaikoṭukka vēṇṭivaṉāy iṉṉum vāḻntu varukiṟēṉ, iṟaivaṉ aruḷāl.





32 āvatu attiyāyam

iṉi 1931ām varuṣattiya nikaḻccikaḷaip paṟṟi eḻutukiṟēṉ.

iv varuṣam akṭōpar mātam nāṉ maturaikkup pōyiruntēṉ; eṉatu atyanta naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar, cēlattiliruntu aṅku vantu cērntār. akṭōpar mātam 3ām tētiyilum 5ām tētiyilum iraṇṭu naṇparkaḷ", “cupattirārjuṉā” eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum nāṅkaḷ naṭittōm. maturai ṭirāmāṭik kiḷappil nāṅkaḷiruvarum naṭittatu itu nāṉkām muṟaiyākum. iraṇṭu naṇparkaḷ nāṭakattil caṟṟēṟak kuṟaiya iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku muṉ āṭiya ākṭarkaḷē naṭittōm; āyiṉum immuṟai nāṉ cuntarātityaṉāka naṭittatu eṉakkut tiruptikaramāyillai ; itaṟku mukkiyak kāraṇam, eṉatu uṭampil oruvita ciraṅkum kaṭṭiyum kaṇṭu avaṟṟāl nāṉ pīṭikkappaṭṭiruntatēyeṉa nampukiṟēṉ. varukiṟēṉ eṉṟu oppukkoṇṭapiṉ, varāmaṟ pōvatu tavaṟeṉa eṇṇi, nāṉ maturaikkup pōy naṭittēṉē yoḻiya, eṉ tēka caukaryattai māttiram karutiyiruppēṉāyiṉ, nāṉ pōyirukka māṭṭēṉ. tiṉam eṉatu naṇpar ṭākṭar cītārāma aiyariṭam pōy eṉ kaṭṭikaḷukkellām cikiccai ceytu koṇṭu, piṟakē ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum naṭikka vēṇṭiya vaṉāyiruntēṉ. eppaṭiyāvatu vākkut tavaṟātapaṭi ivviraṇṭu nāṭakaṅkaḷilum naṭittāka vēṇṭum eṉpatē eṉ peruṅkavalaiyāyiruntatu. inta stitiyil, mikavum kaṣṭa pākamāṉa cuntarātityaṉ pāttirattil nāṉ naṉṟāy naṭikkātatu ōr āccariyamaṉṟu. tēka ciramam atikamillāmal naṭikkakkūṭiya arjuṉaṉ pāttirattai, ēṟakkuṟaiya tiruptikaramākavē naṭittu muṭittēṉ. itaṉāl itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷukku nāṉ terivittukkoḷḷa virumpum viṣayameṉṉaveṉṟāl, nāṭaka mēṭaiyil peyar peṟa virumpum iḷaiya ākṭarkaḷ, kūṭumāṉavarai nalla tēka stitiyilirukkumpōtutāṉ naṭikka vēṇṭu meṉpatē; nāṭakamāṭuvataiyē jīvaṉōpāyamāka uṭaiyavarkaḷaiviṭa, āmeṭūr (Amateur) ākṭarkaḷākiya nām, inta caukaryamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟōm avarkaḷ taṅkaḷ piḻaippiṉ poruṭṭu, tēkam eṉṉa acaukkiyamāyiruntapōtilum ākṭu ceyya vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. namakku antak kaṭṭāyam kiṭaiyātu; ākavē, mukkiyamāṉa pāttiraṅkaḷai - atilum kaṣṭamāṉa pāttiraṅkaḷai - nalla tēka stitiyilirukkumpōtutāṉ nām naṭikka vēṇṭum.

im muṟai naṭitta cupattirārjuṉā nāṭakamāṉatu capaiyōrāl mikavum cilākikkappaṭṭatu. srī kiruṣṇaṉāka naṭitta eṉatu maturai naṇpar pañcanāta aiyar, mikavum vimaricaiyāka naṭittār; ip pākattil ivarukku iṇaiyillaiyeṉpatu eṉ tīrmāṉamāṉa apippirāyam. matupāṉap piriyarākiya palarāmar pāttiramāṉatu, mikavum oḻuṅkāy eṉatu naṇpar mā. cuppiramaṇiya ayyarāl naṭikkappaṭṭatu. eṉatu naṇpar ṭākṭar nārāyaṇa aiyar mēṟkoṇṭa “lampōtaraṉ” pākam ciṟitāyiṉum, atai mikavum naṉṟāy naṭittu capaiyōraik kaḷikkac ceytār; āyiṉum lampōtaraṉ eṉṉum peyarukkicaiya ivarukku toppai māttiram illāmaṟ pōccutu! maturaiyil immuṟai naṭattiya iraṇṭu nāṭakaṅkaḷum, itaṟku muṉ iraṇṭu muṟai naṭattiya nāṭakaṅkaḷum maturai māci vīti nāṭakak koṭṭakaiyil naṭattappaṭṭaṉa. iv varuṣam eṅkaḷ cukuṇa vilāca capai, mutal aintāṟu mātam koñcam nittirai pōyiṟṟeṉṟē colla vēṇṭum. kaṭaiciyiltāṉ koñcam viḻittuk koṇṭatu. ṭicampar mātam 19ām tēti nāṉ tamiḻil eḻutiya “cakuntalai” nāṭakamāṉatu āṭappaṭṭatu. in nāṭakamāṉatu 1929ām varuṭattil eṉṉāl moḻi peyarkkappaṭṭu acciṭappaṭṭatu. itaippaṟṟi eṉatu naṇparkaḷukkuc cila camāccāraṅkaḷait terivikka virumpukiṟēṉ.

eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷai āti mutal vācittukoṇṭu varum naṇparkaḷ, nāṉ 1891ām varuṣam in nāṭakattai, māṉiyar villiyams (Monier Williams) eṉpavar kāḷitācariyaṟṟiya camskiruta nāṭakattai āṅkilattil moḻiyerttatai, tamiḻil moḻi peyarkka yattaṉittēṉ eṉpataik - kavaṉittirukka kūṭum. accamayam mutal nāṉku aṅkaṅkaḷai moḻi peyarttatāka eṉakku ñāpakam; ētō cila kāraṇaṅkaḷāl ataip pūrtti ceyyātu viṭṭēṉ. ac camayam camskirutattil eṉakku oru eḻuttum teriyātu. piṟaku nāṉ vakkīlāṉa piṉ, cumār 1904ām varuṭam, hintu ciyalājikal haiskūlil camskiruta upāttiyāyarāyirunta kālañ ceṉṟa appācāmi cāstiriyārai eṉatu camskiruta upāttiyāyarāka ēṟpaṭutti, kālaiyil tiṉam koñcam koñcamāka camskiruta pāṣaiyaik kaṟka ārampittēṉ. eṉ vīṭṭilirunta ciṟu kuḻantaikaḷ nakaikkumpaṭi, camskiruta eḻuttukaḷai, palakaiyil eḻutik kaṟka ārampittēṉ! eṉ camskiruta vāttiyār, eṉakku mutal nāḷ coṉṉa oru camskiruta slōkattiṉ tātparyam ippoḻutum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. atāvatu, kāriyacātaṉa viṣayattil maṉitarkaḷ mūvakaippaṭuvārkaḷ atamarkaḷ, oru kāriyattai ārampittavuṭaṉ, ataṉ kaṣṭaṅkaḷaik kaṇṭu payantavarkaḷāy, mutalilēyē kaiviṭuvārkaḷ; mattimarkaḷ, koñcatūram pirayattaṉap paṭṭu, piṟaku atai muṭikka acaktarkaḷāyk kaiviṭuvārkaḷ; evvaḷavu kaṣṭaṅkaḷ nēriṭṭapōtilum, avaikaḷai oru poruṭṭākap pārāṭṭāmal, avaikaḷai veṉṟu ak kāriyam cittipeṟum varaiyil, kaiviṭātu nirvakippavaṉē uttama puruṣaṉāvāṉ eṉpatē. itaiyē eṉ kuruviṉ pōtaṉaiyāk koṇṭu, patiṉeṭṭu varuṭam, tiṉam koñcam koñcamāka, kaṣṭamāṉa camskiruta pāṣaiyaik kaṟṟēṉ. pāla pāṭaṅkaḷ oṉṟiraṇṭāṉa piṉ, srīmat rāmāyaṇattai eṭuttuk koṇṭu muṟṟilum paṭittēṉ; aṉṟiyum atilum periya kirantamāṉa viyācapāratattaiyum iraṇṭu parvaṅkaḷ tavira maṟṟellāvaṟṟaiyum paṭittēṉ. paḻaiya kālattu cāstiriyārākiya eṉ camskiruta upāttiyāyar, ātiyōṭantamāka akkirantattaip paṭikkalākātu eṉṉum koḷkai koṇṭiruntavar. aṉṟiyum hitōpatēcam, rakuvamcam, partruhari catakaṅkaḷ mutaliya kirantaṅkaḷaiyum avariṭam paṭittēṉ; nāṉ nāṭakaṅkaḷ eḻutuvataṟku upayōkamākumpaṭi cakuntalai, nikramōvaci, māḷavikākṉi mitram, vēṇi camhāram, miruccakaṭikam, uttararāma carittiram, pirapōta cantirōtayam, caṅkalpa cūryōtayam mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyum avariṭam kaṟṟēṉ. mēkacantēcam, kirāṭārjuṉiyam mutaliya kāviyaṅkaḷaiyum vācittēṉ. avarākat taṉakku vayatu mutirntapaṭiyāl iṉi uṅkaḷ vīṭṭiṟku vantu pāṭam colla muṭiyātu eṉṟu collukiṟa varaiyil nāṉ avaraik kaiviṭavillai ; avar kālakatiyāṉa piṟakum, tiṉam kālmaṇi cāvakācamāvatu ētāvatu kālaiyil camskirutam paṭittu varukiṟēṉ



ippoḻutum. taṟkālam nāṉ camskirutattil pāṇṭityamuṭaiyavaṉ eṉṟu collikkoḷḷa acaktaṉāyiruntapōtilum, camskirutam koñcam aṟivēṉ eṉṟāvatu collik koḷḷakkūṭum. ivvāṟu nāṉ koñcam kaṟṟataṉālum aṭainta palaṉ māttiram atikam. kirīk (Greek) pāṣaiyaṟiyāta āṅkilak kavi kīṭs (Keats) eṉpavar mutaṉ muṟai, kirīk pāṣaiyil ṟōmar ātikaviyoruvar iyaṟṟiya ciṟanta kirantamākiya iliyaṭ (lliad) eṉpatai cāpmāṉ (Chapman) eṉpavar āṅkilattil moḻi peyarttataip paṭitta piṟaku, ataṉāl taṉakkuṇṭāṉa maṉakkiḷarcciyai, oru kaviyiṉāl mikavum aḻakāy vivarittirukkiṉṟār. ataippōṉṟa maṉakkiḷarcciyai, camskirutam kaṟṟu, atiluḷḷa itikāca, purāṇa, nāṭakak, kāviyaṅkaḷil cilavaṟṟaip paṭitta piṟaku, nāṉ koñcam aṭaintēṉ eṉṟē nāṉ colla vēṇṭum. aṉṟiyum oru upaṉyācattil nāṉ kūṟiyapaṭi, camskirutam paṭittataṉāl, tamiḻil eṉakkuḷḷa ciṟu pāṇṭityamum, aṉpum atikamāyṟṟu eṉṟē nāṉ niccayamāyk kūṟakkūṭum. ivvāṟu camskiruttaik kaṟṟup payaṉaṭaiyumpaṭi eṉṉait tūṇṭiyavar, eṉatu pālya naṇparāṉa vi.vi.srīṉivāca aiyaṅkārē. nāṉ iv vayatil, eṉatu kōpattai ēṟakkuṟaiya ellāvitattilum aṭakkiya pōtilum, tamiḻai tūṣikkum camskiruta vitvāṉkaḷaik kaṇṭālum allatu camskirutattait tūṣikkum tamiḻ vitvāṉkaḷaik kaṇṭālum ak kōpamāṉatu atikamāka mūḷkiṟatu. namatu tēcattiluḷḷa maṟṟac caccaravukaḷuṭaṉ, inta “vaṭakalai", “teṉkalai” caccaravum nammaip pāḻākka vēṇṭumā! ic caccaravukaḷellām nīṅki namatu tēcam orumaippaṭṭāloḻiya, nām muṉṉēṟṟamaṭaivatu eṉpatu kaṉavilum kaṉavām. ivviraṇṭu pāṣaikaḷaiyum paṟṟi eṉ apippirāyam eṉṉa veṉṟāl, iv viraṇṭaiyum oruvaṉ taṉ tāy tantaiyaraip pōl pōṟṟa vēṇṭumeṉpatē; oruvaṉukkut tāy uyarntavaḷā, tantai uyarntavaṉā eṉṟu vātāṭuvatil eṉṉa pirayōjaṉam? ivviru pāṣaikaḷil oṉṟait tuvēṣippavaṉ, taṉ tāy takappaṉārkaḷil oruvarait tuvēṣikkum pāvattiṟkuḷḷāvāṉ eṉpatu eṉ apippirāyam.



﻿

mēṟcoṉṉapaṭi nāṉ camskirutam koñcam kaṟṟataṟkuk kaimmāṟāka appāṣaiyiluḷḷa cila mukkiya nāṭakaṅkaḷai, tamiḻ ulakam aṟiyumporuṭṭu moḻi peyarttu acciṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittē, cākuntalam, vikramōrvaciyam, māḷavikākṉimitram eṉṉum mūṉṟu camskiruta nāṭakaṅkaḷaiyum eṉ caktikku icaintavāṟu moḻi peyart tēṉ. ivaikaḷai nāṉ acciṭṭapoḻutu, mukkiyamāka ivaikaḷ tamiḻ nāṭaka capaikaḷukku upayōkappaṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇamuṭaiyavaṉāyiruntatu paṟṟi, an nāṭakaṅkaḷil cila kāṭcikaḷaik kuṟukki, cila varṇaṉai culōkaṅkaḷai (avaikaḷ nām paṭippataṟku mikavum aḻakāyum ruciyāyumiruntapōtilum naṭippapataṟku avaciyamāṉavai allaveṉṟu) moḻi peyarkkātu viṭṭuḷḷēṉ. itaṟkāka camskiruta apimāṉikaḷ eṉṉai maṉṉip pārkaḷāka.

paramēsvaraṉ eṉakku āyuḷ iṉṉum koñcam koṭuppārāyiṉ, uttararāma carittiram, mālati mātavam, miruccakaṭikam mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyum, tamiḻ nāṭaka mēṭaik kāka, moḻi peyarttu acciṭalā meṉṟirukkiṟēṉ.

ic cantarppattil, nāṉ camskiruta nāṭakaṅkaḷil eṅkaḷ capaiyil naṭittatu eṉakku niṉaiviṟku varukiṟatu. nāṉ ētō koñcam camskirutam kaṟṟu varukiṟēṉ eṉṟu aṟinta kālañceṉṟa eṉatu naṇparum, camskiruta pāṣaiyil mikavum apimāṉamum pāṇṭitya muṭaiyava rākiya ṭi.el. nārāyaṇa cāstiriyār, pi.ē., pi.el., tāṉ camskiruta kaṇṭakṭarāṉa piṟaku, eṉṉaiyum camskirutattil naṭikkumpaṭi vaṟpuṟutti, vēṇi camhāra nāṭakattil eṉakku cārvākaṉ eṉṉum pāttirattai mutal mutal koṭuttār. “arait tuṭṭil kaliyāṇamām, atil koñcam vāṇa vēṭikkaiyām eṉṉum paḻamoḻikkicaiya, antac ciṟu pākattil, eṉṉai oru slōkamum pāṭum paṭi ceytār! āyiṉum, intap pākattai naṭippatil nāṉ oru kaṣṭappaṭṭēṉ! (ak kaṣṭam iṉṉum eṉṉaiviṭṭu akalavillai) atāvatu camskiruta pataṅkaḷaic cariyāka uccarikkak kūṭāmaiyē! ﻿

camskirutattiliruppatu pōl, oṟṟeḻuttukaḷ tamiḻil illai. tamiḻ ka eṉṉum oru aṭcarattiṟku camskirutattil nāṉku irukkiṉṟaṉa. appaṭiyē ta, pa, ca mutaliya eḻuttukaḷukkum; kēvalam tamiḻ māttiram kaṟṟavaṉ, ivveḻuttup pētaṅkaḷai cariyāka uccarippatu koñcam kaṭiṉam. piṟantatu mutal tamiḻil paḻakiyapaṭi yāl, ik kaṣṭam eṉakkum iruntatu. aṉṟiyum oru upāttiyāyarai vaittukkoṇṭu nāṉ camskirutam kaṟka ārampittapoḻutu, mutalil avar oru pustakattai vaittukkoṇṭu paṭittu arttam collikkoṇṭē pōvār. nāṉ maṟṟoru pustakattai vaittukkoṇṭu arttam terintu koṇṭē pōvēṉ. itaṉāl camskiruta pataṅkaḷai cariyāka uccarikkum tiṟam eṉakku illāmaṟ pōyiṟṟu. nāṉ camskiruta nāṭakaṅkaḷil naṭikkavēṇṭip pirayattaṉapaṭṭapōtu, ik kuṟai veḷiyāyiṟṟu. “ceyvaṉa tiruttac ceyya vēṇṭum” eṉṟu karutiṉavaṉāy, ikkuṟaiyaik kūṭumāṉavaraiyil nīkka vēṇṭi, nāṉāka urakkap paṭikka ārampittēṉ; appaṭip paṭikkumpōtu eṉ uccarippil ētāvatu kuṟṟam vantāl atai eṉ upāttiyāyar carippaṭuttikkoṇṭu varuvār; nāḷaṭaiyil ik kuṟṟam peritum nīṅkiya pōtilum, ippoḻutum camskirutattil ētāvatu naṭippateṉṟāl, eṅku tavaṟāka uccarikkiṉṟēṉō eṉkiṟa payam iṉṉum muṟṟilum nīṅkavillai. ik kuṟṟattai nīkkikkoḷḷum poruṭṭum, aṉṟiyum camskiruta pāṣaiyil eṉakkuḷḷa ārvattiṉālum, eṅkaḷ capaiyil camskiruta nāṭakaṅkaḷ ētāvatu āṭumpoḻutellām, camskiruta kaṇṭarkaṭarkaḷai nāṉākak kēṭṭu, ētāvatu ciṟu pākaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu naṭittu varukiṟēṉ, iṉṟaḷavum. itu pōṉṟa kāraṇattiṉāl, eṅkaḷ capaiyil teluṅku kaṉṉaṭa nāṭakaṅkaḷ āṭumpōtum, teluṅku kaṉṉaṭa kaṇṭakṭarkaḷ ētāvatu ciṟu pākaṅkaḷ koṭuttāl avaikaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, mēṭaiyiṉmītu āṭi varukiṟēṉ.



iv varuṣattiṉ kaṭaiciyil ṭicampar mātattiya nāṭakaṅkaḷil, eṉatu atyanta naṇparākiya nākarattiṉam aiyarum nāṉum “vaḷḷi maṇam” eṉṉum nāṭakattil mukkiyap pākaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu naṭittōm.





33āvatu attiyāyam

iṉi 1932ām varuṣattiya nikaḻcci paṟṟi eḻutukiṟēṉ. iv varuṣa ārampattil jaṉavari mātam iraṇṭām tēti eṅkaḷ capaiyār “amalātityaṉ” (Hamlet) nāṭakattai āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. itaṟku mukkiyak kāraṇam eṉatu naṇparākiya tivāṉ pahatūr je. veṅkaṭanārāyaṇa nāyuṭukāruviṉ tūṇṭutalēyām. itu naṭippataṟku mikavum kaṣṭamāṉa nāṭakam eṉpatai muṉpē terivittirukkiṟēṉ. eṉakku vayatu mēliṭṭapaṭiyāl iṉi ippaṭippaṭṭa kaṣṭamāṉa nāṭakaṅkaḷil naṭippatillaiyeṉṟu tīrmāṉittiruntēṉ. āyiṉum eṉatu naṇparum capaiyiṉ kāriyaṅkaḷil iṉṉum mikavum ūkkamuṭaṉ uḻaittu varum nāyuṭukāru vēṇṭukōḷai maṟukkalākātu eṉṟu icaintēṉ.

āyiṉum in nāṭattil muṉpu pōl naṭikka muṭiyumō eṉṉavō eṉṉum cantēkam māttiram eṉṉai viṭṭakalavillai. nāṭaka ārampattiṟku muṉ eṉakku arukiliruntu varṇam tīṭṭi vaitta eṉatu paḻaiya naṇparākiya tāmōtara mutaliyāriṭam, “nīṅkaḷ arukiliruntu in nāṭakattaip pārttu, “kaṭuku iṟantu pōṉālum, kāramāvatu koñmirukkiṟatā eṉṟu pārttuc colluṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭiruntēṉ. avar maṟunāḷ eṉṉaip pārttu, “kaṭuku iṉṉum cākavēyillai!” eṉṟu patil uraittār.

iv varuṣam mārccu mātam 14ām tēti eṅkaḷ capaiyiṉ iṅkilīṣ kaṇṭakṭar, ṣēkspiyar mahā nāṭakak kaviyiṉ “jūliyas cīcar” eṉṉum nāṭakattai vaittuk koṇṭār; atil nāṉ oru ciṟu pākamākiya kāskā (Casca) eṉpatai naṭittēṉ. eṉṉai in nāṭakattil itaṉilum periya pāttirattai eṭuttuk koḷḷumpaṭi kēṭṭapōtilum appaṭic ceyya acaktaṉāyiruntēṉ. itaṟku mukkiyak kāraṇam, taṟkālam eṉakku vayatu atikamāy viṭṭapaṭiyāl putiya pākaṅkaḷaik kuruṭṭup pāṭam ceyvatu mikavum kaṣṭamā yirukkiṟatu; tamiḻilāvatu appaṭic ceyvatu atika kaṣṭa māyillai; maṟṟap pāṣaikaḷil appaṭic ceyvatu mikavum ciramamāyirukkiṟatu. nāṉ itaṟku muṉpāka eṅkaḷ capaiyil āṅkilattil pāttiraṅkaḷaittāṉ naṭittirukkiṟēṉ. avaṟṟuḷ nāṉ koñcam peyar peṟṟatu ṣēkspiyar makā nāṭakak kaviyiṉ “otellō” eṉṉum nāṭakattil īyākō (lago) eṉṉum pāttirattil; nāṉ ip pāttirattai iraṇṭu mūṉṟu muṟai naṭittirukkiṟēṉ. oru muṟai naṭittapoḻutu, ulakattaic cuṟṟip pirayāṇam ceytu vanta (Globe trotter) ōr āṅkilac cīmāṉ, ac camayam akasmāttāy ceṉṉaikku vantiruntavar, vikṭōriyā papḷik hālil nāṉitai naṭittataip pārttu, “inta ākṭar iṅkilāntil iruppāṉāyiṉ nalla paṇam campātikkakkūṭum” eṉṟu terivittatāka eṉatu naṇparkaḷ eṉakkuk kūṟiṉar. cīmaikkup pōka vēṇṭumeṉṟu māttiram eṉakku anēka varuṣaṅkaḷāka āval uṇṭu. āyiṉum aṅku pōy naṭittup peyar peṟa vēṇṭu meṉṟalla (atu acāttiyam eṉpatu niccayam); aṅku pōyc ciṟanta ākṭarkaḷ naṭippataik kaṇṭu, ikkalaiyil iṉṉum tērcciyaṭaiya vēṇṭumeṉṟē. itai vācikkum eṉ iḷaiya naṇparkaḷ eṉṉaip pārttu nakaikakkūṭum. appaṭic ceypavarkaḷukku aṭiyil varum kataiyait terivikka virumpukiṟēṉ. ittāli (Italy) tēcattil, maikel āṅkilō (Michael Angelo) eṉṉum ulakam pukaḻkiṟa cilpa cāstiri oruvar iruntār; avar taṉatu eṇpattōrām vayatil, (ataṟku mēṟpaṭṭa vayatilō eṉakku naṉṟāy ñāpakamillai) oru nāḷ rōm (Rome) nakarattiluḷḷa paḻaiya kaṭṭaṭamāṉa koliciyam (Coliseium) eṉpataic cuṟṟip pārttuk koṇṭiruntārām. itaik kaṇṭa vālipaṉ oruvaṉ, “ōy! kiḻavaṉārē! iṅku eṉṉa ceykiṟīr?” eṉṟu viṉava, ataṟku avar, “appā, nāṉ ciṟpa cāstiram kaṟkiṟēṉ” eṉṟu viṭai pakarntaṉarām. nāṉ iṉṉum anta vayatukku varap pala varuṭaṅkaḷ kaḻiya vēṇṭum.

nāṉ ituvaraiyil eḻuti acciṭṭuḷḷa nāṭakaṅkaḷuḷ in nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷil kuṟippiṭāta nāṭakaṅkaḷ iraṇṭām - avai: “cantirahari", “kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam” eṉpavai.

mutalil kūṟiya “cantirahari” eṉpatu āṅkilattil parlesk (Burlesque) eṉṉum nāṭakap piriviṉaic cērntatām. itai 1923ām varuṣam eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu iṟantatum, attuyarattaic caṟṟu maṟantirukkum vaṇṇam eṉ maṉattiṟku ētāvatu vēlai koṭukka vēṇṭi, eḻuti muṭittēṉ. avvaruṣam ṭicampar mātam acciṭṭēṉ. immātiriyāṉa nāṭakam tamiḻilum kiṭaiyātu, camskirutattilum kiṭaiyātu. parlesk eṉpatu ētāvatu oru pirapalamāṉa kataiyai eṭuttuk koṇṭu, atiluḷḷa cantarppaṅkaḷukku muṟṟilum māṟāka, vēṟu cantarppaṅkaḷai nakaippuṇṭākkumpaṭi kaṟpaṉai ceytu kataiyaip pūrtti ceyvatām. mēlnāṭṭār im mātiriyāṉa nāṭakaṅkaḷum kataikaḷum pala iyaṟṟi irukkiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭaka mēṭaikku ataip pōṉṟa ōr utāraṇam irukka vēṇṭumeṉṟu karutiṉavaṉāy ic cantirahariyai eḻutiṉēṉ. itaṟku mutal nūl hariccantiraṉ kataiyākum; am maṉṉaṉ catyavirataṉ, eṉṉa iṭukkaṇ nērntapōtilum cattiyam tavaṟātavaṉ; in nāṭakattiṉ katānāyakaṉāṉa cantirahari, maṟava nāṭṭu maṉṉaṉ; eṉṉa kaṣṭam nēriṭuvatāyiṉum nijattaip pēcātavaṉ! itai vācikkum naṇparkaḷ caṟṟu ālō cittup pārppārkaḷāyiṉ, eppoḻutum cattiyamē pēcuvataiviṭa, eppoḻutum acattiyamē pēcuvatu mikavum kaṭiṉam eṉpataik kaṇṭaṟivārkaḷ. kataiyiṉ māṟutalukkiṇaṅka, peyarkaḷaiyum talaikīḻāka māṟṟi yuḷḷēṉ; hariccantiraṉ eṉkiṟa peyarai māṟṟi cantirahari eṉṟākkiṉēṉ; cantiramati eṉpatai māṟṟi maticantirai eṉṟu peyar vaittēṉ; visvāmittiraṉ eṉpatu ivvaṇṇamē mitrāvacu eṉṟākiṟatu; vaciṣṭar, ciṣṭa vāciyākiṟār; maṟṟap peyarkaḷumippaṭiyē. itaṉāl hariccantiraṉ kataiyai hēḷaṉam ceytapaṭiyaṉṟu; ak kataiyāṉatu namatu intiya tēcattiṟkē aḷḷak kuṟaiyāta oru peṟum nitiyām; “parlesk” eṉkiṟa nāṭakap piriviṉ paṭi itai ivvāṟu eḻutiyatēyoḻiya vēṟaṉṟu.

in nāṭakattai eḻutuvatil nāṉ atika ciramappaṭṭēṉ. itai eṉatu naṇparkaḷ vācittup pārppārkaḷāyiṉ, ak kaṣṭam avarkaḷukkup pulappaṭum. in nāṭakam maṟṟavarkaḷāl ituvarai iraṇṭoru muṟai āṭappaṭṭa pōtilum, eṅkaḷ capaiyārāl ituvaraiyil āṭappaṭavillai.

“kāḷappaṉ kaḷḷattaṉam” eṉṉum maṟṟoru nāṭakam, 1931ām varuṣam eḻuti acciṭappaṭṭatu eṉṟāl, av varuṣam nāṉ maṅkaḷūrukkup pōyirunta poḻutu, aṅkē āṅkilattil oru capaiyār ik kataiyai naṭittataik kaṇṭēṉ. itait tamiḻil eḻutiṉāl mikavum naṉṟāyirukkumeṉa eṉ maṉattiṟpaṭa, ceṉṉaikku vantavuṭaṉ, ak kataiyait tamiḻil moḻi peyarttu nāṭakamāka eḻutiṉēṉ. itaṉ mūla nāṭakam, māliyar eṉṉum pirāṉcu tēcattu nāṭakak kaviyāl pireñcu pāṣaiyil eḻutappaṭṭatu. iṅkilāntu tēcattil eppaṭi ṣēkspiyar makā nāṭakak kavi koṇṭāṭappaṭukiṟārō, appaṭiyē pirāṉcu tēcattil māliyar koṇṭāṭappaṭukiṟār. ivar eḻutiyuḷḷa pala (Farces) pirahacaṉaṅkaḷ lōkap piracitti peṟṟavai. ivaratu pirahacaṉaṅkaḷai āṭap pārkkum poḻututāṉ avaikaḷiṉ cuvai naṉṟāy namatu maṉattil utikkum; paṭikkumpoḻutu ataṉ ruci muṟṟilum viḷaṅkuvatillai; eṉ aṉupavamum apippirāyamum appaṭiyē. in nāṭakamāvatu ituvaraiyil nāṉaṟinta varaiyil oruvarālum āṭappaṭavillai.

iv varuṣam īsṭar (Easter) viṭumuṟaiyil eṉatu atyanta naṇpar nākarattiṉam aiyarum nāṉum maṟupaṭiyum maturai ṭirāmāṭik kiḷappārāl, maturaikku varavaḻaikkap paṭṭōm. aṅku “catrujit", “līlāvati-culōcaṉā” eṉṉum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷil iruvarum mukkiyap pākaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu naṭittōm. mutaliṟkaṇṭa “catrujit” nāṭakam nāṉ itaṟku muṉ 34 varuṭaṅkaḷukku muṉ ceṉṉaiyil āṭiyatu. yātu kāraṇattiṉālō eṉatāruyir naṇpar raṅkavaṭivēlu atil āṭa maṟupaṭiyum iccai koḷḷavillai. ak kāraṇam paṟṟi an nāṭakattai maṟupaṭiyum āṭumpaṭi eṅkaḷ capaiyil nāṉ pirērēpikkavillai. maturai ṭirāmāṭik kiḷappār, itai āṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittapoḻutu, itai oru putiya nāṭakamākap pāvittu nāṉ kaṟka vēṇṭiyavaṉā yiṉēṉ. muppattu nāṉku varuṭaṅkaḷukku muṉ itil naṭittatu eṉakkuk koñcamum ñāpakamillāmaṟ pōyiṟṟu. nāṉ ciramappaṭṭu catrujit pāttirattaik kaṟka vēṇṭi vantataṉṟi, itaṟkākac cēlattukkup pōy eṉatu atyanta naṇpar nākarattiṉam aiyarukku, “catīmaṇi” pāttirattaik kaṟpikka vēṇṭi vantatu. inta nāṭakam oru periya nāṭakam. aṉṟiyum naṭippatum kaṣṭam. ākavē, nāṭaka tiṉattiṟkup patiṉaintu tiṉattiṟku muṉpāka maturaikkup pōy, ottikaikaḷ naṭatta vēṇṭi vantatu. āyiṉum nāṉ eṭuttukkoṇṭa ciramattiṟkup parikāramāka eṉatu maturai naṇparkaḷ mikavum naṉṟāy naṭittu, kiḷappukkup peyarum, eṉakku makiḻcciyum koṭuttaṉar. mukkiyamāka eṉatu naṇpar mā. cuppiramaṇiya aiyar kajavataṉaṉāka; mikavum naṉṟāy naṭittār. aṉṟiyum vilāciṉi vēṭam pūṇṭa maturai aṭvakēṭṭum, ṭirāmāṭik kiḷappil ōr aṅkattiṉarumākiya, nārāyaṇacāmi cāstiriyār pi.ē., pi.el., avarkaḷiṉ maittuṉiyākiya, cumār oṉpatu vayatuṭaiya oru ciṟu peṇ mikavum naṉṟāy naṭittu, capaiyōrai makiḻac ceytatu; ic ciṟu peṇ cila iṭaṅkaḷil naṭittatu, tērnta periya ākṭarkaḷum avvaḷavu aḻakāy naṭittirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu eṉṉai niṉaikkac ceytatu; ivvaḷavu putti cāturyamāṉa peṇ iṉṉum iraṇṭoru varuṭattil periyavaḷākik kaliyāṇamāki, nāṭaka mēṭaiyai veḷiyiliruntutāṉē pārkka vēṇṭum eṉṟu, nāṭakam muṭintatum viyacaṉappaṭṭēṉ. ikkuḻantaikku mīṉāṭci cuntarēsvarāḷ, pūrṇāyucum cakala aisvaryattuṭaṉ, ivaḷatu kalai ñāṉattai meccumpaṭiyāṉa takka kaṇavaṉaiyum koṭuppārkaḷāka eṉṟu pirārttikkiṟēṉ.

ic cantarppattil namatu teṉ intiya nāṭaka mēṭai mītu stirīkaḷ naṭippataippaṟṟi eṉ apippirāyattai eṉatu naṇparkaḷukkut terivikka virumpukiṟēṉ. itaippaṟṟi eṉatu apippirāyam eṉṉaveṉṟu pala naṇparkaḷ paṉmuṟai kēṭṭirukkiṟapaṭiyāl, caṟṟu vivaramāy eḻuta vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.

cila varuṭaṅkaḷukku muṉ ceṉṉai carvakalācālaiyār (University) uttaraviṉpaṭi, paccaiyappaṉ kallūriyil, “nāṭakat tamiḻ” eṉpataip paṟṟi mūṉṟu nāḷ upaṉyācam ceytēṉ; itaip pustakamāka acciṭṭirukkiṟēṉ. itu campantamākap pūrvakālattil tamiḻ nāṭakaṅkaḷilirunta stitiyaip paṟṟi ārāycci ceyya vēṇṭi vantatu. anta ārāycciyai yellām iṅku nāṉ eḻutuvatu mikaiyākum. āyiṉum anta ārāycciyil nāṭaka mēṭaikkum stirīkaḷukkum uṇṭāyirunta campantattai māttiram iṅkuc curukki eḻutukiṟēṉ.

iṉṟaikkuc cumār 1800 varuṭaṅkaḷukkumuṉ teṉ intiyāvil, tamiḻ nāṭakaṅkaḷ āṭappaṭṭaṉa eṉpaṟkuc cantēkamillai. aṉṟiyum avaṟṟuḷ perumpālum stirīkaḷ naṭittaṉar eṉpatum, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷiṉāl viḷaṅkukiṟatu. ak kālattil nāṭakaṅkaḷil āṭiya stirīkaḷ vilaimātarāyiruntaṉareṉpatum naṉku viḷaṅkukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil araca kula stirīkaḷum uyarkula stirīkaḷum, vaṭappiratēcattiliruntatu pōl nāṭṭiyam allatu nāṭakamāṭak kaṟṟaṉar eṉpatu koñcamēṉum viḷaṅkavillai. tamiḻ nāṭakamāṉatu kṣaṇaticaiyai aṭaintataṟku oru mukkiyak kāraṇam ituvāyirukkalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu; piṟaku carittira kālattukku varuṅkāla “rājarājēsvari” nāṭakam mutaliyaṉa āṭiyavarkaḷ perumpālum āṇ makkaḷ eṉṟu aṟikiṟōm. akkālattil cila kōyilkaḷil tācikaḷ tiruviḻāviṉ pōtu nāṭakaṅkaḷāṭiyatāka aṟikiṟōm (ivvaḻakkam cila kōyilkaḷil iṉṉum uṇṭu). taṟkālattu nilaiyaik karutuṅkāl cumār 50 varuṭaṅkaḷukku muṉ teṉ intiyāvil nāṭakamāṭiṉavarkaḷ perumpālum āṇ makkaḷākavē iruntaṉar. ēkatēcamāka ṭampāccāri vilācam mutaliya cila nāṭakaṅkaḷil, kaṇikaiyar vēṭam pūṇṭu naṭittatumuṇṭu. stirīkaḷāka nāṭakam naṭittatu mutal mutal, nāṉaṟintavarai pālāmaṇi kampeṉiyiltāṉ. mēṟkuṟittapaṭi nāṭaka mēṭai ēṟiya stirīkaḷellām perumpālum kaṇikaiyarāka yiruntapaṭiyāl, nāṭakam pārppataṟkē ak kālam uyarkula stirīkaḷ pōvatu iḻivākak karutappaṭṭatu. appaṭi yirukkavē, stirīkaḷ nāṭaka mēṭai ēṟuvateṉpatu kaṉavilum karutappaṭāta viṣayamāyiruntatu. cumār aimpatu varuṭaṅkaḷukku muṉ, tamiḻ nāṭaka mēṭaiyiṉ nilaiyaik karutuṅkāl, oruvāṟu ataṉai, elicapet (Elizabeth) rāṇiyiṉ kālattil iṅkilāntil nāṭaka mēṭaiyirunta stitikku oppiṭalām - iraṇṭilum ēṟakkuṟaiya ellā stirī pākaṅkaḷum, aḻakiya āṇ piḷḷaikaḷāl eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. taṟkālam tamiḻ nāṭaka mēṭaiyirukkum stitiyai iraṇṭāvatu cārles (Charles II) kālattil iṅkilāntilirunta nāṭaka mēṭaiyuṭaṉ oppiṭalām - iraṇṭilum mēṭaiyiṉmītu tōṉṟum stirīkaḷil perumpālār vilaimātarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. ceṉṟa iraṇṭoru varuṭaṅkaḷākattāṉ kula stirīkaḷ taṅkaḷ kaṇavaruṭaṉō allatu neruṅkiya pantukkaḷuṭaṉō nāṭaka mēṭai ēṟa ārampittirukkiṉṟaṉar. itaippaṟṟi eṉ apippirāyam eṉṉaveṉṟāl, mēṟkattiya nākarikamāṉatu iṅkup paravap parava, kaṟṟinta kula stirīkaḷum viraivil tamiḻ nāṭaka mēṭaimītu āṭa ārampippārkaḷ eṉpatu niccayam. āyiṉum airōppiya stirīkaḷaippōl kalvi kaṟṟu āṇ makkaḷuṭaṉ camāṉamākak kulavum vaḻakkam namatu nāṭṭil paravum varaiyil; namatu kula stirīkaḷ nāṭaka mēṭaiyēṟuvatu avvaḷavu ucitamallaveṉpatu eṉ apippirāyam.

iv viṣayattaippaṟṟik karutuṅkāl, cilar, namatu nāṭaka mēṭaiyil stirīkaḷiṉ pākam, stirīkaḷē eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumēyoḻiya, āṇ makkaḷ evvaḷavu aḻaku vāyntavarāyiṉum, stirī vēṣam pūṇa evvaḷavu poruttamuḷḷavarkaḷāyiruntapōtilum, stirī vēṭam puṉaivatu takutiyalla eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. avvāṟu avarkaḷ eṇṇuvatu avvaḷavu ucitamalla veṉpatu eṉ koḷkai. kaḷḷaṉaippōl ōr uyar kulattāṉ vēṣam pūṇṭu naṭikkiṟāṉ eṉṟāl, ellōrum pākkap pōkiṟārkaḷ, cantōṣamaṭaikiṟārkaḷ; itaiviṭṭu oru kaḷḷaṉaiyē appāttiramāka naṭikkac ceytāl mēlākumō? eṉatu naṇpar pi.vi. rāmāṉuja ceṭṭiyār, piratāparutrīyam eṉṉum nāṭakattil acal vaṇṇāṉaip pōl naṭikkiṟatu ellōrālum pukaḻappaṭukiṟatu; ataiviṭṭu vāstavamāṉa vaṇṇāṉaiyē appāttirattai naṭikkumpaṭi ceytāl eṉṉa perumaiyākum? ammātiriyāka acal oru peṇmaṇiyaippōl ōr āṭavaṉ vēṭam pūṇṭu naṭippatum cilākikkat takkatām eṉpatu eṉ koḷkai. vēṭam tarittu naṭikka vēṇṭiya nāṭakak kalaiyil, āṭavaṉ stirī vēṣam pūṇuvatu meccattakkatām eṉpatu eṉ apippirāyam.





34āvatu attiyāyam



iṉi 1933ām varuṣam mutal 1937ām varuṣam muṭivu varaiyil naṭantēṟiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟi ivvattiyāyattaiyum in nāṭaka mēṭai niṉaivu kaḷaiyum muṭikkiṟēṉ. kaṭanta aintu varuṭattiya caṅkati kaḷaippaṟṟi eḻutumpoḻutu, eṉakkuṇṭāṉa oru kaṣṭattai iṅku eḻutukiṟēṉ. “kaṭalaik kaṭakkak kaṣṭappaṭavillaiyām, oru ciṟu vāykkālait tāṇṭa kaṣṭappaṭṭāṉām” eṉṉum paḻamoḻikku icaintapaṭi, ceṉṟa nāṟpattiraṇṭu varuṭaṅkaḷukkumuṉ naṭanta camāccāraṅkaḷellām eṉ niṉaiviṟkuc culapamāy vantaṉa. ippoḻutu, kaṭanta aintu varuṭaṅkaḷil naṭanta camāccāraṅkaḷellām eṉ niṉaiviṟkuc culapamāka varavillai ! avaikaḷaik kuṟippiṭap pala kākitaṅkaḷaip paricōtittu eḻutavēṇṭiyatāyiruntatu! itaṟku mukkiyak kāraṇam, eṉakku vayatu mēliṭṭu ñāpaka cakti kuṟaintatēyām pōlum. taṉ mutumaiyil “maṟati eṉṉum kaḷḷaṉ koḷḷai koṇṭaṉaṉ” eṉṟu oru tamiḻp pulavar kūṟiyatu eṉakku it taruṇam ñāpakattiṟku varukiṟatu.

1933ām varuṣattiṉ ārampattil, ituvaraiyil eṅkaḷ capaiyil pukāta oru keṭṭa viṣayam pukuntatu; atāvatu pirāmaṇar cūttirar eṉṉum kaṭciyē. ik keṭuti pukuntataṟkuk kāraṇam iruvar. pirāmaṇar cūttirar eṉṉum kaṭciyaippaṟṟip pēcavum kūṭātu eṉṉum kōṭpāṭu uṭaiya nāṉ, itaippaṟṟi vivarittu eḻutuvatu niyāmalla. ikkaṭci uṇṭāṉatāl eṅkaḷ capai, vara vara, kṣaṇa ticaiyai aṭaintu vantateṉpataṟku yātoru cantēkamu millai. ceṉṟa iraṇṭu varuṭaṅkaḷākattāṉ capaiyiṉ uṭalaiviṭṭu ivviṣam koñcam koñcamāka akaṉṟu koṇṭirukkiṟateṉṟu eṇṇukiṟēṉ; muṟṟilum itu iṭam teriyātu akaṉṟāloḻiya eṅkaḷ capai muṉpirunta stitikku varāteṉpatu eṉ nirṇayamāṉa apippirāyam.

ik kāraṇam paṟṟi iv varuṣam capaiyil potuk kūṭṭam kūṭiyapoḻutu, nāṉ capaiyiṉ nirvāka capaiyil oru memparāka niṟkamāṭṭēṉ eṉṟu maṟuttēṉ. cukuṇa vilāca capai ārampamāṉatu mutal ituvaraiyil iv varuṣamtāṉ nirvāka capaiyil aṅkattiṉaṉāka nāṉ irāmaṟpōṉatu.

nirvāka capaiyil aṅkattiṉaṉāka niṟkāmaṟ pōṉa pōtilum, iv varuṣam eṉṉai enta nāṭakattil āṭumpaṭi kēṭṭapōtilum naṭittu vantēṉ. iv varuṣam naṭattiya nāṭakaṅkaḷil kuṟikkattakkatu, eṉatu pālya naṇpar vi. vi. srīṉivāca aiyaṅkār eḻutiya ‘kītōtayam’ eṉṉum srīkiruṣṇa pakavāṉuṭaiya pālya līlaikaḷaippaṟṟiya nāṭakam oṉṟē. atil avar vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, oru ciṟu pākamākiya “jōsyar” pāttirattai eṭuttuk koṇṭu naṭittēṉ. in nāṭakam naṭitta poḻutu ataippaṟṟi vimaricaṉam eḻutiya oru pattirātipar, mukkiyap pāttiraṅkaḷaiyellām viṭṭu viṭṭu, nāṉ naṭitta ciṟu pākattai mikavum cilākittuk kūṟiṉar. itai eṉ pukaḻcciyāka iṅku nāṉ eḻutavillai ; evvaḷavu ciṟiya pākamāyiruntālum, atait takkapaṭi naṭittāl eppaṭiyum peyar eṭukkalām eṉpatai, itai vācikkum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷ aṟiyum poruṭṭē eḻutiyuḷḷēṉ.

ik kītōtayam nāṭakaciriyarākiya eṉatu naṇparāl eṉakku “arppaṇam” (Dedication) ceyyappaṭṭatu. ituvaraiyilum, itaṟkup piṉṉum, pala nāṭakāciriyarkaḷ taṅkaḷ nāṭakaṅkaḷai eṉakku arppaṇam ceytiruk kiṟārkaḷ. iruntapōtilum, vi.vi. srīṉivāca aiyaṅkār eṉakkut tāṉ eḻutiya in nāṭakattai arppaṇam ceytataiyē nāṉ mikavum cilākikkiṉṟēṉ. itai iṅkuk kuṟippiṭuvatu tavira avarukku nāṉ vēṟu kaimmāṟu ceyya acaktaṉāyirukkiṟēṉ.



“payaṉ nūkkārc ceytautavi nayantūkkiṉ

naṉmai kaṭaliṉum peritu.”





iv varuṣam eṅkaḷ capai āyirattāvatu nāṭakam naṭattiyatu. āyiṉum ataik kavaṉippārillātapaṭi anta stitikku eṅkaḷ capaiyai, pirāmaṇaṉ, cūttiraṉ eṉṉum pirivai capaikkuṭpukac ceytavarkaḷ, koṇṭu vantu viṭṭaṉar. cila varuṭaṅkaḷukku muṉ amerikka tēcattil oru āmeṭūr (Amateur) nāṭaka capai aṟupatāvatu nāṭakam naṭattiṉataippaṟṟi oru mātap pattirikaiyil mikavum koṇṭāṭappaṭṭatu. eṅkaḷ capai āyiram nāṭakam āṭi muṭittapōtilum ataik kavaṉippārillāmaṟ pōyiṟṟu! itaṉālāvatu pirāmaṇar cūttirar eṉṉum kaṭcip piriviṉ keṭutiyai aṉaivarum aṟintu, ik keṭutiyilum keṭutiyai capaiyaiviṭṭu muṟṟilum akaṟṟuvārkaḷāka! aṉṟiyum ik keṭuti namatu tēcattai viṭṭu akala vēṇṭumeṉpatu īcaṉukku eṉ pirārttaṉai! itaippaṟṟi eṉ apippirāyattai iṉṉum atikamāka aṟiya vēṇṭumeṉṟu itai vācikkum eṉatu naṇparkaḷ virumpiṉ, nāṉ iv varuṣam eḻuti acciṭṭa “pirāmmaṇaṉum cūttiraṉum” eṉṉum tamiḻ nāṭakattai vācittu aṟintu koḷvārkaḷāka. innāṭakam nāṉ mikavum muyaṟci eṭuttukkoṇṭu eḻutiya nāṭakam. itai vācitta, pirāmaṇaṉ cūttiraṉ eṉṉum tuvēṣamillāta iru jātiyārum eṉṉaip pukaḻntirukkiṉṟaṉar; at tuvēṣamuḷḷa iru tiṟattārum eṉṉai nintittirukkiṉṟaṉar; āyiṉum appaṭi eṉṉai nintittavarkaḷil oruvarāvatu, nāṉ eḻutiyatil itu tavaṟu eṉṟu oṉṟaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉārillai. itaiyē nāṉ eḻutiya innāṭakattiṟkup perum pukaḻākak koḷkiṟēṉ. innāṭakattaippaṟṟi iṉṉum ētāvatu aṟiya virumpiṉ, eṉatu naṇpar srīmāṉ cattiyamūrtti aiyar itaippaṟṟi “hintu” pattirikaiyil eḻutiya vimarcaṉattaip paṭippārkaḷāka.

innāṭakamāṉatu eṅkaḷ capaiyōrāl nāḷatu varaiyil naṭikkappaṭavillai. itaṟkuk kāraṇam itai vācippavarkaḷ, nāṉ kūṟāmalē aṟintu koḷḷalām.

iv varuṣam avviṭattil ṭisṭirikṭ muṉcīpāyirunta es. kē. pārttacārati aiyaṅkār pi.ē., pi.el., avarkaḷ viruppattiṉpaṭi maṉṉārkuṭikkup pōy, avar eḻutiya “naḷaṉ” eṉṉum tamiḻ nāṭakattai ottikaikaḷ ceytu naṭattiṉēṉ. in nāṭakattil mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam eṉṉa veṉṟāl, itutāṉ tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil pirapalamāṉa jīvaṉōpāyamāka nāṭakamāṭum naṭikarkaḷum, (Professional actors) āmeṭūrkaḷum (Amateur) oruṅku cērntu mēṭaiyiṉmītu oru nāṭakattai naṭattiyatām. kumpakōṇa vāciyākiya, tamiḻ nāṭaka mēṭaiyil peyarpeṟṟa naṭikarāṉa pi.es. vēlu nāyarum ceṉṉaivāciyākiya peyarpeṟṟa ayaṉ stirī pārṭ naṭikarāṉa ananta nārāyaṇa aiyarum, naḷaṉākavum tamayantiyākavum naṭittaṉar. nāṭakāciriyarākiya pārttacarati aiyaṅkār oru mukkiyap pākamākiya pāhukaṉāka naṭittār. tēciyat toḻilukkāka mikavum pāṭupavarum, tamiḻ nāṭakamāṭuvatil kīrtti vāyntavarumāṉa naṭarājap piḷḷai avarkaḷ vēṭuvaṉāka naṭittār; nāṉ oru jōsyaṉākavum, pirāmaṇaṉākavum naṭittēṉ; itara vēṭaṅkaḷ ellām maṉṉārkuṭiyilirukkum cila vakkīlkaḷ mutaliyōr eṭuttuk koṇṭaṉar. oru vārattiṟku muṉpākavē maṉṉārkuṭikkup pōy ottikaikaḷ naṭattiṉēṉ. nāṭakattiṟku iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ muṉṉatāka vēlu nāyarum anantanārāyaṇa aiyarum vantu cērntaṉar. aṉṟu cāyaṅkālam nāṉ avarkaḷai naḷaṉ tamayanti piriyum kāṭciyai naṭikkumpaṭi kēṭka, avarkaḷ avvāṟē ceytaṉar. kāṭci muṭintatum “nīṅkaḷ naṭittatu naṉṟākattāṉirukkiṟatu; āyiṉum ikkāṭciyai ippaṭi naṭittāl iṉṉum naṉṟāyirukkumeṉa eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉṟu colli, akkāṭciyai eṉ apippirāyappaṭi naṭittuk kāṭṭiṉēṉ. ataṉ pēril avarkaḷiruvarum, “maṟṟak kāṭcikaḷai nāḷai kālai uṅkaḷiruppiṭam varukiṟōm; aṅku uṅkaḷ apippirāyappaṭi naṭittuk kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭaṉar; ataṉpaṭiyē maṟunāḷ pārttacārati aiyaṅkār vīṭṭiṉ mēl māṭiyil naṭittuk kāṭṭiṉēṉ. avarkaḷiruvarum nāṉ coṉṉataiyellām aṉpuṭaṉ kirahittu nāṭaka tiṉam avvāṟē naṭittaṉar. srīmāṉ nāṭarājap piḷḷaiyum avvāṟē ceytaṉar. nāṭakat tiṉattil vantiruntavarkaḷellām nāṭakam mikavum naṉṟāy naṭikkappaṭṭateṉṟu pukaḻntaṉar. itaiyē nāṭakattiṉ ottikai naṭattuvatil eṉakkuk koñcam tiṟamaiyuṇ ṭeṉap piṟar oppuvatākak koḷkiṟēṉ.

in nāṭakat tiṉam cumār 900 cillarai rūpāy vacūlāyatu; celavu pōka, rūpāy 500 cillarai aṅkuḷḷa oru camājattiṟkup pārttacārati aiyaṅkārāl naṉkoṭaiyākak koṭukkappaṭṭatu.

1934ām varuṣam eṅkaḷ capai tiruvaṉantapuram mahārājā avarkaḷāl aḻaikkappaṭṭu tiruvaṉantapuram pōy, cila nāṭakaṅkaḷāṭiṟṟu; itaṉ mūlamāka mahārājā avarkaḷum mahārāṇi cētu pārvati ammāḷum eṅkaḷ capaikku pēṭraṉkaḷ (Patrons) āyiṉar.



ivvāṇṭu nāṉ kalkattāvukkup pōy “caticulōcaṉā” eṉṉum kataiyait tamiḻ pēcum paṭamākat tayārittēṉ. iv viṣayattaippaṟṟiyum, maṟuvaruṣam pampāykkup pōy “maṉōharaṉ” tamiḻ pēcum paṭattil nāṉ puruṣōttamaṉāka naṭitta viṣayamum, in nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷil eḻutuvataṟkillai. svāmiyiṉ karuṇaiyiṉāl av vivaraṅkaḷaiyellām “pēcum paṭakkāṭci aṉupavaṅkaḷ” eṉṟu vēṟu pustakattil acciṭalāmeṉṟirukkiṟēṉ.

inta cati-culōcaṉā kataiyaip pēcum paṭak kāṭcikkut tayārittapaṭi, nāṭakamāka ivvaruṣam acciṭ ṭēṉ. aṉṟiyum “kuṟamakaḷ", “vaikuṇṭa vaittiyar” eṉṉum iraṇṭu ciṟu nāṭakaṅkaḷai eḻuti iv varuṭam veḷiyiṭṭēṉ. ivviraṇṭum eṅkaḷ capaiyil piṟaku āṭappaṭṭaṉa. ivvaruṭam nāṉ eḻutiya periya nāṭakamāvatu “uttama pattiṉi” eṉpatām. itai nāṉ ituvaraiyil eḻutiyuḷḷa nāṭakaṅkaḷil oru ciṟantatāka matikkiṟēṉ; itai āṭuvatu koñcam kaṣṭam; nāṭakak katai muḻuvatum iraṇṭu maṇi cāvakācattil naṭakkiṟatu; itu kirīk nāṭakaṅkaḷai oṭṭi ivvāṟu eḻutiyapaṭiyām; aṉṟiyum naṭippataṟkum cariyāka iraṇṭu maṇitāṉ piṭikkum. itai eṅkaḷ capaiyaik koṇṭu naṭatta vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytum, eṉatu naṇpar kē. nākarattiṉam aiyar maṟupaṭiyum veḷiyūrukku māṟṟap paṭṭapaṭiyāl, tavakkamāyirukkiṟatu; kūṭiya cīkkirattil, īsvaraṉ kirupaiyāl, itil naṭikkalāmeṉṟu uttēcittirukkiṟēṉ.

1935ām varuṣam nāṉ nāṉku mātattiṟku mēl pampāykku maṉōharaṉ pēcum paṭak kāṭcikkākap pōka vēṇṭi vantapaṭiyāl, capaiyiṉ kāriyaṅkaḷai atikamākak kavaṉikka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu.

1936ām varuṣam eṅkaḷ capaiyāṉatu 95,000 rūpāykku ceṉṉai mavuṇṭ rōṭṭiluḷḷa “tiyākarāja kaṭṭaṭaṅkaḷ” eṉpatai vilaikku vāṅkiyatu; atil oru nāṭaka cālai kaṭṭa ēṟpāṭu ceytu koṇṭu varukiṟōm; atu eppoḻutu muṭiyumeṉpatu īcaṉ tiruvuḷḷattiṟkut tāṉ teriyum. ivvaruṭam nāṉ “nallataṅkāḷ” eṉṉum paḻaiya kataiyaip putiya mātiriyil eḻuti acciṭṭēṉ. uttama stirīyāṉa nallataṅkāḷ taṉ ēḻu maintarkaḷaiyum kiṇaṟṟil tūkkip pōṭṭuk kolvataṟku oru putiya kāraṇattaik kaṟpittuḷḷēṉ. in nāṭakam pēcum paṭakkāṭcikkut takkapaṭi amaikkap paṭṭuḷḷatu. mēlum, ivvaruṣam nāṭaka mēṭaiyil tērcci peṟa virumpum eṉatu iḷaiya naṇparkaḷukku eṉ aṉupavattaik koṇṭum, nāṉ paṭittataik koṇṭum upayōkappaṭumpaṭi “nāṭaka mēṭaiyil tērcci peṟuvateppaṭi?” eṉṉum peyar koṇṭa oru ciṟu pustakattai veḷiyiṭṭēṉ.

1937ām āṇṭil “ēmānta iraṇṭu tiruṭarkaḷ”, “māṟuvēṭa viruntu” allatu capāpati aintām pākam; “cōmpēṟi cakuṉam pārttatu", “kaṇṭavuṭaṉ kātal", “kāvalkārarkaḷukkuk kaṭṭaḷai", “maṉmataṉ cōlai” eṉṉum āṟu ciṟu nāṭakaṅkaḷai acciṭṭirukkiṟēṉ. ivaikaḷ perumpālum paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷukku upayōkappaṭumeṉa eṇṇukiṟēṉ. mēṟkaṇṭavaṟṟuḷ, mūṉṟil stirī pāttiramē illātapaṭiyāl ciṟupiḷḷaikaḷ eḷitil naṭikkak kūṭumeṉak karutiyē ivaikaḷai veḷiyiṭṭēṉ. tamiḻ, teluṅku, āṅkilam, camskirutam, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, urutu ākiya ēḻu pāṣaikaḷil naṭittatuṭaṉ, ivvaruṣam nāṉ hinti pāṣai kaṟka ārampittu, tacarāk koṇṭāṭṭattil “ju matattiyap peṇ” eṉṉum hinti nāṭakattil rōmāpuri aracaṉāka naṭittēṉ.

eṉṉiṭamuḷḷa kuṟippukaḷiṉpaṭi nāṉ ituvaraiyil 529 muṟai nāṭaka mēṭaiyiṉ mītu ēṟiyirukkiṟēṉ; “ivaṟṟuḷ nāṉ vevvēṟu nāṭakap pāttiraṅkaḷ pūṇṭatu 109 ām; nāṉ ituvaraiyil eḻuti acciṭṭuḷḷa nāṭakaṅkaḷiṉ tokai 68; innāṭakaṅkaḷ, eṉ aṉumatiyiṉ mītu 4070 muṟai eṅkaḷ capaiyōrālum maṟṟavarkaḷālum āṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉ aṉumati ﻿ illātu veḷiyūrkaḷil ivaikaḷ ettaṉai muṟai āṭappaṭṭaṉavō, atu īcaṉ tiruvuḷḷattiṟkuttāṉ veḷiccam!

1930ām varuṣam eṉatu naṇparākiya cutēcamittiraṉ pattirātipar, eṉatu nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷait taṉ pattirikaikku eḻutiyaṉuppumpaṭi kēṭka, ataṟkicaintu avvaruṭam jūṉ mātam mutal, vāram tōṟum cila varuṭaṅkaḷāka eḻuti vantēṉ. mūṉṟu nāṉku varuṭaṅkaḷ avaikaḷai yellām aintu pākaṅkaḷāka acciṭṭuḷḷēṉ. kaṭaiciyāka nāḷatu varaiyiluḷḷa nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷai inta āṟām pākamāka acciṭṭirukkiṟēṉ.

1930il itai eḻuta ārampittapoḻutu, ivaṟṟai yellām eḻuti muṭikka īcaṉ eṉakku āyuḷ aruḷvārāka eṉṟu pirārttittu ārampam ceytēṉ. ap pirārttaṉaikkicaintu, eṉakku āyuḷaiyum, vēṇṭiya ūkkattaiyum tēka palattaiyum koṭutta, ellām valla īcaṉ karuṇaiyaip pōṟṟi, ittuṭaṉ eṉ nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷai muṭikkiṟēṉ.





āṟām pākam muṟṟiṟṟu





nāṭaka mēṭai niṉaivukaḷ muṟṟiṟṟu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sridhar G

Guruleninn

Balajijagadesh

SUGI SCHOOL

JEYA NANGUR

Vasantha Lakshmi V

Pavithra.A

Sgvijayakumar

Arularasan. G

Fathima Shaila

Info-farmer

J.shobia

Vkalaivani

Jskcse4

Balu1967

Yaazheesan

Seetharaman karges

IJohnKennady

Deepa arul

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Vijaiinuk





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





