naṭikavēḷ em. ār. irātāviṉ ciṟaiccālaic cintaṉaikaḷ


					vintaṉ





1995





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿naṭikavēḷ em.ār. irātāviṉ

ciṟaiccālaic cintaṉaikaḷ





vintaṉ





puttakap pūṅkā,

23, tāntōṇiyammaṉ kōvil virivākkam,

villivākkam, ceṉṉai - 600 049





﻿mutal patippu: ṭicampar 1995 urimai : pativu





vilai : rū.35/-





acciṭṭōr :

mūvēntar accakam,

29/2, cīṉivācap perumāḷ caṉṉati teru,

irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014





﻿patippurai



1971-l ‘tiṉamaṇikatiri'l naṭikavēḷ. em.ār. irātāvaip pēṭṭi kaṇṭu amarar. vintaṉāl toṭarāka eḻutappaṭṭa innūl, taṟpōtu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻkiṟatu. innūliṉ ciṟappamcam kalaiyulaka viṟpaṉṉarum, ilakkiya viṟpaṉṉarum iṇaintu tamiḻ makkaḷukku itai vaḻaṅkiyiruppatu.

iccuyacaritattai amaittirukkum vitam vācakarkaḷaic caṭṭeṉak kavarum eṉa nampukiṟōm. innūlaip paṭippavarukku naṭikavēḷ. em.ār. irātā, taṉ cuyacaritattait tāṉē collak kēṭpatu pōṉṟa aṉupavam ēṟpaṭum. paṭittu muṭitta piṉṉarum avaratu kural vekunēram nam kātukaḷil olippatu pōṉṟa piramai ēṟpaṭum.

uḷḷatu uḷḷapaṭi, kiṭṭattaṭṭa makātmā kāntiyiṉ ‘cattiya cōtaṉai’ pōṉṟu veḷivantirukkum innūlai vācakarkaḷ peritum varavēṟpārkaḷ eṉpatu eṅkaḷ nampikkai.





-patippakattār -





uḷḷaṭakkam

em.ār. rātā pēcukiṟār!

1. 'ovvōr kalaiñarkaḷ'

2. kaṭavuḷ koṭutta kācu

3. vantatu 'piḷaimavut'kār

4. eṉ.es.kiruṣṇaṉiṉ capatam

5. kāntiyār mēl vanta kōpam

6. kōvintā, kōvintā!

7. nāṭaka mēṭaiyil jēmspāṇṭ

8. eṭuttēṉ; cuṭṭēṉ!

9. mārīcaṉ kural

10. vastātukkup peṇ pārtta vastātu

11. vācu piṟantāṉ!

12. ‘ai vāṇṭ anatar oṉ!’

13. poḷḷācci ñāṉam

14. iḻanta kāta’lil civāji

15. eṉ.es.kē. etiriyāṉār

16. periyār pōṭṭa pūṭṭu

17. ji.ṭi.nāyuṭuvaic cantittēṉ

18. vitavaiyiṉ kaṇṇīr

19. kaṇkaṇṭa teyvam

20. tiruppatiyil tiruṭiṉēṉ!

21. pōrvāḷ

22. naṇpar jīvāṉantam

23. car.ār.es.carmā

24. tiruvārūr ciṅkarāyar

25. eṉ vaḻi taṉi vaḻi

26. neñcilē iṭṭa neruppu

27. iru keṭṭikkārarkaḷ katai

28. ti.mu.kavum nāṉum

29. aṇṇāviṉ ācai

30. tarumam talai kākkum





﻿em.ār. rātā pēcukiṟār!

1971m āṇṭu mē 1n tēti, ēṟakkuṟaiya aintāṇṭu kālam veṟiccōṭik kiṭanta ceṉṉai tēṉāmpēṭṭai pōyis rōṭ vīṭu kaliyāṉa vīṭupōl ‘kalakala’ veṉṟu kāṭciyaḷikkiṟatu. veḷiyē pala kārkaḷ niṟkiṉṟaṉa. cila kārkaḷ varuvatum pōvatumāyirukkiṉṟaṉa. āṇum peṇṇumāka makkaḷ aṅkaṅkē ciṟu ciṟu kūṭṭamāka niṉṟu, māṭiyaip pārppatum, taṅkaḷukkuḷ ētō pēcik koḷvatumāka irukkiṟārkaḷ. mēlēyum kīḻēyumākac cilar vantu koṇṭum pōyk koṇṭum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷait toṭarntu nāṉum pōkiṟēṉ. rātāviṉ kural olikkiṟatu:

“eṉṉaip pārkkavā ittaṉai pēru? nāṉ eṉṉa, rājājiyaip pōla, periyāraip pōla, kāmarājaip pōla periya mētaiyā? cātāraṇa naṭikaṉtāṉē? eṉṉaip pārkka ēṉ ippaṭi viḻuntaṭiccikkiṉu varṟīṅka?... cari, pāāttāccā?... pōṅka ... mālai vēṟē koṇṭāntu irukkīṅkaḷā?... aiyō, aiyō ... caricari, pōṭuṅka... pōṭṭāccā?... pōyiṭṭu vāṅka!”

rātāviṉ kuralā itu, ittaṉai caṉṉamā yirukkiṟatē!...

viyappu aṭaṅku muṉ iṉṉoru kural kēṭkiṟatu:

“uṅkaḷ kural muṉṉaip pōl...”

“añci varuṣamāp pēcāma irunta kural illaiyā ? appaṭittāṉ irukkum; koñcam kaṭṭiṉāc cariyāyiṭum!” eṉkiṟār rātā. mēlē celkiṟēṉ. rātā tam uṟaviṉarkaḷuṭaṉ pēcik koṇaṭirukkiṟār. “uṅkaḷ uṟaviṉarkaḷōṭu pēcik koṇṭirukkiṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu; nāṉ ṭisṭarp ceyya vantuviṭṭēṉō?” eṉkiṟēṉ.

“ṭisṭarp eṉṉa, ṭisṭarp? nāṉ eṉṉa, periya caiyaṉṭisṭṭā? viṇveḷi ārāycci cēñcikkiṭṭu irukkēṉā? cātāraṇa ākṭar nīṅkaḷellām pēcaṟa pēccukkuk koñcam pāliṣ koṭuttu mēṭaiyilē pēcaṟavaṉ. avvaḷavu tāṉ uṅkaḷukkum eṉakkum uḷḷa vittiyācam. ākṭarṉā nīṅka ovarā niṉaicciṭātīṅka... ā!... toṇṭai kaṭṭikkicci... ippa nāṉ ‘rattak kaṇṇīr rātā’ vāyiṭṭēṉ... ēy, kāntā!... yār aṅkē...?”

rātā cirikkiṟār. appōtu avar makaṉ vācu varukiṟār. avaraip pārttatum, “vācu uṅkaḷai viṭa naṉṟāka naṭikkiṟār eṉṟu ciṉimā racikarkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷē?” eṉkiṟār ṭākṭar.

“atai nāṉ ottukka muṭiyātu. ṭi.vi.es.sai eṭuttukkuṅka avaruṭaiya paiyaṉuṅka anta stāpaṉattai ippa piramātamā muṉṉukkuk koṇṭāntirukkāṅka. atai vecci ātiyilē atukkuk kāraṇamāyirunta ṭi.vi.es. tiṟamaiyilē kuṟaiñcavaruṉṉu colli viṭa muṭiyumā?” eṉkiṟār rātā.

“atu eppaṭic colla muṭiyum?” eṉkiṟēṉ nāṉ. caka pattirikaiyāḷar oruvar, “uṅkaḷ maṉaiviyaik koñcam kūppiṭukiṟīrkaḷā? avarai oru paṭam eṭuttuk koḷkiṟēṉ” eṉkiṟār. viṉayattuṭaṉ.

“eṉ maṉaiviyai etukkuk kūppiṭaṟatu? nāṉ maṭṭum pārkkattāṉ ava irukkā; nīṅkaḷum uṅka pēpparaip paṭikkiṟavaṅkaḷum pārkka ava illē!” eṉṟu rātā ‘paṭ’ ṭeṉṟu patilaḷikkiṟār. "jeyillē...” eṉṟu nāṉ mella ārampikkiṟēṉ. rātā kuṟukkiṭṭuc colkiṟār:

“eṉakkut teriñca varaiyilē rōcamuḷḷavaṉum māṉamuḷḷavaṉum jeyillē irukkāṉ!... aṅkē vēlai keṭaikkutu, kūli kiṭaikkutu, iṭli cāmpār, cāppāṭu ellām keṭaikkutu... ‘iṉṉikku uṉakku viṭutalaiṭā'ṉṉu jeyilar coṉṉākkūṭa ‘atukkuḷḷēyā, iṉṉum koñca nāḷ iruntuṭṭup pōṟēṉē!'ṅkiṟāṉ... ataip pattiyellāmtāṉ uṅka katirlē toṭarntu varap pōvutē ?... appō colṟēṉ!”

coṉṉapaṭi avar, ‘katirukkāka vārā vāram eṉṉiṭam collik koṇṭu vantataittāṉ nīṅkaḷ ippōtu puttaka vaṭivil paṭittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ.





ceṉṉai-30 vintaṉ





15. 3.72.





﻿ em.ār. rātāviṉ ciṟaiccālaic cintaṉaikaḷ



1. 'ovvōr kalaiñarkaḷ'



ciṟaiyil iruntapōtu, ‘periyār maṉam vaittāl cīkkiramāka viṭutalaiyākiviṭalām’ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaittatuṇṭā?”

“illai; nāṉ yāruṭaiya tayavilum, cipāricilum, karuṇaiyilum eppōtumē vāḻntavaṉumalla; vāḻa niṉaippavaṉumalla?”

“mutalvar karuṇānitiyaip paṟṟi...”

“oru kālattil avar eṉ kampeṉi ākṭar; iṉṟu inta nāṭṭiṉ mutalamaiccar. eṉ kampeṉi ākṭar mutalamaiccarāyirukkiṟār eṉṟāl atilē eṉakkup perumaitāṉē?”

“cari, kalai ulakattukku varuvataṟku muṉṉāl nīṅkaḷ eṉṉa ceytu koṇṭiruntīrkaḷ ?”

“vīṭṭukku aṭaṅkāta piḷḷaiyāyiruntēṉ. skūlukkup pōvatillai. rāparṭ kiḷaiv mātiri tuṭukkuttaṉamāka ētāvatu pēcikkiṭṭirukkiṟatē eṉ poḻutu pōkkāyiruntatu."





"atai viṭṭuk kalai ulakattukku nīṅkaḷ vantatu eppaṭi ?” kalai ulakattukku nāṉākavum pōkavillai; atuvākavum eṉṉait tēṭi varavillai. cūḻnilaiyum cantarppamumē eṉṉaiyum kalaiyaiyum oṉṟu cērttatu.”

“atu eṉṉa cūḻnilai, cantarppam ?”

“vīṭṭilē cōṟillai; ṭirāmā kampeṉiyait tēṭikkiṭṭup pōvēṉ. appō aṅkētāṉ nalla cōṟu kiṭaikkum. curukkamākac coṉṉā, pāys kampeṉi cōṟutāṉ iṉṉikkup palaraik kalaiñarkaḷākkiyirukkiṟatu. ‘pēkṭ'ṭai yārum colla māṭṭēṅkiṟāṉuṅka. vacati vantatum ‘hisṭari'yaiyē māttic colṟāṉuṅka. ‘rāyal pēmili'ṅkiṟāṉuṅka. kalaikkākavē avatāram eṭuttatā vēṟē aḷakkiṟāṉuṅka. eṉṉa ceyyaṟatu ? uṇmai uṟaṅkutu; poy poṉṉāṭai pōrttikkiṭṭu ūrvalam varutu. eṉṉaip poṟuttavarai ṭirāmā kampeṉi cōṟutāṉ eṉṉai ‘ākṭa'rākkiyirukkiṟatu. itutāṉ ‘pēkṭ’.

“oru kalaiñaṉ muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl maṟṟa kalaiñarkaḷai muṉṉēṟa viṭāmal taṭuttāltāṉ muṉṉēṟa muṭiyum eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā ?”

“illai; carakku uḷḷavaṉ appaṭi niṉaikkamāṭṭāṉ, anta vēlaiyaic ceyyavum māṭṭāṉ.” “kalaiñaṉ eṉpavaṉukku ilakkaṇam ētāvatu...”

“uṇṭu; pañcamāpātakattil avaṉ oru pārṭṉar”

“kalaiñaṉ kalaiñaṉāka maṭṭum iruntāl pōtumā ? avaṉ tarumōpatēciyākavum tattuva ñāṉiyākavum kūṭa irukka vēṇṭumā ?"





"kalaiñaṉ kalaiñaṉākattāṉ irukka muṭiyum; irukka vēṇṭum. tarumōpatēcam, tattuva ñāṉamellām avaṉukku ētu? iruntāl atellām iraval carakkākattāṉ irukkum.” “uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ eppaṭippaṭṭavaṉāka irukka vēṇṭum?”

“āṭiyaṉsukku lañcam koṭuppavaṉāyirukkakkūṭātu; aṟivaik koṭuppavaṉāyirukka vēṇṭum.”

“naṭikarkaḷil cilar piṟanta nāḷ kēk veṭṭuvataip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ ?”

“niṉaippataṟku eṉṉa irukkiṟatu ? ‘kēk’ veṭṟatai oru ‘jōk'kā ākkiṭṭāṉ inta nāṭṭilē. mēl nāṭṭilē appaṭi illai. atilē oru camatarmac cittāntamē aṭaṅkiyirukkiṟatu. maṉaivi makkaḷōṭu vīṭṭu vēlaikkārarkaḷ, naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷaiyellām varavaḻaittup piṟanta nāḷ kēkkai veṭṭi, oru tuṇṭait taṉ vāyil pōṭṭukkiṭṭu, maṟṟa tuṇṭukaḷai ēṟṟattāḻvaip pārkkāma avaṉ ellārukkum pakirntu koṭukkiṟāṉ. ēṉ ? taṉṉai vantaṭaintuḷḷa pukaḻ, poruḷ ellāvaṟṟaiyumē piṟaruṭaṉ pakirntu koḷḷattāṉ tayārāyiruppatai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkāka. ituvē kēk veṭṭuvataṉ tātpariyam. itai viṭṭuviṭṭup piras rippōrṭṭaraik kūppiṭṭu “partṭē koṇṭāṭaṟavaṉ uṇmaiyāṉa kalaiñaṉalla; acal viyāpāri. appaṭittāṉ eṉṉālē colla muṭiyum.”

“kalaiñaṉai viḷamparam tāṉākavē tēṭi vara vēṇṭumā ? allatu, viḷamparattait tēṭi avaṉ ōṭa vēṇṭumā ?





"viḷamparam kalaiñaṉait tēṭi vantatu antak kālam; kalaiñaṉ viḷamparattait tēṭi ōṭaṟatu intak kālam.” “mēṭai nāṭakaṅkaḷil nīṅkaḷ yārai yāraiyellām cantittīrkaḷ ? avarkaḷukkum uṅkaḷukkum iṭaiyē irunta toṭarpukaḷ eṉṉeṉṉa?”

“mēṭai nāṭakaṅkaḷil kuraṅkāṭṭam pōṭṭavarkaḷaiyum, koḷkaiyillāk kūttāṭikaḷaiyum nāṉ cantittirukkiṟēṉ. avarkaḷukkum eṉakkum iṭaiyē irunta orē toṭarpu ‘aritāram pūcaṟatu tāṉ.”

“atait tavira... ?” “veṭṭup pāṟaiyil kōvalaṉ pāṭikkoṇṭē cettuviṭuvāṉ. ‘āṭiṭṭōriya'ttiliruntu ‘oṉsmōr’ kural varum; māṇṭavaṉ mīṇṭum eḻuntu pāṭuvāṉ!”

“inta oṉsmōr kalaiñarkaḷait tavira... “

“perumaikkuriya kalaiñarkaḷ cilaraiyum nāṉ cantittirukkiṟēṉ; avarkaḷaip paṟṟip piṉṉāl colkiṟēṉ.”

“nīṇṭa nāṭkaḷāka nīṅkaḷ tirai ulakattukku varāmal iruntatu ēṉ ? vantālum iṭaiyiṭaiyē viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭatu ēṉ?”

“ṭirāmāṅkiṟatu eṉakku ‘permeṉeṉṭ havus'; ciṉimāṅkiṟatu ‘ṭemparari kēmp’. iruntālum rājacēkaraṉ, cattiyavāṇi, cantaṉat tēvaṉ, pampāy meyil, cōkāmēḷar pōṉṟa anta nāḷ paṭaṅkaḷilēyē nāṉ naṭittirukkiṟēṉ!"





"ciṟai ceṉṟu vanta piṟaku uṅkaḷ karuttil ētāvatu māṟṟam uṇṭā ?” “illai; eppōtum orē karuttuttāṉ. oru kālattil makkaḷ eṉṉaik kallāl aṭittārkaḷ; atē makkaḷ iṉṉoru kālattil malar mālaikaḷāl eṉṉai varavēṟṟu eṉ nāṭakak karuttukkaḷaiyellām ēṟṟārkaḷ. iṭaiyil māṟupaṭṭatu kālam tāṉ; nāṉō, eṉ karuttō alla.”

“ciṟaiyil iruntapōtu nīṅkaḷ cintittavaṟṟaip paṟṟi...”

“ettaṉaiyō colla vēṇṭum. inta vāram tāṉē ārampiccirukkōm. vārāvāram colṟappō atellām tāṉāvē varum."





2. kaṭavuḷ koṭutta kācu



uṅka ‘hisṭariyai eḻutaṇumṉu ārampiccōm; atu potuvā kalai ulaka hisṭriyāyillē pōykkiṭṭirukku ?”

“reṇṭum oṇṇutāṉ; eṉ hisṭri kalai ulaka hisṭri; kalai ulaka hisṭri eṉ hisṭri”.

“ellāk kalaiñarkaḷukkum piṟanta ūr eṉṟu oṉṟu taṉiyāka irukkumē, anta mātiri uṅkaḷukku enta ūrum kiṭaiyātā ?”

“illai; nāṉ piṟantatu, vaḷarntatu ellāmē meṭrāsiltāṉ. ‘em.ār.rātā'ṉṉā ‘meṭrās rājakōpāl nāyuṭu makaṉ rātā'ṉṉu arttam. appā maṭṭumillē, eṉ tāttāvum iṅkēyētāṉ piṟantu vaḷarntār. avar mūr mārkkeṭṭil ‘ākkar kaṭai’ vaittiruntār. mūr mārkkeṭṭuṉṉā ippō irukkiṟa mūr mārkkeṭṭaic collalē, paḻaiya mūr mārkkeṭṭaic colṟēṉ. atu patti eriñcip pōccu, ippō irukkiṟatu putucāk kaṭṭiyatu.”

“ākkar kaṭai yeṉṟāl....?”

“paḻaiya cāmāṉkaḷai vāṅki viṟkiṟatu. appō meṭrāsilē eṅkē pārttālum veḷḷaikkāraṉuka iruppāṉuka, avaṉuka putucu putucā ētāvatu vāṅkikkiṭṭē iruppāṉuka. appaṭi vāṅkaṟappōllām paḻaiya cāmāṉkaḷai vanta vilaikkuk koṭuttuṭuvāṉuka. atai vāṅki viṟkiṟatu. tamiḻaṉā, vīṭē kuppait toṭṭiyāṉālum cari, enta cāmāṉaiyum veḷiyē viṭa māṭṭēṉṉu veccikkiṭṭirukka?”

“uṅkaḷ takappaṉār eṉṉa vēlai ceytu koṇṭiruntār ?”

“keḷaravamāc colṟatāyiruntā yutta cēvai ceñcikkiṭṭiruntārṉu collaṇum.... nāṉ appaṭic colla māṭṭēṉ. maṉuṣaṉukku vēṟē vēlai keṭaikkalai, paṭṭāḷattilē cērntuṭṭār. atutāṉ pēkṭ!”

“ataṟkum oru vīram irukka vēṇṭumē ?” “tamiḻaṉaip poṟutta varaiyilē enta vīramum cōṟillāmap pōṉāttāṉ varum!”

“karekṭāc coṉṉīṅka, appuṟam ?” “appuṟam eṉṉa ? raṣya ellaiyilē, paslōviyā eṉṟa iṭattilē avar vīra maraṇam aṭaiñciṭṭārṉu eṅkaḷukkuc cēti vantatu. atōṭu avar cēpṭar kḷōs. avar ‘vār’ camayattilē vāṅkiya meṭalkaḷai maṭṭum nāṉ iṉṉum pattiramā veccikkiṭṭirukkēṉ.”

“avar iṟanta piṟaku tāṉ uṅkaḷaik koṇṭu pōy nāṭakak kampeṉiyilē viṭṭārkaḷā ?”

“illai; mutallē eṉṉai yārum koṇṭu pōy viṭalē, nāṉāttāṉ pōṉēṉ. pōṉēṉṉā, nērā nāṭakak kampeṉikkup pōyiṭalē....”

“vēṟu eṅkē pōṉīrkaḷ ?” “colṟēṉ; vīṭṭilē paṭikkiṟavaṉukkum paṭikkātavaṉukkum vittiyācam kāṭṭiṉāka....”

“atu eṉṉa vittiyācam?" eṉa aṇṇaṉ jāṉakirāmaṉ nallāp paṭippāṉ; avaṉukku eṅka ammā reṇṭu mīṉ vaippāka. nāṉum eṉ tampi pāppāvum paṭikka māṭṭōm. atukkāka eṅkaḷukku orē oru mīṉ vaippāka. inta vittiyācattai oru nāḷ eṉṉālē poṟukka muṭiyāmap pōccu; eṉakkum reṇṭu mīṉ vaccāttāṉ āccu'ṉṉu aṭam piṭiccēṉ. ‘ūraic cuttaṟa payalukku oṇṇu pōtātā?ṉṉu ammā eṉ taṭṭilē reṇṭu vaikkiṟatukkup patilā mutukilē reṇṭu veccāka. avvaḷavu tāṉ; eḻuntu naṭantuṭṭēṉ.”

“eṅkē ?”

“eḻumpūr sṭēṣaṉukku. appō eṉakku ēḻeṭṭu vayacutāṉ irukkum; aṅkē pōṉappuṟamtāṉ eṅkē pōṟatuṉṉu eṉakku oṇṇum puriyalē. piḷāṭpārattaic cuttic cutti vantukkiṭṭiruntēṉ. ēlē payalē, iṅkē vāṭāṉ’ṉu oru kural kēṭṭatu; tirumpip pārttēṉ. kaṉatta peṭṭiyuṭaṉ eṉṉai nōkki vantukiṭṭirunta oruvar, itai eṭuttukkiṭṭu vāṉṉu eṉkiṭṭē peṭṭiyaik koṭuttār. appōllām ‘pōrṭṭar'ṉu yārum taṉiyā kiṭaiyātu; eṉ mātiri poṭip payalukatāṉ anta vēlaiyaiyum ceytukkiṭṭiruntāṉuka. nāṉ peṭṭiyait tūkkikkiṭṭup pōy avar vaikkac coṉṉa iṭattilē veccēṉ. avar kālaṇāvai eṭuttu eṉ kaiyilē koṭuttuṭṭu, ‘uṉ pēru eṉṉaṭā ?ṉṉu kēṭṭār; rātā'ṉṉēṉ. appā, ammāllām irukkāṅkaḷā ?'ṉṉār; ‘oruttarum illē'ṉṉu colli veccēṉ. appaṭiṉṉā eṉ ṭirāmā kampeṉiyilē cērntuṭaṟiyā ? nāṉ tāṉ ālantūr ṭappi raṅkacāmi nāyuṭu eṅkiṟavaru; kēḷvippaṭṭiruppiyē ?ṉṉār; ‘nallāk kēḷvippaṭṭirukkēṉ; cērntuṭaṟēṉ'ṉēṉ. cari, ēṟu vaṇṭiyilē'ṉṉār; ‘ṭikkeṭ vāṅkalaiyāṉ ?'ṉēṉ. atellām oṇṇum vāṇām; “cummā ēṟu ‘ṉṉu avar eṉṉai vaṇṭiyilē ēttiviṭṭu, oru peñcukkuk kīḻē patuṅki uṭkārntukkac coṉṉār. nāṉ appaṭiyē uṭkārntukkiṭṭēṉ. avar oru paṭukkai virippai eṭuttu peñciyiṉ mēl pōṭṭu, eṉṉai maṟaikkum aḷavukku ataik kīḻē toṅkaviṭṭu, atukku mēlē avar uṭkārntuṭṭār...”

“atāvatu, ṭirāmāvilē eppaṭi naṭikkavēṇṭum eṉṟu collik koṭuppataṟku muṉṉāl rayilil ṭikkeṭ illāmal eppaṭip pirayāṇam ceyvatu eṉpatai avar uṅkaḷukkuc collik koṭuttuviṭṭār!”

“ivaruṭaiya kaṇṇiyam tāṉ ippaṭi iruntatuṉṉā, anta nāḷ sṭēṣaṉ māsṭarkaḷ kaṭamai eppaṭi iruntatu, teriyumā ? itai viṭa vēṭikkaiyāyiruntatu. citamparam sṭēṣaṉlē peṭṭiyōṭu peṭṭiyā nāyuṭu eṉṉaiyum iṟakkiviṭṭār. peṭṭiyait tukki eṉ talaiyilē veccuṭṭu avar muṉṉāl naṭantār. oru paya ṭikkeṭ kēṭkaṇumē? mūc! ellārum ‘calyūṭ’ aṭicci eṅkaḷai veḷiyē viṭaṟāṉuka. viṣayam eṉṉaṭāṉṉā, nāyuṭu vacūlākāta nāṭakamāp pārttu avaṉukaḷukkellām ‘ōcip pās koṭuppārām.”

“inta ulakamē oru tiṟanta puttakam eṉṟu colvārkaḷ. atai nīṅkaḷ appōtutāṉ paṭikka ārampittīrkaḷ pōl irukkiṟatu!”

“āmām, ataiviṭa nalla puttakam illēṅkiṟatu ippō eṉ karuttu.”

“ṭirāmāvilē uṅkaḷukku eṉṉa vēṣam kiṭaittatu?”

“ariccantiraṉilē lōkitācaṉā vantu ‘ammā pacikkutu, appā pacikkutuṉṉu aḻaṟa vēṣam; nallataṅkāḷilē ēḻu piḷḷaikaḷilē oruttaṉā vantu kiṇattilē viḻuntu cākaṟa vēṣam; kiruṣṇa līlāvilē naccup pāl koṭukka varum pūtakiyaik kolṟa pālakiruṣṇaṉ vēṣam. inta vēṣaṅkaḷōṭu appappō sṭējukku vantu carkkas ṭāṉsum āṭaṇum...”

“atu eṉṉa carkkas ṭāṉs?" "anta nāḷ nāṭaka mēṭaiyilē catirāṭṭamō, ōriyaṇṭal ṭāṉsukaḷō kiṭaiyātu. eṉ vayakap paiyaṉkaḷai varicaiyā oruttaṉ mēlē oruttaṉā kōpuram mātiri kālai akaṭṭi niṟka vaippāṉuka. iṅkilīṣ pāṇṭu miyūcikkukku ēttāppōla nāṅka kālaiyum kaiyaiyum acaicci āṭaṇum. atutāṉ carkkas ṭāṉs!”

‘tavaṟi viḻuntāl muṭṭi uṭaintu viṭum pōlirukkiṟatē?”

“appaṭiyum uṭaiyalēṉṉā kampeṉikkāraṉuka uṭaicciṭuvāṉuka!”

“rompa mōcamāṉa vāḻkkaiyāka iruntirukkum pōlirukkiṟatē... ?”

“eṅkēyō aṭimai vāḻkkai iruntatāc colṟākaḷē, anta vāḻkkai aṅkē iruntatu!”

“appuṟam?”

“rājā vēṣam, mantiri vēṣam pōṭaṟavaṉuka vīṭṭu vēlaiyiliruntu kampeṉi vēlai varaiyilē nāṅkatāṉ ceyyaṇum. poḻutu viṭiñcatum vīṭṭilē ivaṉuka uṭampaip piṭicci, eṇṇey tēyccik kuḷippāṭṭi viṭuvāka, cūp veccik koṭuppāka. rāttiri ṭirāmāvilē attaṉai kaṣṭappaṭṭu ivaṉuka naṭicciṭṭu vantirukkāṉukaḷām. eṉṉa kaṣṭam?'ṉu kēṭkiṟīṅkaḷā ? colṟēṉ: ‘mantiri, mātam mummāri peytatā?'mpāṉ rājā ‘peytatu, aracē ‘mpāṉ mantiri. ‘ākama vitippaṭi ālayaṅkaḷilellām āṟu kāla pūjai naṭakkiṟatā ?'mpāṉ rājā naṭakkiṟatu aracē ‘mpāṉ mantiri. itutāṉ ivaṉuka naṭiccik kiḻikkiṟa naṭippu. itukkup poḻutu viṭiñcatum ivaṉukaḷukku uṭampuppiṭi, eṇṇeyk kuḷippu, cūppu ellām. eṅkaḷukku ? -ivaṉuka tiṉṉu mīntāttāṉ cōṟu. illēṉṉā, kālaiyilē ivaṉuka koṭukkiṟa kālaṇāvilē reṇṭu tampiṭikku āppam, oru tampiṭikkuk kāppi vāṅkik kuṭikkiṟōmē, atōṭu cari!”

“kaiccelavukku ētāvatu vēṇṭumāṉāl.... ?”

“kaṭavuḷ koṭuppār!”

“kaṭavuḷā ?”

“āmām, rāttiri ṭirāmā muṭiñcatum periya naṭikaṉuka ellām nallāk kuṭicciṭṭu nāṭakak koṭṭāvukkup piṉṉālē irukkiṟa maṇal taraiyilē paṭuttup puraḷuvāṉuka. poḻutu viṭiñcappuṟamtāṉ eḻuntu vīṭṭukkup pōvāṉuka. ivaṉuka pōṉatum nāṅka maṇallē kaiyai viṭṭut tuḻāvip pāppōm. kālaṇā, araiyaṉā, ōraṇā, reṇṭaṇākkūṭak kiṭaikkum. kuṭi veṟiyilē ivaṉuṅkaḷukkut teriyāma maṇallē viḻuntu putaiyaṟa kācutāṉ attaṉaiyum!"





3. vantatu ‘piḷaimavut'kār





“vīṭṭukkut teriyāmal vantutāṉē nāyuṭu kampeṉiyil cērntīrkaḷ ? uṅkaḷai yārum tēṭik koṇṭu varavillaiyā ?”

“vantāka vantu eṉṉai vīṭṭukku aḻaiccikkiṭṭu vantāka. āṉā ippō eṉakku vīṭu piṭikkallē; ṭirāmā kampeṉitāṉ piṭiccatu. maṟupaṭiyum pōyiṭaṟatuṉṉu tiṭṭam pōṭṭēṉ. intat taṭavai eṉ tampi pāppāvum eṉṉōṭu varēṉṉāṉ; ‘cari'ṉṉēṉ. pōṟa aṉṉikku ētāvatu cāppiṭṭuviṭṭup pōṉāt tēvalaiṉṉu niṉaiccōm. eṉṉattai, eṅkē cāppiṭaṟatu ? rayilvēkkāraṉ ēmāṟāppōla enta ōṭṭalkāraṉ ēmāṟēṅkiṟāṉ? cuṟṟumuṟṟum pārttōm. yār koṭutta vāḻaippaḻattārō, vīṭṭilē iruntatu. reṇṭu pērumāc cērntu atilē pātiyaik kāli ceñcōm. kaic celavukkuk kācu vēṇṭāmā ? vīṭṭilē yāryārō, etu etukkō veccirunta kālaṇā araiyaṉākkaḷaiyellām eṭuttuc cērttōm. kiṭṭattaṭṭa oru rūpāy cērntatu. cari, puṟappaṭuvōmā ?ṉṉēṉ. ‘eṅkē, nāyuṭu kampeṉikkā ?ṉṉāṉ tampi. illē, cāmaṇṇā ayyar kampeṉikku. avar ippō maicūrilē irukkiṟārām. aṅkē pōyiṭuvōm'ṉṉēṉ. ‘cari'ṉṉu antap pātivāḻaippaḻattāraikkūṭa vīṭṭilē vaikkāma avaṉ kaiyōṭu eṭuttukkiṭṭāṉ. vēṇṭāṇṭā, vecciṭu'ṉṉēṉ.” kēṭkallē; ‘vaḻiyilē paciccā eṉṉa ceyyaṟatu?'ṉṉu ataiyum eṭuttukkiṭṭu vantuṭṭāṉ. reṇṭu pērum ceṉṭral sṭēṣaṉukkup pōṟatukkāka vālṭāks rōṭu vaḻiyā vantōm. appō anta rōṭu muṉaiyilē oru ṭirām ṭermiṉas irukkum. aṅkē oru taṇṇit toṭṭi irukkum. atilē oru ‘kākkāk kuḷiyal’ kuḷicciṭṭup pōlāmṉu vāḻait tāraik kīḻē vecciṭṭu, caṭṭaiyaik kaḻaṟṟi rōṭu pōṭuvataṟkāka aṅkē koṭṭi vaiccirunta caraḷaik kal kuviyal mēlē veccōm. kuḷiyalai muṭicciṭṭu vantu eṉ tampi caṭṭaiyai eṭuttāṉ. eṭutta vēkattil atilirunta kācellām caraḷaikkal kuviyalvē viḻuntu kallōṭu kallā kalantuviṭṭatu. viṭuvōmā ? -akkam pakkattilē yār varāṅka, pōṟāṅkaṉṉu kūṭak kavaṉikkāma reṇṭu pērumā kallai vārip piṉṉālē viṭṭukkiṭṭē kācai ovvoṇṇāp poṟukki eṭuttōm. ṭēy, yāraṭā atu? ēṇṭā, kallai vāri eṉmēlē viṭaṟīṅka ?ṉṉu oru kural-tirumpip pārttōm; kaiyilē kuṇṭāntaṭiyōṭu oru pōlīskāraṉ! niṟpōmā ? kācai maṟantu, vāḻaippaḻattāraiyum maṟantu eṭuttōm ōṭṭam!”

“sṭēṣaṉukkup pōyttāṉ niṉṟīrkaḷā ?”

“vēṟē vaḻi ? vaṇṭi vara varaiyilē aṅkēyē cuttikkiṭṭu iruntu, eppaṭiyō maicūr pōyc cērttōm. avar eṅkaḷaik kampeṉiyilē cērttukkiṭṭār...”

“avar oru kirāṭjūvēṭ, illaiyā ?”

“āmām, anta nāḷ pi.ē. avar. ‘ṭampāccāri’ nāṭakattilē avarukku nalla pēr; patimūṇu vēṣam pōṭṭu āṭuvār. aṇṇaṉ cāraṅkapāṇikkum anta nāṭakattilē appō nalla pēr; avaraip pōlavē ivarum patimūṇu vēṣam pōṭuvār.”

“kampeṉi mutalāḷi pi.ē. eṉṟāl aṅkēyum ‘paṭittavaṉ paṭikkātavaṉ’ eṉkiṟa vittiyācam iruntirukkumē ?" "iruntatu; atālē antak kampeṉiyaiyum viṭṭuṭṭu āñcanēyar kōvintacāmi nāyuṭu kampeṉiyilē cērntuṭṭōm. aṅkē eṅkaḷukku atikamā kiṭaiccatu reṇṭu...”

“eṉṉeṉṉa ?”

“oṇṇu aṭi, iṉṉoṇṇu utai’

“ippōtu colla vēṭikkaiyāyirukkiṟatu: appōtu vētaṉaiyāyiruntirukkum...”

“anta vētaṉaiyaip poṟukka muṭiyāmal eṉ tampi vēṟē toḻilukkup pōyiṭṭāṉ; nāṉ maṭṭum jakannātayyar kampeṉiyilē cērntuṭṭēṉ...”

“atuvum nāṭakak kampeṉitāṉā?”

“āmām, orijaṉal pāys kampeṉiṉṉā atutāṉ, appō orijaṉal pāys kampeṉiyāyiruntatu. kālaiyilē eḻuntatum kuḷikkiṟatu, tōttirappāṭal pāṭaṟatu, vēḷā vēḷaikkuc cāppiṭaṟatu ellāmē aṅkē oḻuṅkā naṭantu vantatu. atu maṭṭum illē. ‘camapanti pōjaṉam'ṉā antak kālattilē periya viṣayam. atu jakannātayyar kampeṉiyilē carva cātāraṇam. entavitamāṉa pētamum illāma avar eṅkaḷōṭu uṭkārntu cāppiṭuvār. cila pirāmaṇap piḷḷaika appaṭic cāppiṭamāṭṭōmṉu collum. atukaḷai maṭṭum taṉiyā uṭkārttu cāppiṭac colliviṭuvār. etaiyum vaṟpuṟuttit tiṇikka avar virumpamāṭṭār. nāṉ cantitta mutal cīrtiruttavāti avartāṉ. avaruṭaiya kampeṉiyilētāṉ es.vi.vēṅkaṭarāmaṉ, pi.ṭi.campantam, kē.cāraṅkapāṇi, ci.es.jeyarāmaṉ, yatārttam poṉṉucāmip piḷḷai, navāp rājamāṇikkam ellārum iruntāka.”

“kiṭṭappā illaiyā ?" "avarum oru camayam jakannātayyar kampeṉiyilē cēra vantār. āṉā avar maṭṭum varallē, añci aṇṇaṉ tampikaḷaik kūṭa aḻaiccikkiṭṭu vantār. ‘oruttaṉukkāka ittaṉai pērai vecci eṉṉālē camāḷikka muṭiyātu'ṉṉu colli, ayyar avarai aṉuppiviṭṭār.”

“caṅkaratās cuvāmikaḷ... ?”

“varuvār; iruppār. kuṭittuviṭṭu āṭiṉāl, ‘itu namakkup piṭikkātu; nī pōyviṭṭu vā!’ eṉṟu ayyar avarai veḷiyē aṉuppiviṭuvār.”

“avarai iṉṟu cilar nāṭaka ulakat tantai eṉṟu colkiṟārkaḷē ?”

“atai nāṉ oppuk koḷḷamāṭṭēṉ. avar nalla nāṭakāciriyar; pāṭalāciriyar. eḻuta ārampittāl taṅkutaṭaiyillāmal eḻutuvār... atellām cari. āṉā, ippōtē irukkum iṭam teriyāmal maṟaintuviṭṭa purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl avar tantaiyāyirukkalāmē tavira nāṭaka ulakattukku oru nāḷum tantaiyāyirukka muṭiyātu. appaṭi yārāvatu iruntāl avar jakannātayyarāyttāṉ irukka muṭiyum. ēṉṉā, iṉṉikku irukkiṟa attaṉai kalaiñarkaḷum avaruṭaiya vaḻi vaḻiyā vanta kalaiñarkaḷē. itai yārālum maṟukka muṭiyātu.”

“jakannātayyar kampeṉiyai viṭṭu nīṅkaḷ vēṟu entak kampeṉikkum pōkavillaiyā ?”

“illai; pōkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭavillai.

atōṭu antak kampeṉiyilē nāṉ naṭikaṉāka maṭṭum illai; kār ṭiraivarākavum, mekkāṉikkākavum, elekṭriṣiyaṉākavum iruntēṉ!”

“elekṭriṣiyaṉākavā! atil eṉṉa vēlai teriyum uṅkaḷukku ?" "ellā vēlaikaḷum teriyam. oru camayam cēṣacāyi piratarsārē eṉ vēlaiyaik kaṇṭu acantu pōyirukkiṟārkaḷ!

“atu eṉṉa vēlai ?”

“tiruppāṟkaṭalil tirumāl paḷḷi koṇṭirukkum pōtu avaruṭaiya talaiyaic cuṟṟi oru oḷivaṭṭam anta nāḷ nāṭaka mēṭaikaḷil cuḻalum. atai nāṉ tāṉ mutaṉmutalākac cuḻalaviṭṭēṉ. ataṟkāka nāṉ payaṉpaṭuttiyatu pāṭṭari, jeṉarēṭṭarōṭu cila takarattuṇṭukaḷ. mutal varicaiyil uṭkārntu ataip pārttuk koṇṭirunta cēṣacāyi, nāṭakam muṭintatum eṉṉaik kūppiṭṭu, ‘anta oḷivaṭṭattai eppaṭic cuḻala viṭṭāy? eṉṟu kēṭṭār. nāṉ viḷakkiṉēṉ. avarukku orē āccariyam!”

‘ṭi.vi. cuntaram ayyaṅkār kūṭa oru camayam uṅkaḷ mekkāṉicattaip pārttu....”

“atuvā?.... ataic colṟatukku munti avarukkum eṉakkum eppaṭit toṭarpu ēṟpaṭṭatuṅkiṟatai nāṉ collaṉum, maturaiyilē jakannātayyar kampeṉi mukām pōṭṭirunta camayam atu. nāṉ spēr pārṭ vāṅka aṭikkaṭi ayyaṅkār kaṭaikkup pōvēṉ...”

‘ayyaṅkār appō spēr pārṭ kaṭai tāṉ vaittiruntārā ?”

“āmām. atuvum rompa ciṉṉa kaṭai nālaṉāvukkuc cāmāṉ vāṅkiṉālkūṭa avar eṉakku maṟakkāma kālaṇā koṭuppār. ippaṭi ēṟpaṭṭa toṭarpu eṅkē vantu niṉṉatuṉṉā, pālāṟṟaṅkaraiyilē vantu niṉṉutu.....”

“pālāṟṟaṅkaraiyilā!" "āmām, anta āttu mēlē pālam kaṭaṭikkiṭṭirunta camayam atu. ṭirāmā kurūppōṭu nāṉ anta vaḻiyā vēṉlē vantukkiṭṭiruntēṉ. āttaik kaṭakkiṟa iṭattilē orē kūṭṭam.eṉṉaṭāṉṉu pārttā, ṭi.vi.es. lāri oṇṉu āttumaṇallē cikkikkiṭṭiruntatu. atait tūkkak kirēṉ koṇṭu vantu niṟuttiyiruntāṅka. intap pakkam irunūṟu vaṇṭi, antap pakkam irunūṟu vaṇṭi nikkutu. ṭirāpik orē jām. nāṉ poṟuttup poṟuttup pārttēṉ, poṟukka muṭiyallē. vēṉai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉēṉ. āttilē muḻaṅkāl aḷavu taṇṇitāṉ iruntatu. iṟaṅki naṭantēṉ. ‘yārappā atu, iṅkē pāruṅka. lāri acaiyaṟatā illē, kirēṉum atait tūkkaṟatāyillē. ippaṭiyē iruntā nāṅka eppō ūr pōyc cērṟatu ? oṇṇu, kirēṉai oru maṇi nēram oru pakkamā taḷḷi niṟutti eṅkaḷukku vaḻi viṭuṅka. illēṉṉā inta lāriyaik kiḷappa eṉakku arai maṇinēram avakācam koṭuṅkaṉṉēṉ. nāṉ coṉṉatai oruttaṉum kātilē pōṭṭukkallē, avaṉuka pāṭṭukkut tas.pusṉu iṅkilīṣilē ētō pēcikkiṭṭē iruntāṉuka. eṉakkuk kōpam vantuṭutu. ‘eṉṉaṭā, colṟataik kēṭkāma tas.pussuṅkiṟīṅkaḷē ?ṉṉēṉ. appōttāṉ nāṉ yāruṉṉu avaṉukaḷukkut teriñcutu. atukkuḷḷē eṉṉaic cuṟṟi oru kūṭṭamum cērntatu. nāṉ maṟupaṭiyum viṣayattaic coṉṉēṉ. “kirēṉait taḷḷi niṟuttaṟatukkillē; uṅkaḷukku vēṇumṉā lāriyaik kiḷappa arai maṇi nēra avakācam koṭukkiṟōmṉu koñcam kēliyāc coṉṉāṉuka. ‘keṭakkiṟāṉuka'ṉṉu nāṉ vēṉaik koṇṭu varac colli, atilē irunta kampeṉi āṭkaḷaiyellām kīḻē iṟaṅkac coṉṉēṉ. ṭi.vi.es. lāriyai ‘aṉlō'ṭākkaṟatukkāka atilirunta carakkaiyellām iṟakki eṉ vēṉlē pōṭac coṉṉēṉ. ippō eṉṉa āccu ? lāri ‘laiṭ'ṭāccu, vēṉ ‘ve yṭ'ṭāccu. anta “laiṭ'ṭai inta ‘veyṭ'ṭālē kaṭṭi iḻukkac coṉṉēṉ. viṣayam muṭiñcatu. kirēṉ illāmalē lāri kiḷampiṭutu. ‘āhā'ṉṉāṉ oruttaṉ; ‘nalla mekkāṉikkal pireyṉ'ṉāṉ iṉṉoruttaṉ. ūrukku vantu cērntōm. oru nāḷ kālaiyilē pārttā eṉ vīṭṭu vācallē piḷaimavut kār vantu nikkutu. ‘eṉṉa viṣayam ?'ṉā cuntaram ayyaṅkār aṉuppiṉār'ṉu coṉṉāka. eṉkiṭṭē itukku ētu paṇam ?ṉṉēṉ. ‘uṅkaḷukku eppa ceḷakariyamō appō koṭukkalām’ṉu ayyaṅkār coṉṉatāc coṉṉāka. ‘cari'ṉṉu ainnūṟum āyiramumā koṭuttu antak kaṭaṉai aṭaiccēṉ. atiliruntu ayyaṅkār makaṉ turaicāmikkum eṉakkum ēṟpaṭṭa toṭarpu avar maṟaiyaṟa varaiyilē iruntatu. nāṉ jeyillē iruntappō avar poṇṇu kūṭa vantu eṉṉaip pārttuṭṭup pōccu."





4. eṉ.es.kiruṣṇaṉiṉ capatam





“kē.pi.kēcavaṉ, kāḷi eṉ. rattiṉam kūṭa jakannātayyar kampeṉiyiltāṉ iruntārkaḷā ?”

“illai, avaṅka iruntatu orijiṉal pāys kampeṉiyilē. atilētāṉ pi.yu. ciṉṉappā, em.ji.rāmaccantiraṉ kūṭa iruntāṅka. nāṉum oru camayam aṅkē iruntēṉ. antak kataiyai appuṟam colṟēṉ.”

“jakannātayyar kampeṉikkum ‘orijiṉal pāys kampeṉi’ eṉṟa peyar uṇṭā ?”

“kiṭaiyātu; jakannātayyar kampeṉiyiṉ muḻup peyar ‘maturai śrī pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capā’ eṉpatu. orijiṉal pāys kampeṉiyiṉ muḻuppeyar ‘maturai orijaṉal pāys kampeṉi’ eṉpatu.”

“eṉ.es.kiruṣṇaṉ entak kampeṉiyilē iruntār ?”

“avar eṅka kampeṉiyiliruntu kollattilirunta ṭi.kē.es. kampeṉikkuc collik koḷḷāmal pōyviṭṭār. pōlīcār kaiyil vilaṅkiṭṭu avarai aḻaiccikkiṭṭu vantāṅka!”

“kaiyil vilaṅkā, etaṟku ?" 'ellām eṅka ayyar ceñca vēlaitāṉ. yārāyiruntālum collik koḷḷāmal kampeṉiyai viṭṭup pōṉā avarukkup piṭikkātu. uṭaṉē ‘kampeṉi nakaiyait tiruṭikkiṭṭup pōyiṭṭāṉ’ṉu pōlīcilē pukār eḻutik koṭuttuṭuvār. atai vaicci avaṅka anta ācāmiyaip piṭiccik kaiyilē vilaṅku pōṭṭu iḻuttukkiṭṭu vantuṭuvāṅka.”

“pāvam, eṉ.es.kē.!”

“pāvamāvatu ? anta viṣayattai avar avvaḷavu cīriyasā eṭuttukkallē; ataiyum kāmeṭiyāvē eṭuttukkiṭṭār. anta nāḷilē eṭuttatukkellām vaṇṭi ētu, vacati ētu ? kollattiliruntu maturaikku avaraik kāl naṭaiyāvē aḻaiccikkiṭṭu vantirukkāṅka. avarum caḷaikkāma avuṭpōsṭṭukku avuṭpōsṭ kaiyil vilaṅkōṭu niṉṟu, malaiyāḷattilum tamiḻilumā māṟi māṟit tattuvap pāṭal pāṭikkiṭṭē vantirukkār!”

“mutalil avar ṭi.kē.es.kampeṉiyil iruntatākavallavā kēḷvi ?”

“atu eṅkē iruntārō atu eṉakkut teriyātu; avar eṅka kampeṉiyilēyiruntu aṅkē pōṉatu tāṉ eṉakkut teriyum.”

“ayyar kampeṉi nalla kampeṉi eṉkiṟīrkaḷē, atiliruntu avar ēṉ pōka vēṇṭum?”

“vāḻkkaiyilē veṟum vacati maṭṭum keṭaiccāp pōtātu, pērum pukaḻum kūṭavē keṭaikkaṇumṉu niṉaippavar avar. antap pērum pukaḻum eṅka kampeṉiyilē avarukkuk kiṭaikka appō vaḻiyillē...”

“ēṉ?" "cāraṅkapāṇi aṇṇaṉum campantam aṇṇaṉum appō eṅka kampeṉiyilē iruntāṅka. kāmeṭiyilē anta nāḷilē avaṅkaḷai miñca eṉ.es.kē.yāl maṭṭumillē, vēṟē yārālum muṭiyallē. atālē ṭi.kē.es. kampeṉikku avar pōṉār.”

“cari, appuṟam ?” “pōlīcār eṉ.es.kiruṣṇaṉmēl tiruṭṭuvaḻakkup pōṭṭāṅka. vēṟē vaḻiyillāma ellārum ceyyaṟāppōla eṉ.es.kē.yum ayyar kiṭṭē camātāṉam pēca vantār. ‘vantiyā vaḻikku ?ṉṉu ayyarum vaḻakkai vāpas vāṅkikkiṭṭu avarai maṟupaṭiyum taṉ kampeṉiyilē cērttukkiṭṭār.”

“koñcam vacatiyuḷḷavarkaḷ niṉaittāl caṭṭamkūṭa eppaṭi vēṇṭumāṉālum vaḷaintu koṭukkum eṉpatu veḷḷaikkāraṉ kālattilēyē iṅku muṭivāṉa viṣayam pōlirukkiṟatu ?”

“iṅkē maṭṭum illē; ulakam muḻutumē appaṭittāṉ. jaṉaṅkaveṟum cīṭṭuk kaṭṭuttāṉē ? yār eppaṭi vēṇṭumāṉālum kalaittup pōṭṭu āṭalām”

“piṟaku?”.

“eṅka naṭpu eppōtumpōla iruntatu. ōynta nērattilē avar eṉkiṭṭē kār ōṭṭak kattukkuvār; mekkāṉicam kattukkuvār. elekṭriṣaṉ vēlaiyaiyum avar viṭaṟatilla, ataiyum kattukkuvār. antac camayattilētāṉ avar eṉkiṭṭē oru capatam pōṭṭār...”

“atu eṉṉa capatam ?”

“appō kaṉṉaiyā kampeṉiyilē irunta kiṭṭappā, tāmiraparaṇi āttukkuk kuḷikka varappōllām kār eṭuttukkiṭṭu varuvār; nāṉum kār eṭuttukkiṭṭu pōvēṉ. eṉṉōṭu eṉ.es.kē.yum varuvār. atu ‘taḷḷu māṭal vaṇṭi aṭikkaṭi ‘eṉṉai ēṉ taḷḷalē ? taḷḷiṉāttāṉ āccu ṉṉu kōviccukkiṭṭu niṉṉuṭum. nāṉ sṭiyariṅkaip piṭiccukkuvēṉ; eṉ.es.kē.tāṉ iṟaṅki iṟaṅki mēl mūccuk kīḻ mūccu vāṅkat ‘taḷḷut taḷḷu'ṉṉu taḷḷuvār. vaṇṭi sṭārṭ āṉatum ēṟi uṭkārntukkiṭṭu, ‘ṭēy, rātā! iṉṉikku nī uṉ vaṇṭiyai eṉṉait taḷḷa vaikkiṟē illē? eṉṉikkāvatu oru nāḷ uṉṉai nāṉ eṉ vaṇṭiyait taḷḷa vaikkiṟēṉ,pārṉṉu colluvār. itai avar kaṭaici varaiyilē maṟakkallē; appaṭiyē ñāpakam, vaiccukkiṭṭiruntār. oru kārukku nālu kārōṭu vāḻaṟa kālam vantatu. antak kālattilē eṉṉaip pārkkum pōtellām, ‘ēṇṭā rātā, eṉ kārilē oru nāḷ vāyēṇṭā ‘mpār. ‘ēṉ, vaṇṭi taḷḷa vaikkavā?ṉṉu nāṉ mella naḻuviviṭuvēṉ. pāvam, kaṭaici varaiyilē capatam niṟaivēṟāmalēyē avar kaṇṇai mūṭiviṭṭār.”

“avvaḷavu cīkkiram avar kaṇṇai mūṭiviṭṭataṟku aḷavukku mīṟi matu aruntiyatum oru kāraṇam eṉṟu cilar colkiṟārkaḷē ?”

“irukkalām; ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷil atuvum oru kāraṇamāyirukkalām.”

“ataṉāl tāṉ nīṅkaḷum ippōtu matu, māmicam, cikareṭ āka mūṉṟaiyumē viṭṭut tolaittuviṭṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu ?”

“nāṉ viṭṭataṟkuk kāraṇam vēṟē

“atu eṉṉa kāraṇam ?”

“nāṉ oru peṇṇukkuk koṭutta vākkuttāṉ ataṟkuk kāraṇam.”

“yār antap peṇ ?" "piṟantatu maturai eṉṟālum cilōṉil vaḷarnta antap peṇṇiṉ peyar kītā. pi.ē. varai paṭiccava. pi.el. paṭikkac ceṉṉai vantappō nāṉum avaḷum canticcōm; oruvaraiyoruvar virumpip pativut tirumaṇam ceñcikkiṭṭōm...”.

“ēṟkeṉavē uṅkaḷ vāḻkkaiyil paṅku koṇṭuḷḷa taṉam ataṟkuc cammatittirukka vēṇṭumē ?”

“anta viṣayattilē ava anta nāḷ naḷāyiṉi mātiri; ‘uṅka cantōṣamtāṉ eṉ cantōṣam’ṉu colliṭṭā... nāṉum kītāvum oru camayam citamparattilē naṭanta tirāviṭak kaḻaka mānāṭṭukkup pōyiruntappō, ṭirāvalars paṅkaḷāvil taṅkiyiruntōm. oru nāḷ cāyantiram, ‘nāṉ kōyilukkup pōy naṭarājarait taricaṉam ceñciṭṭu varēṉ'ṉā kītā...”

‘periyār koḷkaikku....”

“avaruṭaiya koḷkaippaṭi pārttā, ‘eṉakku vēṇṭiyatu aṟivāḷiṅka illē, muṭṭāḷuṅka tāṉṉu avarē colvāru eṉṉaip poṟuttavaraiyilē, atai nāṉ ēttukkiṭṭirukkēṉ. eṉakkāka eṉ vīṭṭilē uḷḷavaṅkaḷum atai ēttukkaṇuṅkiṟatu eṉṉa niyāyam ?.. atu eṉakkup piṭikkiṟatumillē, avaṅka appaṭi irukkaṇumṉu nāṉ etirppārkkiṟatumillē. atālē ‘pōyiṭṭu vā'ṉṉu kītāvai aṉuppi vaicciṭṭu, avaḷukkut teriyāma atu varaiyilē maṟaicci vaiccirunta viski pāṭṭilai eṭuttut tiṟantu, koñcam koñcamā cōṭāvilē kalantu kuṭiccikkiṭṭiruntēṉ. ‘āṣ ṭrē'yilē pukaiñcikkiṭṭirunta cikareṭṭai eṭuttu ōr iḻuppu iḻuttēṉ. nalla kik antak kikkilē cikareṭ cāmpalai ṭrēyilē taṭṭi viṭaṟatukkup patilā viski pāṭṭillē taṭaṭiviṭṭukkiṭṭiruntirukkēṉ pōlirukkutu antac camayam pārttu kōyillēruntu vanta kītā atai pārttuṭṭu, ‘maṟupaṭiyum ārampiccuṭṭīṅkaḷā ? cāmpalai eṅkē taṭṭaṟatuṉṉu kūṭat teriyāma viski pāṭṭillē taṭṭikkiṭṭirukkīṅkaḷē, ataiyē uṅka caṭṭai vēṭṭiyil taṭṭikkiṭṭiruntā eṉṉa ākiyirukkum?... vēṇṭāṅka, inta viparītam ‘uṉ mēl āṇaiyā iṉimē nāṉ inta matuvait toṭaṟa tillē'ṉṉu eṉakku nīṅka vākkuk koṭukkaṇum. illēṉṉā, nīṅka eṉṉa cēñcālum cari, enta vakaiyilum nāṉ uṅkaḷōṭu iṉimē ottuḻaikka māṭṭēṉṉu makātmā kāntiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattai appaṭiyē ‘pālō paṇṇa ārampicciṭṭā. atukku mēlē nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?... veḷḷaikkāraṉ kāntikiṭṭē caraṇṭar āṉa mātiri nāṉum kītākiṭṭa caraṇṭar āyiṭṭēṉ. atutāṉ camayamṉu ava miccam mītiyirunta viskiyai eṭuttu āṣṭrēyil koṭṭik kalantu aṅkirunta vāṣ pēsiṉ'lē ūttiṭṭā. atōṭu nāṉum atukkuk ‘kuṭpai pōṭṭuṭṭēṉ. aṉṉiyilēruntu veṟum taṇṇiyait tavira vēṟē taṇṇiyai nāṉ kaṇṇālum pārkkiṟatillē.”

“aṭa, pāvamē ellārum matuvukku velkam koṭuttukkiṭṭirukkiṟappō, nīṅka ‘ceṉṭ āp koṭuttuṭṭīṅkaḷē ?”

“yār ‘velkam koṭukkiṟāṅka ? ituvaraiyilē tiruṭṭuttaṉamā kuṭiccikkiṭṭiruntavaṅka iṉimē pakiraṅkamā kuṭikkalāmēṅkiṟatukkāka velkam koṭukkiṟāṅka. eṉakkuttāṉ antak kavalaiyē illaiyē, nāṉ atukku cantōṣamā ‘ceṉṭ āp koṭuttuṭṭēṉ!”

“appuṟam uṅka kampeṉiyilē irunta eṉ.es.kē.eṉṉatāṉ āṉār ?" "cilōṉ ṭūrukkup pōṟa varaiyilē poṟumaiyāyiruntār. aṅkē pōṉatum nālu pēraik kūṭa cērttukkiṭṭu sṭiraik, atu ituṉṉu ārampicci, kaṭaiciyilē kampeṉiyai viṭṭē vilakiviṭṭār!”

“ayyar avaraic cummā viṭṭārā ?”

“atu cilōṉ āccē, aṅkē avarāl eṉ.es.kē. yai eṉṉa ceyya muṭiyum?”

“aṭippiyā, uṅkappaṉ mavaṉē, ciṅkaṇṭāṉṉu mīcaiyai muṟukkik kāṭṭiviṭṭār pōlirukkiṟatu!"





5. kāntiyār mēl vanta kōpam



“eṅka kampeṉi appō māyavarattilē mukām pōṭṭiruntatu. kāntiyār vantār....

“appōtu nīṅkaḷum kāṅkiraskārarā yiruntīrkaḷā ?”

“illē, āṉā atukkāka eṉakkut tēcapakti illēṉṉu neṉaiccuṭātīṅka... veḷḷaikkāraṉkiṭṭēyiruntu intiyā viṭutalaiyaṭaiyaṟakukku appō kānti kāṭṭiya vaḻiyaiviṭa pakat ciṅ kāṭṭiya vaḻitāṉ eṉakku rompap piṭicciruntatu. atālē avar kōṣṭiyilē nāṉ iruntēṉ. aṇṇaṉ cāraṅkapāṇi maṭṭum aṉṉikkum kānti paktartāṉ; iṉṉikkum paktar tāṉ. avarum nāṉum kāntiyāraip pārttuṭṭu varalāmṉu koṭṭāṅkaccic ceṭṭiyār vīṭṭukkup pōṉōm...”

“yār antak koṭṭāṅkaccic ceṭṭiyār ?”

“anta nāḷ māyavaram periya maṉuṣaṉuṅkaḷilē avarum oruttar. avar vīṭṭilētāṉ kānti taṅka ēṟpāṭu cēñciruntāṅka. aṅkē nāṅka pōṟappō orē kalāṭṭā...!

“ēṉ?”

“tiyāki vaḷḷiyammai piṟanta tillaiyāṭiyaip pārttuṭṭup pōkak kāntiyār vantiruntatutāṉ atukkuk kāraṇam..." "enta vaḷḷiyammai piṟanta tillaiyāṭi... teṉṉāppirikkāvilē veḷḷaiyariṉ niṟat timirai etirttuk kāntiji cattiyākkirakam ceytapōtu avarukkup pakka palamāyiruntu uyirt tiyākam ceytārkaḷē, anta vaḷḷiyammai piṟanta tillaiyā ?”

“āmām, māyavarattukkup pakkattilētāṉē anta ūru ? ataip pārttuṭṭup pōṟatukkākak kānti vantiruntāru...”

“ataṟku ēṉ kalāṭṭā ceyya vēṇṭum?”

“teṉṉāppirikkāvilē niṟat timir iruntā, iṅkē jātit timir irukkuṉṉu kāṭṭikka vēṇṭāmā, atukku.”

“atu eṉṉa jātit timir ?”

“vaḷḷiyammai ātitirāviṭa vakuppaic cērntavaṅkaḷāccē! avaṅkap piṟanta tillaiyāṭiyai pārkka vanta kāntikkuk koṭṭāṅkaccic ceṭṭiyār taṅka iṭam koṭukkalāmā ?... atukkāka mēl jātikkāraṅka kalāṭṭā cēñcāṅka!”

“appuṟam ?”

“cāstiramtāṉ yār eppaṭi vēṇumṉālum vaḷaiccip pēca iṭam koṭukkumē?.."toṭṭātōṣam"pāṉ; ‘kuḷicciṭṭā atu pōkcu'mpāṉ ....atai vaicci, ‘anta ammā ūrukkup pōyiṭṭu vantu iṅkē taṅkiṉāttāṉ tōṣam, pōṟatukku munti taṅkiṉāt tōṣamillē'ṉṉu colli, antak kalāṭṭāvaic camāḷiccāṅka.”

“pāvam, koṭṭāṅkaccic ceṭṭiyār paṭāta pāṭu paṭṭiruppār.”

“ataic collaṇumā ?....aṉṉikkuc cāyantiram māyavarattilē oru kūṭṭam naṭantatu...kūṭṭamṉā antak kālattilē āyiram pēru, pattāyiram pēruṉṉu cēra māṭṭāṅka; ampatu pēru cērntā atuvē jāsti. kāntiyār pēciṉār. avar pēciyatai ṭi.es.es.rājaṉō, yārō ñāpakamillē, tamiḻilē moḻi peyarttuc coṉṉāṅka. aṉṉiyat tuṇi pakiṣkārattaip patti avar pēciṉappō, aṅkē irunta attaṉai pērum uṇarcci vacappaṭṭōm. kaṭṭiyirunta tuṇiyai aṅkēyē avuttup pōṭṭut tī vaiccik koḷuttiṭṭōm. kūṭṭam muṭiñcatu; appattāṉ nāṉ veṟum kōvaṇattōṭu niṟkiṟatu eṉakkut teriñcatu.”

“paḻaṉiyāṇṭavar vēṇṭumāṉāl appaṭi niṟkalām; nīṅkaḷ niṟkalāmā ?”

“nāṉ cāraṅkapāṇi aṇṇaṉait tēṭiṉēṉ, avar eppaṭi irukkārṉu pārkka...āḷaik kāṇōm. antak kōlattuṭaṉēyē nāṭakak koṭṭakaikkup pōṉēṉ. aṅkē putiya katarttuṇi vāṅkik kaṭṭikkiṭṭu avar jammuṉṉu uṭkārntukkiṭṭiruntāru. anta vacati appavē avarukku iruntatu; eṉakku illē..eṉṉa ceyvēṉ? ayyarkiṭṭē vēṟē tuṇi vāṅkik kaṭṭikkiṟatum avvaḷavu culapamillē. atai neṉaikka neṉaikka eṉakkuk kānti mēlēyum kōpam vantatu; aṇṇaṉ cāraṅkapāṇi mēlēyum kōpam vantatu. atait tīttukka oru vaḻi kaṇṭupiṭiccēṉ...”

“atu eṉṉa vaḻi ?”

“cummāvāccum ‘ō’ ṉṉu aḻutukkiṭṭē cāraṅkapāṇi aṇṇaṉkiṭṭē pōy, “aṇṇēṇṇē, kānti cettup pōyiṭṭār, aṇṇē avarai yārō aṭiccik koṉṉuṭṭāṅkaḷām, aṇṇē ; ṉṉēṉ,...avvaḷavu tāṉ; eppōṭā, eṅkēṭā? ṉṉu pataṟikkiṭṭē avar nijamāvē kēvik kēvi aḻa ārampicciṭṭāru, ‘aḻaṟiyā, nallā aḻu ‘ṉṉu nāṉ uḷḷuṟa neṉaikcikkiṭṭē tillaiyāṭiyaip pārkkappōṟa vaḻiyilē avarai yārō aṭiccip pōṭṭuṭṭāṅkaḷām. aṇṇē!ṉṉēṉ. ‘aṭa, pāvikaḷā!ṉṉu avar talaiyilē kaiyai vaiccikkiṭṭuk kīḻē uṭkārntuṭṭāru. eṉakku rompa cantōṣam; kōvaṇattai maṟantu avar aḻaṟatai vēṭikkai pārttukkiṭṭiruntēṉ.”

“ayyar illaiyā ?”

“illē, veḷiyē pōyirunta avaru appattāṉ vantāru eṉṉaṭā caṅkati?ṉṉāru avarkiṭṭēyum kānti cettuṭṭārām. aṇṇaṉ aḻiṟāru, nāṉum aḻaṟēṉṉṉēṉ. avar yār coṉṉārkaḷ appaṭi? ṉāru. kaṭait teruvilē ellārum appaṭittāṉ colṟāṅkaḷāmṉu nāṉ camāḷiccēṉ. pōṭā, pō ? nāṉ ippō kaṭait teruvilēyiruntutāṉē varēṉ ? aṅkē yārum appaṭip pēcikkallē, kāntijiyum enta āpattum illāmal pōyttāṉ tillaiyāṭiyaiyum, vaḷḷiyammaiyiṉ contakkārarkaḷ cilaraiyum pārttu cantōṣappaṭṭirukkārṉṉu colli, cāraṅkapāṇṇi aṇṇaṉaic camātāṉam cēñci vaiccāru; eṉṉaiyum camātāṉam cēñci vaiccāru. eṉakkuk kaṭṭikka vēṟē tuṇiyum koṭuttāru aṇṇaṉ cāraṅkapāṇiyiṉ kānti pakti appavē appaṭi ippō kēṭkaṇumā?”

“avaruṭaiya cēvaikkāka iṅkē kāṅkiras āṭci naṭanta kālattilēyē oru em.el.ci. cīṭṭāvatu avarukkuk koṭuttu avaraik keḷaravittirukkalām; tavaṟi viṭṭārkaḷ”.

‘tappu avaṅka mēlē maṭṭum illē, cāraṅkapāṇi aṇṇaṉ mēlēyum irukku...”

“atu eṉṉa tappu ?”

“eṭuttatukkellām ‘nāṉ, nāṉ’ṉu muntirik koṭṭai mātiri talaiyai nīṭṭāma iruntatu avar tapputāṉē ?" "aṭakkamāyiruppatu tappu eṉṟāl avar appaṭiyiruntatum tapputtāṉ’

“āṉālum eṉakku oru nampikkai...”

“eṉṉa nampikkai ?”

“ippō naṭakkiṟa kalaiñar āṭciyum ellārukkum! potuvāṉa āṭciyāttāṉē irukku ? nāmakkallā kavaṉikkum avar cāraṅkapāṇi aṇṇaṉaiyum kavaṉippāruṅkiṟa nampikkaitāṉ atu.”

“kalaiñar āṭciyilē cāraṅkapāṇi keḷaravikkapaṭṭā, atu kalaiñar āṭcikkē oru perumaiyāyirukakātā?..m..appuṟam ?”

“māyavarattilēyiruntu tañcāvūrukkup pōṉōm. aṅkē tāṉ ayyar kampeṉi koñcam kalakalakka ārampiccatu...”

“ēṉ ?”

“navāp rājamāṇikkamum aṇṇaṉ cāraṅkapāṇiyum ayyar kampeṉiyilēyiruntu vilakit taṉik kampeṉi ārampiccāṅka. antak kampeṉikku nāṉum em.ār.es. maṇiyum ayyarkiṭṭē collikkāmap pōyiṭṭōm. putuk kampeṉikkup pāṭa āḷ vēṇṭāmā ? atukkāka ci.es. jeyarāmaṉaik kūppiṭṭōm. avarukku vara iṣṭantāṉ; āṉā ayyar avarai viṭaṟatāyillē. jeyillē aṭaicci vaikkiṟa mātiri avaraik kampeṉiyilēyē aṭaicci vaicciruntāru aṅkiruntu jeyarāmaṉai eppaṭik kiḷappaṟatuṉṉu nāṉ yōciccēṉ, yōciccēṉ, appaṭi yōciccēṉ. kaṭaiciyilē añcāmpaṭai ācāmi oruttaṉaip piṭikcēṉ. avaṉkiṭṭē colli orunāḷ rāttiri ellārum tūṅkiṉappuṟam ci.es.sai ‘jūliyaṭ’ mātiri māṭikku varac coṉṉēṉ. nāṉ nūlēṇiyum kaiyumā ‘rōmiyō’ mātirip pōy avarai iṟakkik koṇṭu vantuṭṭēṉ. “

“ayyar uṅkaḷaic cummā viṭṭārā ?”

“viṭuvārā? ellār mēlēyum ṭēmēj kḷeym paṇṇi uṭaṉē nōṭṭīs viṭṭuṭṭāru ataip pārttatum nāṉum maṇiyum alaṟiyaṭicciṭṭup pōy avarkiṭṭē caraṇṭar āyiṭṭōm...”

“maṟṟavarkaḷ.... ?”

“vacatiyiruntatu; avarai etirttu niṉṟu appavē kālai ūṉikkiṭṭāṅka.”

“ittaṉai tuṭukkuttaṉam iruntum ayyar uṅkaḷai eppaṭi viṭāmal vēlaikku vaittuk koṇṭiruntār?”

“cummāvā?... ākṭar, elekṭriṣaṉ, mekkāṉik, ṭiraivar ittaṉai vēlaikaḷukkum cāppāṭu pōṭṭu mācam añci rūpātāṉē campaḷam? intac campaḷattukku eṉṉai viṭṭā cānta corūpiyāṉa makātmāvā vēlaikku varuvāruṉṉu avar neṉaiccirukkalām.”

“āmām, uṅkaḷukku ‘akarāti’ eṉṟu kūṭa oru peyar uṇṭāmē ?”

“atai yārcoṉṉatu uṅkaḷukku ?” “kēḷvippaṭṭēṉ....”

“yatārttam poṉṉucāmippiḷḷaiyum campantam aṇṇaṉum eṉakku vāttiyārā yiruntāṅka. avaṅka collik koṭukkiṟāp pōla nāṉ ceyya māṭṭēṉ; eṉakku etu cariṉṉu paṭutō appaṭittāṉ ceyvēṉ. avaṅkaḷukkuk kōpam vantuṭum; akarātiyait tūkki eṉ kaiyilē koṭuttuṭṭup pōyiṭuvāṅka...’

“ēṉ, talaikku vaittuk koṇṭu tūṅkavā ?" "eṉṉaip poṟutta varaiyilē atait tavira vēṟē etukku atu pirayōcaṉam?”

“ariccuvaṭiyaiyē pārkkāta uṅkaḷukku akarātiṉṉu pēr vāṅkik koṭuttirukkiṟatē, atu pōtātā ?”

“nīṅka atai vēṟē pēpparilē eḻuti vaikkātīṅka; appuṟam eṉṉaip pārkkiṟa poṭip payaluṅkellām, itōṭā, akarāti’ mpāṉuṅka!”

“evaṉāvatu appaṭic coṉṉāl avaṉ kaiyilē nīṅkaḷum oru akarātiyait tūkkik koṭuttu viṭuṅkaḷ."





6. kōvintā, kōvintā!



“oru tīpāvaḷikku nāṉē veṭi tayār cēñcēṉ...” “eṉṉa veṭi, yāṉai veṭiyā ?” “illai, atukkum appaṉ veṭi!” “narakācuraṉ ‘namma ācāmi eṉṟu colvārē periyār, nīṅkaḷ tīpāvaḷi koṇṭāṭuvīrkaḷāā, eṉṉa ?” “veṭi narakācuraṉukkāka illē, tiruppati kōvintarājaṉukkāka!”

“aṭa pāvamē!...avaṉ eṉṉa ceytāṉ uṅkaḷai?”

“avaṉ oṇṉum ceyyalē, avaṉuṭaiya tēvastāṉa nirvākiṅka oru nāḷ eṉ vayittericcalaik koṭṭikkiṭṭāṅka!”

“kāraṇam ?”

“atu eṉakkut teriyātu. aṉṉikku eṉ kaiyilē oru kālaṇākkūṭa illē; ‘inta ēḻumalaiyāṉ eppō pārttālum nammai ēṉ ippaṭiyē vaiccukkiṭṭirukkāṉ ?’ṉu avaṉaiyē nērāp pārttu oru vārttai kēṭṭuṭṭu varalāmṉu nāṉ malaiyēṟip pōṉēṉ. anta nāḷilē malaimēlē rōṭu ētu, pas ētu? iruppavaṉ ‘ṭōli'yilē pōvāṉ; illātavaṉ, ‘kōvintā, kōvintā'ṉṉu ‘aṭitaṇṭam’ pōṭṭukkiṭṭup pōvāṉ. anta mātiritāṉ nāṉum pōṉēṉ. ‘taruma taricaṉam ippa maṭṭum illē, appavum kālaiyilētāṉ. lēṭṭāp pōṉā eṅkē taricaṉam keṭaikkāmal pōyiṭumōṉṉu avacara avacaramāp pōṉēṉ. kāllē muḷḷu maṭṭumā kuttucci, kallum kuttucci. appattāṉ eṉ uṭampilum koñcam rattam irukkuṉṉu eṉakkut teriñcutu. koñca tūram pōṉatum “kiḷuk, kiḷuk kuṉṉu cattam pōṭa ārampicca eṉ kāl muṭṭi naṭṭu mēlē pōkap pōka ‘loṭa loṭā'ṉṉu āṭavē ārampicciṭicci. anta ‘naṭṭai enta ‘spāṉa rālē nāṉ muṭukkuvēṉ? ‘appā, vaṭa malaiyāṉē, nīyē muṭukkuṭāppā ṉṉu pallaik kaṭiccikkiṭṭup pōṉēṉ. utaṭu vaṟaṇṭu, nākku vaṟaṇṭu, toṇṭaiyum vaṟaṇṭu pōccu, ‘kōvintā, kōvintā!’ ṉṉara tāṭaiyum vāyum tāṉ acaiyutu, cattam veḷiyē varallē....”

“aiyō pāvam, oru kūjā taṇṇīrāvatu kaiyōṭu koṇṭu pōyirukkak kūṭātā ?”

“taṇṇi vēṇumṉā kiṭaikkum; kūjāvukku eṅkē pōvēṉ ?”

“antak kaṣṭam vēṟē irukkā?...āmām, uṅkaḷuṭaṉ vantavarkaḷ yārāvatu...”

“eṉṉōṭu evaṉ varuvāṉ ? eṉṉaik kāṭṭilum ‘aṉṉak kāvaṭi tāṉē varuvāṉ ?”

“oru tiruttam..."aṉṉak kāvaṭi” eṉṟu collātīrkaḷ: ‘veṟuṅ kāvaṭi’ eṉṟu colluṅkaḷ...”

“pēpparkāraṅkaṉṉā pēcaṟappō kūṭa ‘tiruttam’ pōṭāma irukka muṭiyātu pōlirukku. cari, appaṭiyē vaiccukkuvōm..."eṉṉa āṉālum cari,intat tiruvēṅ kaṭattāṉai iṉṉikkup pārkkāma viṭaṟatillē’ ṉṉu nāṉ viḻuntu eḻuntu pōṉēṉ. kaṭaiciyilē kāttup pōṉa palūṉ mātiri aṅkē pōyt tuvaṇṭu viḻuntā...!

“eṉṉa āccu, pālājiyē kāṇāmal pōy viṭṭārā?”

“atu intak kālattup paktimāṉuṅka ceyyaṟa vēlaiyillē? antak kālattup paktimāṉuṅka appaṭiyellām ceyyaṟatillē. pālāji iruntāṉ; āṉā, nāṉ pākkumpaṭiyā avaṉ illē...”

“ēṉ ?”

“aṉṉikkuk kālaiyilē ‘taruma taricaṉam’ illaiyām; mālaiyilētāṉām.....eppaṭi irukkum eṉakku.... ?”

“eṉṉaik kēṭkātīrkaḷ; antat taricaṉattukkāka nīṅkaḷ paṭṭa pāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭirunta eṉakkē ippōtu eppaṭiyō irukkiṟatu!”

“paci vēṟē, tākam vēṟē kaiyilē oru tampiṭikūṭa illāta kaṣṭam vēṟē, aṉṉikkuc cāyantiram anta ūrilē naṭattavirunta nāṭakattukkāka ottikai pārppāṅkaḷē, atilē kalantukkaṇumēṅkiṟa kavalai vēṟē....ittaṉaiyum vaiccukkiṭṭut taruma taricaṉattukkāka aṅkē kāttukkiṭṭirukka muṭiyātēṅkiṟa ātaṅkam vēṟē...ellāmāc cērntu eṉṉai oru veṟiyaṉāvē ākkiṭicci...talai muṭiyaip piṭicci iḻuttukkiṭṭuc cuṟṟumuṟṟum pārttēṉ...tīpāvaḷi vara oru vāram reṇṭu vāram irukkiṟappavētāṉ namma ūrp payaluṅka ‘ṭap, ṭup'puṉṉu paṭṭāka koḷutta ārampiccuṭuvāṉuṅkaḷē ?.. antac cattam aṅkēyum kēṭṭukkiṭṭiruntucci..ataik kēṭṭatum, kolampas amerikkāvaik kaṇṭatum ‘kaṇṭēṉ, kaṇṭēṉ'ṉṉu kūviyamātiri nāṉum kūvikkiṭṭē taṭṭut taṭumāṟik kīḻē vantēṉ... antak kālattu nāṭaka mēṭaiyilē rājāvuṅka varappō vēṭṭuc cattam kiḷampum...”

“ēṉ, intak kālattu nija rājākkaḷ, nija rājap piratinitikaḷ, nija jaṉātipatikaḷ, nijap piratama mantirikaḷ, nija kavarṉarkaḷellām nāṭaka mēṭaikku varāmal irukkumpōtē vēṭṭuc cattam iṉṉārukku ivvaḷavu eṉṟu kaṇakkuppaṭi kiḷampik koṇṭirukkiṟatē, atai nīṅkaḷ kavaṉikkavillaiyā ?”

“ellāttaiyum kavaṉiccukkiṭṭuttāṉ irukkēṉ... cariyāṉa talaivaṉ illēṉṉā, nāṭē nāṭaka mēṭaiyāttāṉ pōvum. āḷa varavaṉellām kūttāṭi rājāvāttāṉ iruppāṉ...appuṟam avaṉ taṉakku vōṭṭup pōṭṭuṭṭut tūṅkaṟa jaṉaṅkaḷai eḻuppa vēṭṭuc cattattaiyāvatu kiḷappikkiṭṭirukka vēṇṭiyatu tāṉē ?”

“karekṭ...appuṟam ?”

“vēṭṭuc cattamṉā cummāvā, atukku veṭikaḷ vēṇṭāmā ? anta veṭikaḷ kiṭaikkāta ūrilē atai nāṅkaḷē tayār cēñcukkuvōm. atukku vēṇṭiya maruntum eṅkakkiṭṭē eppōtum sṭāk"kilē irukkum...āṉā karumaruntu vaiccuc ceyyaṟa veṭi vēṟē...karumaruntu vaiccic ceyyaṟa veṭi veṟum cattattōṭu cari; maṉōcilai vaiccic ceyyaṟa veṭiyō malaiyaikkūṭap poḷantuṭum. anta mātiri veṭikuṇṭu oṇṇait tayār cēñci, atai vaikkiṟa iṭattilē vaiccit tiruppati tēvastāṉattaiyē tūḷ tuḷḷākkiṭaṇuṅkaṟa āttiram eṉakku...”

“āmām, uṅkaḷukku veṭikuṇṭu vēṟē ceyyat teriyumā ?”

“nāṉtāṉ coṉṉēṉē, pakat ciṅ kōṣṭi eṉṟu ?...veḷḷaikkārak kalekṭar payaluṅkaḷukku vaikkiṟatukkāka atai nāṉ kattukkiṭṭiruntēṉ. "avarkaḷ nalla kālam, uṅkaḷ kuṇṭiliruntu tappip piḻaittārkaḷ; tiruppati vēṅkaṭamuṭaiyāṉiṉ pōtāta kālam....”

“avacarappaṭātīṅka, muḻukkak kēḷuṅka...aṅkē nāṅka taṅkiyirunta vīṭu oru moṭṭai māṭi vīṭu. anta vīṭṭu māṭiyilē nāṉ veṭi kuṇṭait tayār cēñcik kāya vaiccēṉ...cāyantiram atu kāyñciṭiccāṉṉu pārkkap pōṉēṉ. appa eṉ vāyilē pukaiñcukkiṭṭirunta cikareṭ neruppiliruntu oru poṟi teṟittu anta veṭikuṇṭu mēlē viḻuntuṭicci..avvaḷavutāṉ; ‘ṭamār’ṉu oru cattam.veṭiccatu veṭikuṇṭu maṭṭumillē; māṭiyuntāṉ ...nāṉ eṅkēyō tūkkiyeṟiyappaṭṭēṉ; anta vīṭṭilirunta nāṟpatu aimpatu pērukkuc cariyāṉa aṭi....”

“kōvintā, kōvintā!” “eṉṉa, ‘kōvintā'ṉṉu kaiyeṭuttuk kumpiṭa ārampicciṭṭīṅka?”

“maṉṉikka vēṇṭum...nāṉ ēḻumalaiyāṉiṉ paktaṉ; avaruṭaiya caktiyai niṉaittu...”

“viṣayam teriñcappuṟam ellārum appaṭittāṉ pēcikkiṭṭāṅka...atukku mēlē kēṭkaṇumā?...takaval etuvum koṭukkāmalē pōlīs vantatu... kāyam paṭṭavaṅkaḷaik koṇṭu pōy āspattiriyilē cērttāṅka eṉṉai “aresṭ cēñcik koṇṭu pōy ‘lākap’ pilē vaiccāṅka...ayyar āṭiyē pōyviṭṭār. nalla vēḷaiyā appō anta ūr pōlīs cūppireṇṭṭāyiruntavar eṅka kampeṉi hīrō es.vi. vēṅkaṭarāmaṉiṉ contakkārarāyiruntār. avaraic carikkaṭṭi nilaimaiyaic camāḷiccōm. ‘veṭicca veṭi cātāraṇa veṭitāṉ; nāṭakamēṭai rājākkaḷukku mariyātai kuṇṭu pōṭaṟatukkākac cēñcik kāya veccirunta veṭi'ṉṉōm. ‘anta veṭiyilē maṉōcilai ēṉ vantatu?ṉṉu kēṭṭāṅka. ‘atu veṟum karumaruntutāṉ; maṉō cilai mātiri teriyutu"ṉṉu avaṅka kaṇṇilē maṇṇait tūviṉōm. ‘veṭi cātāraṇa veṭiyāyiruntā māṭiyē poḷappāṉēṉ?ṉu kēṭṭāṅka. ‘paḻaiya kaṭṭaṭam, atāṉ poḷantu pōccu'ṉṉōm...”

“vēṟē cūppireṇṭṭāyiruntāl itaiyellām nampiyirukkamāṭṭār.”

“atilē eṉṉa cantēkam?.....itiliruntu nīṅkaḷum nāṉum teriñcikka vēṇṭiyatu eṉṉaṉṉā, ‘cūppireṇṭ vēṇṭiyavarāyiruntā kuṟṟavāḷiyai niraparātiyākkiṭalāṅkiṟatutāṉ .. maṉuṣaṉukku maṉuṣaṉē vaḻaṅkikkiṟa nītiyilē uḷḷa kuṟai itu...”

“antak kuṟaiyai nivartti ceyyattāṉ kaṭavuḷ iruppatākac colkiṟārkaḷ...”

“avar vaḻaṅkiṟa nīti maṉuṣaṉukku eṅkē teriyutu?...maṉuṣaṉukku maṉuṣaṉ vaḻaṅkiṟa nītitāṉē teriyutu... ?”

“atellām periya viṣayam eṉṟu colvārkaḷ; nām nammuṭaiya viṣayattukku varuvōm.”

“nammuṭaiya viṣayam atukku mēlē eṉṉa irukku ?....kēs kōrṭṭukkup pōkallē, cūppireṇṭṭōṭu niṉṉu pōccu. nāṉ viṭutalaiyāyiṭṭēṉ...”

“kōvintā, kōvintā!”

“tirumpavum ēṉ ‘kōvintā pōṭaṟīṅka?”

“nīṅkaḷ viṭutalaiyāṉatum avaṉ aruḷtāṉē ?” “appaṭiyā ? ‘iṉṉikku itukku mēlē colla vēṇām’ ṉu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ituvum avaṉ aruḷāttāṉ irukkaṇum. nīṅka pōyiṭṭu vaṟīṅkaḷā ?”

“tāṅks!"





﻿ 7. nāṭaka mēṭaiyil jēmspāṇṭ



“ippō yārō jēmspāṇṭuṉṉu collikkiṟāṅka, nāṉ anta nāḷ nāṭaka mēṭaiyilēyē jēmspāṇṭā naṭiccirukkēṉ...”

“appōtē amerikka naṭikaṉ cīṉkāṉari naṭitta jēmspāṇṭ paṭaṅkaḷ varumā ? avaṉai uṅkaḷukkut teriyumā ?”

“teriyātu; avaṉ naṭicca paṭaṅkaḷaiyum nāṉ pārttatu kiṭaiyātu. oru naṭikaṉaip pārttu iṉṉoru naṭikaṉ appaṭiyē naṭicciṭṭā avaṉukku naṭikaṉṉā pēru ? ‘piḷāṭṭiṅ pēppar’ṉu pēru!”

“kalaiyai vaḷarkka atuvum oru vaḻi eṉṟallavā colkiṟārkaḷ ?”

“atu vaḻiyillē, taṟkolai ...eṉakkut teriñca varaiyilē anta nāḷilē ṭakḷas pēr pāṅsṉu oru naṭikaṉ iruntāṉ. avaṉ naṭicca ūmaip paṭam iṅkē appappō vantukiṭṭirukkum; atai viṭṭā eṅka nāṭakam. inta reṇṭait tavira antak kālattu jaṉaṅkaḷukku vēṟē poḻutu pōkku kiṭaiyātu.”

“paratam, caṅkītam...”

“paratam paratamṉu collik kiṭṭu appō ‘tā, tai'ṉṉu kuticcikkiṭṭiruntavaṅkaḷē vēṟē. avaṅkaḷum avaṅka - kalaiyum appō kaṭavuḷukku arppaṇamāyikkiṭṭirukkiṟatā colluvāṅka. uṇmaiyilē yārukku arppaṇamāyik kiṭṭiruntatō, atu eṉakkut teriyātu. ippattāṉē atukku oru mariyātaiyum, atai āṭaṟavaṅkaḷukku oru kavuravamum ēṟpaṭṭirukku ?”

“caṅkītam ?”

“atukku ētu appō taṉi mavucu ? nāṭakattōṭu cērntāttāṉ mavucu. oruvēḷai pommaṉāṭṭi taṉiyā pāṭiyiruntā anta mavucu atukku appavē ēṟpaṭṭirukkumō, eṉṉavō ? atukku anta nāḷilē yārum tuṇiyalē. āmpaḷai taṉiyāp pāṭiṉā yār kēṭkiṟatu? avaṉ pāṭṭai avaṉētāṉ kēṭṭukkaṇum. intak kaṣṭattukkākattāṉ antak kālattup periya maṉuṣarkaḷāṉa ep.ji.naṭēcayyar, ṭākṭar raṅkāccāri yellāmkūṭa eṅka nāṭakattaip pārkka aṭikkaṭi varuvāṅka..”

“ṭākṭar raṅkāccāriyai nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷā ?”

“nallāp pārttirukkēṉ. ippō irukkāppōla kaṇṇukku oru ṭākṭar, kātukku oru ṭākṭar, pallukku oru ṭākṭarṉu appō ētu? ellāttukkum orē ṭākṭartāṉ. avartāṉ raṅkāccāri. avarkiṭṭē eppavum reṇṭu kār irukkum. oṇṇu rōlsrāys, iṉṉoṇṇu pōrṭu. paṇakkāraṅka vīṭṭukku rōlsrāysilē pōvār; ēḻaiyiṉ vīṭṭukku pōrṭilē pōvār. eṅkē pōṉālum peṭrōl celavukkāvatu avarukku oru rūpā visiṭiṅ pīsā koṭuttuṭaṉum. koṭukkalēṉṉā iṉṉoru taṭavai kūppiṭṭā varamāṭṭār...”

‘eppaṭi varamuṭiyum? peṭrōlai yārum tarumattukkup pōṭamāṭṭāṅkaḷē!" "nāṭakam pārkka varappōllām avar eṅkaḷaip pārkkat tavaṟa māṭṭār. mēṭaikku vantu, ‘kaṇṇaik kāṭṭumpār. ‘nākkai nīṭṭu'mpār; veḷikkup pōṟiyā ?mpār, ‘illē'ṉṉā ‘kīrai cāppiṭumpār.”

“ellām cari, avar maṭṭum kāppi cāppiṭṭuk koṇṭu nōyāḷikaḷaik kāppi cāppiṭa vēṇṭāmeṉṟu collum vaḻakkam avariṭamum uṇṭā ?”

“atutāṉ kiṭaiyātu; cātāraṇa jaṉaṅkaḷaip pōla avarum ‘paḻaiyatu’ cāppiṭuvār.”

“atu eṉṉa paḻaiyatu ?”

“poḻutu viṭiñcatum ṭipṉ, kāppiyellām appō ētu ? anēkamā ellāruṭaiya vīṭṭilum rāttiri miccamāṉa cōttilē taṇṇiyaik koṭṭi vaicciruppāṅka. kālaiyilē antac cōttilē uppaip pōṭṭu ūṟukāyait toṭṭukkiṭṭuc cāppiṭuvāṅka. atutāṉ paḻaiyatu. āṉā intap paḻaiyatukkum ṭākṭar raṅkāccāri cāppiṭṭa paḻaiyatukkum koñcam vittiyācam uṇṭu.”

“atu eṉṉa vittiyācam?”

“rāttiri vaṭicca cōttilē taṇṇiyaik koṭṟatukkup patilā avar pālaik kāyccik koṭṭi, antap pāllē oru tuḷi tayiraip purai kutti vaicciṭuvāār. poḻutu viṭiñcatum pārttā antac cōttōṭu tayirum tōyñcirukkum. atutāṉ ṭākṭar raṅkāccāri cāppiṭṭukkiṭṭirunta paḻaiyatu. antap paḻaiyataittāṉ nāṉum aṉṉiyilēruntu iṉṉiyavaraiyilē cāppiṭṭukkiṭṭirukkēṉ. atu maṭṭumillē, mutal nāḷ rāttiriyē taṇṇiyaik kāycci āṟa vaicci, maṟu nāḷ poḻutu viṭiñcatum avar kuḷippār. atē mātiri nāṉum kuḷiccikkiṭṭirukkēṉ..." "palaṉ ētāvatu... ?”

“eṉṉālē ṭākṭarkaḷukku oru paicākkūṭa varumāṉam kiṭaiyātu; atu pōtātā ?”

“appaṭiyāṉāl ṭākṭarkaḷiṭaiyēyum ippōtu ‘vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam paraviyiruppataṟku nīṅkaḷum oru kāraṇam eṉṟu colluṅkaḷ’

“tiṇṭāṭṭam vēlai teriñcavaṉukku eppavum etilum irukkātu; teriyātavaṉukkuttāṉ irukkum’

“atuvum oru vitattil caritāṉ; appuṟam?”

“tamiḻ nāṭaka mēṭaiyilē sṭaṇṭukkum cantarppam koṭukkum camūka nāṭakam appattāṉ talaikāṭṭa ārampicciruntatu. atukkuk kāraṇamāyiruntu, mutallē katai eḻutik koṭuttavar ṭi.kē.pāvalar...”

“enta ṭi.kē.pāvalar?”

“maturai yuṉivarsiṭi vaiscāṉslarāyiruntārē ṭi.pi. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai, avar tampi. avar eḻutiya ‘pati pakti’ nāṭakattilē eṉakku ci.ai.ṭi. vēṣam. anta vēṣattukkāka ṭakḷas pērpēṅs ṭiras mātiri ṭiras taicci eṉakku māṭṭiviṭuvāṅka. atuvē eṉakku eṉṉavō pōla irukkum. namma ūr ci.ai.ṭi. mātiri ṭiras taiccippōṭṭukkiṭṭā eṉṉa ?ṉṉu niṉaippēṉ. iruntālum, camayattukkut takuntāp pōla vēṣam pōṭaṟavaṉtāṉē ci.ai.ṭi.. ?ṉṉu eṉṉai nāṉē camātāṉam cēñcikkiṭṭu mōṭṭār caikkiḷlē ēṟi uṭkārntu, ‘ṭapaṭapā'ṉṉu ‘āṭiyaṉs’ mēlē, pāyaṟāppōla mēṭaikku vantu, ‘ṭak'kuṉṉu tirumpi niṟpēṉ. avvaḷavutāṉ; ‘āṭiṭṭōriyam pūrāvum orē ‘kiḷāp'sāyirukkum...”

“appōtum uṅkaḷukkuc campaḷam cāppāṭu pōṭṭu mātam aintu rūpāytāṉā?" "illē, iruppattaiñci’

“oru nāḷaikku eṉṉa vacūlākum ?”

“āyiram rūpāykkuk kuṟaiyātu.”

“kiṭaikkiṟa kācaiyellām curuṭṭi nalla vāṭakai varak kūṭiya vīṭukaḷāk kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu, kampeṉi naṣṭattil naṭakkiṟatu, nāṉ pōyviṭṭāl nāṭaka ulakamē astamittuviṭumē eṉṟu eṉ kaiyilē illāta kācaip pōṭṭuk kampeṉiyai naṭattik koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷ ayyar caka naṭikarkaḷai ēyppataṟkāka mutalaik kaṇṇīr viṭuvatillaiyā ?”

“avar anta nāḷ maṉuṣar naṭippai nāṭaka mēṭaiyōṭu vaiccikkiṟatu. avar vaḻakkam.”

“piḻaikkat teriyātavarāyiruntiruppār pōlirukkiṟatu.”

“piḻaikkat teriyātavar maṭṭumillē, vāḻat teriyātavarum kūṭa.”

“anta viṣayattil avar eppaṭiyō, iṅkuḷḷa naṭikarkaḷiṉ cilar eṉ.es. kiruṣṇaṉ, em.kē.tiyākarāja pākavatar ākiyōriṉ avala maraṇattukkup piṟaku taṅkaḷ ēḻēḻu talaimuṟaikaḷukkum cērttu vāḻak kaṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ!”

“atta viṣayattilē pākavataraiyum eṉ.es.kē. yaiyum koṭutta cītakkātiṅka’ ṉṉu collaṉum atukkākavē ippō irukkiṟavaṅka avaṅkaḷukku naṉṟi celuttaṉum eṅkē celuttanāṅka?”

“vāḻuṅ kalaiñarkaḷaik kavaṉippatupōl vāḻntu maṟainta kalaiñarkaḷaiyum mutalvar karuṇānitiyē kavaṉippār. atai viṭuṅkaḷ!...'pati pakti’ nāṭakattil uṅkaḷuṭaiya sṭaṇṭ vēlaikaḷukku īṭu koṭuttu naṭitta villaṉ naṭikar yār ?”

“avartāṉ naṭippukkē mutalil ilakkaṇam vakuttuk koṭutta naṭippulaka mētai em.es.muttukiruṣṇaṉ avarkaḷ. ‘parācakti'yil naṭikkum pōtu civāji kaṇēcaṉukkuk kūṭa naṭikkac collik koṭuttavar avartāṉ.”

“avaruṭaiya peyar veḷiyē teriyavē yillaiyē!”

“eṅkē teriya viṭaṟāṅka ? teriyaviṭṭā namma pēru maṟaiñciṭumōṉṉu payappaṭaṟāṅka. uṇmaiyāṉa kalaiñarkaḷukkut tēvaiyillāta payam itu!”

“avarkaḷ teriya viṭāviṭṭāl avarē teriya vaittuk koṇṭu viṭavēṇṭiyatutāṉē ?

“atu niṟai kuṭam, taḷumpātu...

“appaṭiyāṉāl ituvum ‘piḻaikkat teriyāta kēs’ tāṉ eṉṟu colluṅkaḷ!”

“appaṭiyum vaiccikkalām.”

“cari appuṟam ?”

“tamāṣā vari vantatu...’

“atukku muṉṉē tamāṣā vari illaiyā ?”

“illē, nāṅka maturaiyilē ‘pati pakti’ nāṭakam naṭattikkiṭruntappōtāṉ tamāṣā vari vantatu. appōtellām ṭāks kalekṭ paṇṟavaṅkaḷukku nāṟpatu rūpātāṉ campaḷam. anta nāṟpatu rūpā campaḷakkāraṉ vantu nammaik kaṇakku kēṭkiṟatāvatu, nām avaṉukkup patil colṟatāvatuṉṉu ayyar kampeṉiyaiyē kalaicciṭṭār!”

“cariyāṉa cuyamariyātaikkārarāyiruntiruppār pōlirukkiṟatu!" 'nāṉ cantitta mutal cuya mariyātaikkārarē avartāṉ’

‘appuṟam ?’

carkkiḷ iṉspekṭar cavukkaṭi cāttappiḷḷai kiṭṭē colli uṉakku nāṉ laileṉs vāṅkit tarēṉ, nī eṉkiṭṭē ṭiraivarāyiruṉṉār ayyar...”

“atuvaraiyilē nīṅkaḷ laileṉs vāṅkavē yillaiyā ?”

“ūhām.’

“ōcippās tayavilē laileṉs illāmalē kārai ōṭṭik koṇṭiruntīrkaḷākkum...cari, piṟaku ?”

“eṉ nōkkam ayyarukku ṭiraivarāyirukkiṟatu maṭṭum illaiyē, naṭikaṉākavum irukka vēṇṭumē! atālē ‘nāṉ ūrukkup pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ"ṉu colliviṭṭu meṭrācukku viṭṭēṉ cavāri!"





﻿8. eṭuttēṉ; cuṭṭēṉ!



“ciṉṉappā em.ji.ār ellām irunta ‘maturai orijiṉal pāys kampeṉi'yōṭu nāṉ toṭarpu koṇṭatu ceṉṉaiyilētāṉ....”

“colluṅkaḷ colluṅkaḷ, ataip paṟṟi appuṟam colvatākac colliyiruntīrkaḷē ?

colṟēṉ maturai pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capāvai nāṉ viṭṭālum atu iṉṉum eṉṉai viṭṭipāṭillaiyē!”

“ataittāṉ ayyar kalaittuviṭṭatākac coṉṉīrkaḷē ?”

ayyar viṭṭālum avar makaṉ rāmacuppayyar atai viṭaṟatāyillē ‘nāṉ toṭarntu naṭattiṟēṉ’ ṉār. appā ataṟkuc cammatikkallē, ‘tāṉ tamāṣā varik kaṇakkuk kēṭkiṟa muṉicipāliṭikkāraṉukku aṭimaiyāyirukka virumpalēṉṉā, eṉmakaṉ aṭimaiyāyirukkiṟatai maṭṭum virumpuvēṉā? atu muṭiyātu, naṭakkātu’ ṉṉu colliṭṭār...”

“piṭivātakkāra maṉuṣarāyiruntiruppār pōlirukkiṟatē ?”

“nīṅka entap periya maṉuṣarai vēṇumṉālum pāruṅka, avaṅka piṭivātakkārarāyttāṉ iruppāṅka... kāntiyār mātiri vēṟē oru piṭivātakkārar irukka muṭiyumā? āccāriyār mātiri vēṟē oru piṭivātakkārar irukka muṭiyumā ? ēṉ, periyār mātiritāṉ vēṟē piṭivātakkārar irukka muṭiyumā ?”

“karekṭ ...appuṟam ?”

“nākaliṅkac ceṭṭiyārṉu oruttar...”

“avar vēṟē nāṭakak kampeṉikkārarā?”

“illē; avartāṉ jakannātayyar kampeṉiyai vilaikku vāṅki, antak kampeṉikku avar makaṉ rāmacuppayyarai māṉējarā vaiccikkiṭṭavar...”

“ayyar itaṟku oṉṟum collavillaiyā?”

“avar colṟataic collattāṉ coṉṉār; makaṉ kēṭkallē. appaṉ pēccaik kēṭkāta piḷḷaiṅka antak kālattilum intak kālattilum maṭṭum illē, rāmāyaṇa kālattilēyē iruntirukkumpōla irukkē illēṉṉā, rāmaṉṉu oruttaṉum, avaṉai vaittu oru kataiyum iṅkē poṟantirukkumā?”

“rāmaṉai viṭuṅkaḷ; murukaṉaiyē ‘taṟutalai takappaṉ cāmi eṉṟallavā colkiṟārkaḷ ?”

“cummā collak kūṭātu; rāmacuppayyar anta aḷavukku mōcamillē. avar kampeṉi poṟuppai ēttukkiṭṭatum citaṟip pōṉa naṭikarkaḷaiyellām oṇṇu cērkka ārampiccār. avaṅkaḷilē reṇṭu pēru ceṉṉaikku vantu, eṉṉaiyum maturaikku iḻuttukkiṭṭu vantuṭṭāṅka... paḻaiyapaṭi nāṅka ‘pati pakti’ nāṭakam pōṭṭōm. appattāṉ putu nāṭakam eḻutik koṭukkak kantacāmi vāttiyār vantu cērntār.”

“entak kantacāmi vāttiyār ?”

“avartāṉ em.kē.rātāviṉ appā...”

“jemiṉi cantiralēkā, apūrva cakōtararkaḷilē naṭittārē, avarā?" "avarētāṉ!”

“paḻaiya vāttiyārkaḷ ‘pāṭam’ eṉṟatum akarātiyait tūkki uṅkaḷ kaiyilē koṭuttuviṭṭup pōṉatākac coṉṉīrkaḷ; putu vāttiyār eppaṭi?”

“avarkaḷaiviṭamōcam; eṉṉaik kaṇṭatum puttakattai mūṭik kīḻē vaicciṭuvār. eṉ talai maṟaiñcappuṟantāṉ atai eṭuttup pirittu mattavaṅkaḷukkup pāṭam naṭattuvār!”

“kuruvaik kaṇṭu cīṭaṉ payappaṭuvataṟkup patilākac cīṭaṉaik kaṇṭu kuruvē payantār pōlirukkiṟatu!”

“payappaṭaṟavaṉ kuru, cīṭaṉaip pārttu maṭṭum illē; yāraip pārttālum, etaip pārttālum payantukkiṭṭuttāṉ iruppāṉ!”

“em.kē.rātā ?”

“avaraiyum eṉṉuṭaṉ cērntu naṭikkaviṭamāṭṭār avaruṭaiya appā. appaṭiyē naṭikka vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭālum ‘pattiram, pattiram’ṉu collikkiṭṭu avarukkup pakkattilēyē iruppār...inta mātiri āḷuṅka payam etilē pōy muṭiñcatuṉṉā, eṉakku etirā pōṭināyakkaṉūrāṉaik keḷappi viṭaṟatilē pōy muṭiñcatu...”

“atu yār antap pōṭināyakkaṉūrāṉ ?”

“avaṉ oru sṭaṇṭ naṭikaṉ; eṉṉai viṭak koñcam palacāli. nāṭakattilē vara caṇṭaik kāṭciyilē avaṉ eṉṉōṭu kaṭṭip puraṇṭu caṇṭai pōṭuvāṉ. atai vaiccik kampeṉiyilē eṉakku etiriṅkaḷāyirunta cila pēru oru cūḻcci ceytāṅka...”

“eṉṉa cūḻcci ?" "nāṭakattilē caṇṭai pōṭaṟappō, eṉṉaik kīḻē taḷḷi orē amukkā amukkiṭac colli pōṭināyakkaṉūrāṉkiṭṭē colli vaicciruntāṅka. inta viṣayam eṉ kātukku eṭṭicci. appaṭiyā camācāram?’ṉu nāṉ oru vēlai cēñcēṉ...”

“atu eṉṉa vēlai ?”

“ci.ai.ṭi. vēṣamṉā kaiyilē tuppākki illāmalirukkumā? atukkāka eṉ kaiyilē oru tuppākki koṭuttu vaicciruntāṅka... nejat tuppākkiyillē; vettuvēṭṭut tuppākkitāṉ. antat tuppākkiyilē ‘pāl pēriṅ’ eḵku ravaikaḷaip pōṭṭu, atukku mēlē pañcai aṭaicci vaiccukkiṭṭēṉ...”

“inta viṣayam avarkaḷ kātukku eṭṭavillaiyā?”

“eṭṭa viṭuvēṉā? anta mātiri añcām paṭai āḷaiyē nāṉ eppavumē eṉṉōṭu cērttukkamāṭṭēṉ. aṉṉikku rāttiri naṭanta nāṭakattilē antap pōṭināyakkaṉūrāṉ eppavum pōla eṉṉōṭu caṇṭai pōṭa vantāṉ... caṇṭaikku naṭuvē nāṉ vaḻakkampōlat tuppākkiyai eṭuttēṉ; āṉā vaḻakkampōla nāṭakak koṭṭāyiṉ kūraiyaip pārttuc cuṭallē; avaṉ vilāvaip pārttuc cuṭṭēṉ... avvaḷavutāṉ; ‘ammāṭiyōv’ṉu alaṟik kiṭṭē avaṉ kīḻē viḻuntāṉ. eṉṉaṭāṉṉu kuṉiñci pārttā, eṉ tuppākkikkuḷḷē pōṭṭirunta attaṉai kuṇṭukaḷum avaṉ vilāvukkuḷḷē pāyñciruntatu!”

“ccuccū!”

“eṉakkum varuttamāyttāṉ iruntatu...ēṉṉā, eṉ nōkkam avaṉaic cummā miraṭṭi vaikkaṇuṅkiṟatutāṉ; kuṇṭu ippaṭip pāyumṉu nāṉum etirpārkkallē....”

“appuṟam?" "orē kūccal, kalāṭṭā, ‘eṉṉa, āksiṭeṇṭṭā ? ṉṉu kēṭṭukkiṭṭē āṭiyaṉsilē kūṭac cila pēru mēṭaikku vantuṭṭāṅka. eṉakku oṇṉum puriyallē, ‘āmām’ṉu colvi vaiccēṉ...nalla vēḷaiyā aṉṉikku rāttiri eṉakku vēṇṭiya rattiṉa ciṅ nāṭakam pārkka vantiruntār...”

“atu yār anta rattiṉa ciṅ?”

“avartāṉ ṭi.vi.es. kārarkaḷukku munti maturaiyilē pas ṭirāṉspōrṭ naṭattikkiṭṭiruntavar; nāṉ mōṭṭār mekkāṉicam kattukkiṭṭatukūṭa avarkiṭṭētāṉ...”

“avar vantu eṉṉa ceytār ?”

“pōṭināyakkaṉūrāṉ vilāvilē pāyñcirunta kuṇṭukaḷaiyellām pakkuvamā veḷiyē eṭuttār. avaṉai āspattirikku aṉuppi vaikkāma vīṭṭilēyē vaicci, vēṇṭiya cikiccaiyum cēñcār...”

“pōlīcār itil talaiyiṭavillaiyā ? veṟṟu vēṭṭut tuppākkikkuḷḷē kuṇṭu eppaṭi vantatu eṉṟu kēṭkavillaiyā ?”

“nāmā pōyp pukār ceyyāta varaiyilē avaṅkaḷāttāṉ enta vampukkum varamāṭṭāṅkaḷē . ‘ēṉ ?’ ṉṉu kēṭkiṟīṅkaḷā ?...colṟēṉ... nīti eppavum tūṅkiṭṭirukku: nām pōy eḻuppiṉāttāṉ atu koṭṭāvi viṭṭukkiṭṭē eḻuntu vantu, ‘eṉṉa ?ṉṉu kēṭkutu...itu teriyāma cila pēru nīti tūṅkātu, nīti tūṅkātu'ṉṉu collikkiṭṭirukkāṅka!”

“atu tuṅkumpōtu avarkaḷ pārttirukka māṭṭārkaḷ; appuṟam?”

“kampeṉiyilē eṉakku irunta etiriṅka atikamāyiṭṭāṅka, “rātā iruntā nāṅka naṭikka māṭṭōmṉu avaṅka mutalāḷikiṭṭē colla ārampicciṭṭāṅka!”

“anta aḷavukkup pōyviṭṭatā?...mutalāḷi eṉṉa ceytār ?”

“avar muḻiccār. eṉakkāka mattavaṅkaḷai viṭavum avar tayārāyillē; mattavaṅkaḷukkāka eṉṉai viṭavum avar tayārāyillē...” -

“kaṭaiciyil eṉṉatāṉ āyiṟṟu ?”

“em.es.muttukiruṣṇaṉkiṭṭē eṅkaḷukkellām antak kālattilēyē perumatippu uṇṭu. avar ellāraiyum kūppiṭṭu vicāriccu, oru vaḻiyā camātāṉam cēñci vaiccār.”

“nalla vēḷai, ‘rātākiruṣṇaṉāṉa uṅkaḷaip pōlavē anta ‘muttukiruṣṇaṉum ‘tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyāyiruntiruntāl ippaṭi oru camātāṉamē cāttiyamāyiruntirukkātu, illaiyā?”

“eṉṉa ceyvatu ? nāṉāka yār vampukkum pōkamāṭṭēṉ; yārāvatu vampukku vantālum viṭa māṭṭēṉ. itu eṉ cupāvamāp pōccu!”

“piṟaku ?”.

“īrōṭṭukkup pōṉōm. aṅkē eṅka kampeṉi nāṭakaṅka naṭantukiṭṭiruntappō, caka naṭikarkaḷilē cila pēru paccai aṭṭai pōṭṭa ‘kuṭi aracu’ pēpparai maṟaiccu vaiccikiṭṭup paṭikkiṟataip pārttēṉ. ‘atu ēṉ ?’ ṉṉu eṉakkup puriyallē, naṇpar poṉṉaiyāvaik kēṭṭēṉ. atu rāvaṇaṉ pattirikai; appaṭittāṉ paṭippāṅka. illēṉṉā, ūrp periyavaṅka kaṭṭi vaicci utaippāṅkaṉṉu coṉṉār. rāvaṇaṉ pattirikai kūṭa naṭattuvāṉā ?ṉṉēṉ. naṭattuvāṉ, naṭattuvāṉ. anta rāvaṇaṉai iṉṉikku nāṉ pārkkap pōṟēṉ, nīyum vēṇumṉā vaṟiyā ?ṉṉār...avvaḷavutāṉ; kataiyilē kēṭṭa rāvaṇaṉai nērukku nērāp pārkka tāṉ appavē tayārāyiṭṭēṉ ...pattuttalaikaḷ, kōraip paṟkaḷ, irupatu kaikaḷ ... itai niṉaikka niṉaikka eṉ ācai aḷavu kaṭantu pōyiṭicci..."ippavē pōvōmā, ippavē pōvōmā ?ṉṉu avarai naccarikka ārampiccuṭṭēṉ...’ iru, pōvōm; iru, pōvōm’ṉu avar mattiyāṉam varaiyilē kālattaik kaṭattiṭṭu, atukku mēlē eṉṉai rāvaṇaṉ vīṭṭukku aḻaiccukiṭṭup pōṉār...aṅkē pōṉā, pattut talaikaḷum illē, kōraip paṟkaḷum illē... irupatukaikaḷaiyum kāṇōm’..tāṭiyum mīcaiyumā yārō oru cāmiyār nālaintu iḷam vitavaikaḷōṭu uṭkāntu ētō pēcikkiṭṭiruntār.... eṉakkuc ‘cap'peṉṟu pōyviṭṭatu; ‘pū, intac cāmiyārā rāvaṇaṉ ?ṉṉu utaṭṭaip pitukkiṉēṉ. ‘oru vēḷai mārīcaṉai muṉṉālē aṉuppi vaicciṭṭu, cītaiyait tūkkikkiṭṭu varatukkāka ivar cāmiyār vēṣattilē irukkārō ?ṉṉu kuḻampiṉēṉ. eṉ kuḻappam poṉṉaiyāvukku vēṭikkaiyāka iruntirukkum pōla irukku. avar eṉṉai oru tiṉucāp pārttukkiṭṭiruntār..."





﻿9. mārīcaṉ kural





“nāṉ tāṉ ‘rāvaṇaṉaiyum poṉṉaiyāvaiyum māṟi māṟip pārttukkiṭṭiruntēṉē tavira, eṉṉai anta rāvaṇaṉ tirumpikkūṭap pākkallē. oru vēḷai mārīcaṉ kuralai etirpārttu, atilēyē avar kavaṉamāyiruntukiṭṭirukkārō eṉṉavōṉṉu nāṉ mella poṉṉaiyāvai neruṅki, ‘iṅkē pañcavaṭi eṅkē irukku ? ṉṉu avar kātōṭu kātāk kēṭṭēṉ. avar oru nimiṣam muḻicciṭṭu maṟu nimiṣam taṉṉaic camāḷiccikkiṭṭu, ‘pakkattilētāṉ irukku'ṉṉār. aṅkē iruntu mārīcaṉ kural koṭuttā iṅkē kēṭkumā ?ṉṉēṉ. ‘kēṭkum, kēṭkum'ṉār. antac camayattilē, ‘laṭcumaṇā, laṭcumaṇā'ṉṉu oru kural kēṭṭatu. avvaḷavutāṉ, kamaṇṭalattaik kaiyilē tūkkikkiṭṭu ‘piccai, tāyē"ṉṉu rāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟaiyeṭukkap pañcavaṭikkuk kiḷampiṭuvārṉṉu nāṉ neṉaiccēṉ. neṉaiccapaṭi naṭakkallē. avar āṭāma acaiyāma uṭkārntukiṭṭirunta iṭattilēyē uṭkārntukiṭṭiruntār. appō, ‘laṭcumaṇā, laṭcumaṇā'ṉṉu maṟupaṭiyum kural koṭuttukkiṭṭē rāvaṇaṉ vīṭṭiliruntu yārō oru ammā veḷiyē vantāṅka. avaṅkaḷaip pārttatum, ‘ivaṅkatāṉ maṇṭōtariyā?ṉṉu nāṉ poṉṉaiyāvaik kēṭṭēṉ. avar ciriccār. ‘eṉṉa cirikkiṟīṅka ?ṉṉēṉ, ‘nī eṉṉaṭā, orēyaṭiyā rāmāyaṇa kālattukkē pōyiṭṭē ? itu rāvaṇaṉ kālam. āṉā anta rāvaṇaṉ illē inta rāvaṇaṉ, ivar peyar ī.vē.rāmacāmi. eppōtumē ivar cāmiyār mātiritāṉ iruppār. ippō ūreṅkum orē paraparappai uṇṭākkikkiṭṭirukkē cuyamariyātai iyakkam, anta iyakkattukku ivartāṉ talaivar. ippō veḷiyē vantāṅkaḷē oru ammā, anta ammā maṇṭōtariyillē, ivar maṉaivi nākammai, avaṅka kūppiṭṭatu rāmaṉ tampi laṭcumaṇaṉai illē, vēlaikkāraṉ laṭcumaṇaṉai'ṉṉu viḷakkikkiṭṭē pōṉār....”

“ī.vē.rā.vaic cuṟṟi uṭkārntirunta iḷam vitavaikaḷ yār eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkavillaiyā ?”

“kēṭṭēṉ; avaṅka cuyamariyātai iyakkattaic cērntavaṅka, maṟumaṇam cēñcikkiṟatukkāka vantirukkāṅkaṉṉu coṉṉār.”

‘māppiḷḷaikaḷ ?”

“tāṅkaḷākavē varuvatum uṇṭām; periyārum tēṭi vaippatuṇṭām.”

“anta vēlaiyaik kaṉṉip peṇkaḷukkum avar ceyyak kūṭātā? avarkaḷil palarukku appōtum cari, ippōtum cari, kaliyāṇamāvatu kaṣṭamāyirukkiṟatē?”

“kaṉṉip peṇkaḷukkākak kavalaippaṭa ettaṉaiyō pēr iruppāṅka. kaimpeṇkaḷukkāka kavalaippaṭa aṉṉikkum cari, iṉṉikkum cari, periyārait tavira vēṟē yārum irukkiṟatā teriyalaiyē?”

“ataṟkellām oru taṉit tuṇiccal vēṇṭum. antat tuṇiccal avarait tavira vēṟu yārukkum vara māṭṭēṉ eṉkiṟatu!”

“ēṉ varallē?”

“avariṭam iruppatupōl maṟṟavarkaḷiṭam paṇam illāmal iruppatukūṭa ataṟku oru kāraṇamāyiruk kalām..." "paṇam avarkiṭṭē maṭṭumā irukku, ettaṉaiyō pērkiṭṭē irukkattāṉ irukku, avaṅkaḷukkellām antat tuṇiccal vantuṭutā?”

“paṇattōṭu maṉamum iruntāltāṉ varum”

“appaṭi vāṅka, vaḻikku atutāṉ uṇmaiṅkiṟēṉ. avar paṇattukkākavō, pukaḻukkākavō cēvai ceyya vantavar illē, cēvaiyaic cēvaikkākavē ceyya vantavar. ataṉāltāṉ attaṉai etirppukkaḷukkum tākkup piṭicci avarālē imayampōla niṟka muṭiyutu. anta nāḷilē avar naṭattiya kuṭiyaracup pēppar viṟuviṟuppā vittāppōl innāḷilē vēṟē entap pēpparum vittu nāṉ pārkkallē. periyārait tiṭṭi eḻutaṟatukkuṉṉē ṭi.kē.pāvalar appō oru pēppar naṭattiṉār. ataṉ pēru ippō eṉakku maṟantu pōccu. atuvum viṟuviṟuppā viṟkum. kuṭiyaracu pēppar vāṅkaṟa attaṉai pērum ataiyum vāṅkuvāṅka. kāntiyār veḷināṭṭut tuṇiṅkaḷait teruvilē tūkkip pōṭṭut tī vaiccik koḷuttiṉāpōla ‘nāṅka mēl jātikkāraṅka'ṉṉu collikkiṭṭavaṅka kuṭiyaracup pēpparait teruvilē tūkkip pōṭṭut tī vaiccik koḷuttuvāṅka. antat tīyilē periyār pēppartāṉ cāmpalāccē tavira, avaruṭaiya koḷkaiṅka, kōṭpāṭuṅka cāmpalākallē...”

“nāṅkaḷ mēl cātikkārarkaḷ eṉṟu collik koḷpavarkaḷilum avaruṭaiya koḷkaikaḷ, kōṭpāṭukaḷai oppukkoḷḷum palar irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. avarkaḷmēl avar koṇṭuḷḷa tuvēṣantāṉ.”

“tavaṟāṉa piracāram atu. avarukku eppavumē nāṅka mēl cātikkāraṅka'ṉṉu collikkiṭṭirukkiṟavaṅkakiṭṭē tuvēṣamē kiṭaiyātu; aṅka cāstiraṅka, campiratāyaṅka mēlētāṉ." "cari, atai viṭuṅkaḷ, ī.vē.rā.vai mutaṉ mutalākap pārttīrkaḷē, avar uṅkaḷiṭam eṉṉa coṉṉār ?”

“oṇṇum collallē; eṉṉaiyum poṉṉaiyāvaiyum pārttatum potuvā ‘vāṅkayyā'ṉṉu coṉṉatōṭu cari. atukku mēlē avar ceyya vēṇṭiya upacārattaiyellām avar maṉaiviyār nākammai aṇṇiyārtāṉ cēñcāṅka.”

“yār vantālum avarkaḷtāṉ upacāram ceytu aṉuppuvārkaḷ eṉṟu nāṉum kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. appuṟam... ?”

“īrōṭilirukkiṟa eṅka kampeṉi cēlattukkup pōcka...”

“aṅkēyum ētāvatu takarāṟā ?”

“takarāṟu kampeṉiyilē varallē; vaḻiyilē vattuṭicci!”

“caritāṉ, atuvum taṉ vaḻiyai māṟṟikkoṇṭuviṭṭatu pōlirukkiṟatu. atu eṉṉa takarāṟu ?”

“orunāḷ rāttiri nālu pērōṭu cērntu tāṉ ciṉimāvukkup pōṉēṉ. tirumpaṟappō oru jaṭkā vaṇṭiyaip piṭiccōm. avaṉ eṉṉaṭāṉṉā, ‘nālu pēraittāṉ vaṇṭiyilē ēttuvēṉ, añcāvatu ācāmiyai ēttavē māṭṭēṉ’ṉu aṭam piṭiccāṉ.”

“anta ācāmi nīṅkaḷāttāṉ iruntiruppīrkaḷ. “

“atu eppaṭi uṅkaḷukkut terintatu?”

“takarāṟu vara vēṇṭumāṉāl māmūlpaṭi atu uṅkaḷ mūlamākattāṉē vara vēṇṭum?”

“nalla āḷayyā, nīṅka! nāṉā takarāṟukkup pōṟēṉ, avaṅka tāṉē takarāṟukku varāṅka?" "anēkamākap payaṇikaḷaik koṇṭu pōy vīṭṭil iṟakki viṭṭuk kūli vāṅkumpōtutāṉ vaṇṭikkārarkaḷē takarāṟukku varuvārkaḷ. uṅkaḷ atirṣṭattaip pāruṅkaḷ, vaṇṭiyil ēṟumpōtē takarāṟukku vantirukkiṟāṉ”

“ataik kūṭap pericā neṉaikkāma koñcam aṭjasṭ paṇṇikkappā, eṉakkuṉṉu taṉi vaṇṭi piṭikka muṭiyumā nāṉ'ṉṉu evvaḷavō collip pārttēṉ. avaṉ kēṭkallē. poṟumai eṉṉai viṭṭup pōyiṭicci. avaṉaik koḻantaiyait tūkkaṟāppōla appaṭiyē tūkkik kīḻē viṭṭuṭṭu, nāṉē lakāṉaip piṭicci jāvrē jāv’ṉu kutiraiyai ōṭṭa ārampiccēṉ. ‘ēy, ēy'ṉu kattikiṭṭē avaṉ eṉṉait torattikkiṭṭu vantāṉ. ‘vāppā, vantu nīyum vaṇṭiyilē ēṟikka, nāṉē oṭṟēṉ'ṉēṉ. ‘eṉṉaṭā, veḷaiyāṭaṟiyā ?ṉṉu moṟaiccikkiṭṭē avaṉ iṭuppilē ceruki vaiccirunta piccuvāvai eṭuttu eṉ vayittilē kutta vantāṉ. nāṉ kaiyilirunta ‘pāṭṭari laiṭ'ṭālē avaṉ kaiyilirunta kttiyai oru taṭṭut taṭṭiviṭṭēṉ. atu eṅkēyō pōy viḻuntatu. iruṭṭilē atu eṅkē viḻuntatuṉṉu avaṉukkum teriyallē, eṉakkum teriyallē. katti kaiyai viṭṭup pōṉatum reṇṭu pērum tārāciṅ, kiṅ kāṅkāki rōṭṭilēyē kaṭṭip puraṇṭōm...”

“iraṇṭu pērā ?..uṅkaḷuṭaṉ vantirunta nālu pēr eṉṉa āṉārkaḷ?”

“vaṇṭikkāraṉ kattiyai eṭuttapōtē avarkaḷ kāṇāmal pōyviṭṭārkaḷ!”

“rompa nallavarkaḷāyiruntiruppārkaḷ pōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ collik koḷḷāmal pōyirukkiṟārkaḷ!”

“antac camayattilē eṉṉa naṭantatuṉṉā, pattup patiṉañci muslimkaḷ ‘mārṟē, mārṟē'ṉṉu kaiyilē keṭaiccatai eṭuttukkiṭṭu anta vaṇṭikkāraṉukkāka eṉṉai aṭikka vantuṭṭāṅka. appattāṉ atuvaraiyilē eṉṉōṭu caṇṭai pōṭṭukkiṭṭirunta vaṇṭikkāraṉ oru muslimṉu eṉakkut terintatu. ‘iteṉṉa vampu, nammālē iṅkē intu-muslim kalavaram vēṟē vantuṭak kūṭātē'ṉṉu nāṉ mella attaṉai pērukkum ṭimikki koṭuttuṭṭu naḻuviṭṭēṉ!”

“atōṭāvatu viṭṭārkaḷā ?”

“eṅkē viṭṭāṅka ? eṉṉa āṉālum eṉṉait tīrttuk kaṭṟatuṉṉu ūr muḻukkat tēṭa ārampiccuṭṭāṅka. atukku mēlē nāṉ aṅkē iruntā nallāyirukkātuṉṉu ōriyaṇṭal ṭākkīs vēlāyutam piḷḷaiyum, marutap piḷḷaiyum cērntu eṉṉai aṉṉikku rāttiriyē vaṇṭiyilē ētti, maṟupaṭiyum meṭrācukkē aṉuppi vaiccuṭṭāṅka.”

“atōṭu nākaliṅkam ceṭṭiyār kampeṉikkuk kuṭ pai; appaṭittāṉē ?”

“nāṉā kuṭ pai pōṭṭēṉ? avaṅka illē eṉakkuk kuṭ pai pōṭṭuṭṭāṅka!”

“koñcam kavuramāyirukkaṭṭumē eṉṟu nāṉ appaṭic coṉṉēṉ; ataikkūṭa ēṟṟukkoḷḷamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē ?”

“anta mātiri kavuravattaiyellām ēttukkiṟavaṉ inta rātā illē; avaṉ vēṟe āḷu!"





﻿10. vastātukkup peṇ pārtta vastātu



ceṉṉaikku vantatum maṟupaṭiyum ‘orijiṉal pāys kampeṉi'yil cērntiruppīrkaḷ. ciṉṉappā, em.ji.ārai yellām cantittiruppīrkaḷ...”

“eṅkē cantikkaviṭṭār yatārttam poṉṉucāmip piḷḷai ? avar perampūrilē, yārō oru roṭṭik kaṭaikkārar tayavilē oru nāṭakak kampeṉiyai ārampicci vaiccuṭṭu, atai naṭatta cariyāṉa āḷ illāma taviccukkiṭṭiruntār....”

“ēṉ, avar kampeṉiyai avarāl naṭatta muṭiyātā?”

“antak kālattilē nāṭakak kampeṉi naṭattaṟatu avvaḷavu cātāraṇa viṣayamillē, rompap periya viṣayam.... motallē nāṭakakkāruṅkaṉṉu coṉṉā, uḷḷūrilē yārum taṅka iṭam koṭukka māṭṭāṅka. atālē nāṅka ūrukku veḷiyē uḷḷa cattiram, cāvaṭiyilētāṉ taṅkuvōm...”

“kalaiyai vaḷarkka vanta kalaiñarkaḷukkā intak kati ?”

“inta mātiri ‘ṭūp’paiyellām appō yārum nampamāṭṭāṅka; ‘kūttāṭi vayittai vaḷarkka vanta kōmāḷiṅka'ṉṉu colli, eṅkaḷai ātit tirāviṭarai otukki vaikkiṟāppōla otukki vaippāṅka. ūrukkuḷḷē ētāvatu oru pāḻaṭaiñca vīṭu iruntu, anta vīṭṭukkum yārāvatu oru periya maṉuṣar cipāricu cēñcā, atu eṅkaḷukkuk kiṭaikkum. anta vīṭṭaiyum etukkākak koṭuppāṅkaṉṉā, atukkuḷḷē irukkiṟatā avaṅka nampikkiṭṭirukkiṟa pēyum picācum eṅkaḷai aṭiccit tiṅkiṟatā, illaiyāṉṉu ‘ṭesṭ” paṇṇip pārttukkiṟatukkākak koṭuppāṅka!”

“appaṭi yāraiyum aṭittut tiṉṉavillaiyeṉṟu terintāl uṭaṉē vīṭṭaik kāli ceytu viṭac colvārkaḷā?”

“avaṅka kāli ceyya colṟatukku muntitāṉ nāṅkaḷē kāli cēñciṭuvōmē!”

“ēṉ ?”

“ūrūrāyp pōykkiṭṭirukkiṟatutāṉē eṅka vēlai?. ellā ūrum orē mātiriyāyiruntā yatārttam poṉṉucāmip piḷḷaiyē kampeṉiyai naṭattiviṭalām... appaṭi irukkātu... cila ūrukkup periya maṉuṣaṉ mātiri naṭantukkiṭṭā pōtum; cila ūrukku ravuṭiyāy māṟiṉāttāṉ muṭiyum. mottattilē ‘aṣṭāvatāṉiyāyirukkiṟavaṉ tāṉ antak kālattilē nāṭakak kampeṉi naṭatta muṭiyum...”

“anta ‘aṣṭāvatāṉi'yāka nīṅkaḷ iruntīrkaḷ pōlirukkiṟatu...”

“āmām. ākṭiṅ, mekkāṉik, elekṭrik... itōṭu nāṉ niṟkallē; cilampa vittaiṅka ettaṉai uṇṭō, attaṉaiyum kattu vaicciruntēṉ. pāksiṅ, rasliṅ,.... eṉṉa, nāṉ collac colla nīṅka piṉṉālēyē nakarntukkiṭṭirukkīṅka?”

“etirttāṟpōl nāṉ allavā uṭkārntirukkēṉ?... ‘itutāṉ pāksiṅ, itu tāṉ rasliṅ eṉṟu nīṅkaḷ eṉ mukavāyk kaṭṭaiyilēyē oru ‘nākkavuṭ viṭṭu, eṉṉaiyē oru ‘naṇṭup piṭi piṭittuk kāṭṭiviṭak kūṭātē”

“nāṉ cummā oru ‘ākṣaṉukkākak kaiyaik kāṭṭiṉā, atukkup pōy nīṅka ippaṭip payappaṭaṟīṅkaḷē ?”

“uṅkaḷukkut teriyātu. iṉṣyūreṉs kampeṉikkāraṉ pirīmiyattaik kūṭa eṉṉālē oḻuṅkāk kaṭṭa muṭiyaṟatillē.”

“caṇṭaiṉṉā, yatārttam poṉṉucāmip piḷḷaiyum uṅkaḷaip pōlattāṉ otuṅkikkap pārppār. nāṭakak kampeṉikkāraṉ ellā iṭattilum appaṭi otuṅkiṉā nāṭakam naṭatta muṭiyātu... jakannātayyarum caṇṭaikkup payantavartāṉ; āṉā vara caṇṭaiyaic camāḷikka avar eppavum irupatu muppatu aṭiyāṭkaḷaik kūṭavē vaiccukkiṭṭiruppār. anta vacati poṉṉucāmip piḷḷaikku illē; atālē eṉṉaip piṭiccit taṉ kmpeṉiyilē pōṭṭuk kiṭṭār...

“appaṭiyāṉāl ciṉṉappāvaip paṟṟiyum em.ji.āraip paṟṟiyum ippōtu colla māṭṭīrkaḷā ?”

“colṟēṉ, colṟēṉ.... eṉṉikkup poṉṉucāmip piḷḷai eṉṉaip piṭiccārō, aṉṉiyilēyiruntu nāṉ avaruṭaiya kampeṉikku ‘ārkaṉaica'rāṉēṉ. caka naṭikarkaḷilē cilar paṭaṟa kaṣṭattaip pārkka muṭiyāma avar kampeṉi ārampicciṭṭārē tavira, atai naṭattap pōtumāṉa paṇam avarkiṭṭē illē, maṉam tāṉ iruntatu...”

“atai vaittu nūṟu vāl pōsṭar kūṭap pōṭa muṭiyātē”

“atukkāka avar yārkiṭṭavāvatu appappa nūṟu irunūṟuṉṉu kaṭaṉ vāṅkip pōṭṭukkiṭṭē iruppār: appaṭik koṭuttu utaviyavarkaḷilē oruttartāṉ perampūr roṭṭik kaṭaikkārar.”

“peyar ?”

“ñāpakamillai. inta nāṭakak kampeṉiṅka irukkē, atuṅka koṭuttā koṭuttukkiṭṭē irukkum; kēṭṭā kēṭṭukkiṭṭē irukkum. nāṉ pōyc cērnta kālam kēṭṭukkiṭṭē irunta kālam. perampūr roṭṭik kaṭaikkārarālē oru aḷavukku mēlē koṭuttu utava muṭiyallē.... rāṇip pēṭṭaiyilē varatarājulu ceṭṭiyārṉu oruttar; periya javuḷik kaṭai vaicciruntār. avarkiṭṭē paṇamum iruntatu; koṭukka maṉamum iruntatu. avaruṭaiya utaviyaik koṇṭu rāṇippēṭṭaiyilē koñca nāḷ nāṭakam pōṭṭuviṭṭuc cōḷiṅkappurattukkup pōṉōm. aṅkē nāṭakam naṭakkallē...”

“vēṟu eṉṉa naṭantatu?”

“kalakam!”

“kalakamā ?”

“āmām. anta nāḷilē appaṭittāṉ. enta ūrukkup pōṉālum oṇṇu nāṭakam naṭakkum. illēṉṉā, kalāṭṭā naṭakkum.”

“tēvalaiyē, kalāṭṭāvaiyum,antak kālattu makkaḷ kācu koṭuttup pārttirukkiṟārkaḷē, ataṟkāka avarkaḷaip pārāṭṭattāṉ vēṇṭum.”

“kācu koṭuttup pārkka varṟavaṅkaḷālē entak kalāṭṭāvum irukkātu; kācu koṭukkāmap pārkka varṟāṉuṅkaḷē, avaṉuṅkaḷālē tāṉ ellāk kalāṭṭāvum varum.”

“aṉṟaikku eṉṉa kalāṭṭā ?" “heṭ kāṉsṭapiḷ oruttar vantu kēṭṭaṇṭai niṉṉukkiṭṭār. poṉṉucāmip piṉḷaiyaiyō, eṉṉaiyō kēṭkāmalēyē taṉakku vēṇṭiyavaṅkaḷaiyellām ‘nī pō, nīyum pō’ ṉṉu uḷḷē viṭṭukkiṭṭē iruntār. nāṅka paṭaṟa kaṣṭattilē koñca nañcam kalekṣaṉ āvaṟataiyum ivar ippaṭik keṭuttukkiṭṭiruntā eṉakku eppaṭi irukkum?... nāṉ poṟuttup poṟuttup pārttēṉ; poṟukka muṭiyallē. kiṭṭē pōy, ‘niyāyattai nilai nāṭṭa vēṇṭiyarkaḷē inta aniyāyattaic ceyyalāmā?ṉṉēṉ. ṣaṭ ap'ṉṉu avar oru tuḷḷut tuḷḷik kutittār. ‘appaṭiṉṉā eṉṉa arttam? uṅkaḷai veḷiyē taḷḷik kēṭṭai mūṭac colṟīṅkaḷā ? illē, eṉ vāyai mūṭac colṟīṅkaḷā ?ṉṉēṉ. yū ṣaṭ ap'ṉṉu avar nīṭṭi muḻakkiṉār. avvaḷavutāṉ, ‘yū keṭ avuṭ'ṉu nāṉ avar kaḻuttaip piṭicci veḷiyē taḷḷiṭṭēṉ. atukku mēlē kēṭkaṇumā ? avar aṭikka, nāṉ aṭikka, orē aṭi taṭic caṇṭai, kalāṭṭā ellām vantuṭṭutu. atōṭu ‘aresṭ him, aresṭ him’ṉu kūccal vēṟē!”

“yārai yār aresṭ ceyyac coṉṉārkaḷ ?”

“eṉṉaittāṉ heṭ kāṉsṭapiḷ aresṭ ceyyac coṉṉār. āṉā avarōṭu vantirunta pōlīskārarkaḷō avarukku aṭi viḻuntatum ōṭiṭṭāṅka!”

“appuṟam ?”

“pōlīs sṭēṣaṉ pakkattilēyā irukku, vēṟē pōlīskārarkaḷaik kūṭṭikkiṭṭu vantu eṉṉai aresṭ ceyya?... atu ippōtaikku muṭiyātu, poḻutu viṭiñcāttāṉ muṭiyuṅkiṟa nilaimai.”

“heṭ kāṉsṭapiḷ eṉṉa ceytār ?" “vēṟē eṉṉa ceyyaṟatu? iru. iru’ eṉ appākiṭṭē colli uṉṉai eṉṉa ceyyaṟēṉṉu pār’ṉu kaiyālākāta ciṉṉa payaluṅka kaṟuvatāppōla kaṟuvikkiṭṭē pōṉār!”

“poṉṉucāmip piḷḷai oṇṉum colla villaiyā ?”

“collāma iruppārā? eṉṉa rātā, ippaṭic cēñciṭṭiyē?'ṉṉār. ‘cummā iruṅka, tuṇintavaṉukkut tukkamillē, tuṇiyātavaṉukku eppavum tukkamtāṉ'ṉēṉ. ‘poḻutu viṭiñcatum avaṉ cap iṉspekṭarōṭu vantu uṉṉaiyum eṉṉaiyum aresṭ ceytu iḻuttukkiṭṭup pōyiṭuvāṉēṉṉār. “avaṅka varṟattukku munti nām rāṇippēṭṭaikkup pōy varatarājulu ceṭṭiyāriṭam viṣayattaic colvōm; avar eppaṭiyāvatu tammaik kāppātti viṭuvār'ṉṉēṉ. avar ‘cariṉṉār. appaṭiyē kiḷampiṭṭōm.”

“ceṭṭiyār eṉṉa coṉṉār ?”

“oṇṇum collallē... pettavaṅkaḷilēyē reṇṭu rakam uṇṭu. cilarukkuc cōṇippayalkaḷaip piṭikkum; cilarukkup pōkkirip payalkaḷaip piṭikkum. reṇṭāvatu rakattaic cērntavar ceṭṭiyār. avar viṣayattaik kēṭṭatum, ‘avaṉai ivaṉai aṭikka ārampiccik kaṭaiciyilē pōlīskāraṉaiyē aṭikka ārampicciṭṭiyā ? poṟu tampi, poṟu! uṉ tuṭukkut taṉattai aṭakkaṟa vitattilē aṭakki vaikkiṟēṉ'ṉu collikkiṭṭē pōy, cap iṉspekṭar ceḷantara rājaṉaip pārttār. eṉakkum avarait teriyum. eppō pārttālum reṇṭu pakkeṭ niṟaiyap paḻaiya ceruppukaḷaip pōṭṭut taṇṇi ūtti avar ūṟa vaiccikkiṭṭiruppār....”

“etaṟku ?"

“kuṟṟavāḷikaḷaik kaṭṭi vaicci aṭikka!”

“caṭṭappaṭi ‘ceruppāl aṭippēṉ’ eṉṟu coṉṉālē kuṟṟam eṉpārkaḷē ?”

“antac caṭṭam cap iṉspekṭarkaḷukku illaiyō, eṉṉavō!”

“appuṟam ?”

“avar koñcam caṅkītappaittiyamuṅkūṭa. oñca nērattilē ci.es.jeyarāmaṉaik kūppiṭṭup pāṭac collik kēṭpār....”

“appaṭiyā ? avar uṅkaḷ āḷ eṉṟu colluṅkaḷ!”

“orēyaṭiyā appaṭic colliviṭavum muṭiyātu. aṉṉikku eṉṉavō heṭ kāṉsṭapiḷ ceytatu cariyillēṉṉu avar maṉacilē paṭṭirukku eṉṉaiyum. avaraiyum kaṇṭicci viṭṭuṭṭār!”

“ceṭṭiyār ?”

“viṭallē: aṉṉikkē eṉakku oru kāl kaṭṭaip pōṭṭāltāṉ āccuṉṉu kaṭalūr vastātu nāyuṭuvai viṭṭu eṉakkup poṇ pārkkac colliviṭṭār.”

“caritāṉ, vastātukku vastātē peṇ pārttār pōlirukkiṟatu!”





11. vācu piṟantāṉ!



“vastātu nāyuṭu eṉakkāka eṅkeṅkēyō peṇ pārttār. pārtta iṭattilellām ‘kūttāṭikkup peṇ koṭukka muṭiyātu'ṉṉu colliṭṭāṅka.”

“appuṟam?”

“paiyaṉ kūttāṭiyillē, mekkāṉikkuṉṉu collip peṇ pārkka ārampiccāṅka. viḻuppurattilē oru poṇṇu, carasvatiṉṉu pēru. ava appā rayilvēyilē “ṭirāpṭs mēṉāka iruntār. avaraip piṭiccāṅka. “paiyaṉ mekkāṉikkā iruntā pārkkalām’ṉu avar colla, avarai oru nāḷ varac colli viṭṭu eṉkiṭṭē vantāṅka. ‘itō pār, poṇṇaip pettavar varappō nī mūñciyilē aritārattaip pūcikkiṭṭu niṟkātē, kaiyilē spāṉaraip piṭiccikkiṭṭuk kārukku pakkattilē nilluṉṉu collik koṭuttāṅka. appaṭiyē niṉṉēṉ; kaliyāṇam muṭiñcip pōccu!”

“nīṅkaḷ pōyp peṇṇaip pārkkavillaiyā?”

“illai!”

“kaliyāṇattaip purōkitar naṭatti vaittārā, periyār naṭatti vaittārā ?”

“appō nāṉ periyāriṉ toṇṭaṉākavillaiyē, purōkitar tāṉ naṭatti vaittār." “kaliyāṇattukkup piṟaku ?” “nāṭakak kampeṉiyilē vēlai pārttatōṭu nāṉ niṟkallē; veḷiyēyum mekkāṉikkākavum, elekṭrīṣiyaṉākavum vēlaipārttuc campāticcēṉ. appattāṉ vācu piṟantāṉ...”

“avarum uṅkaḷaip pōlavē naṭikarākiviṭṭārē, avarai nīṅkaḷ paṭikka vaikkavillaiyā ?”

“nallāk kēṭṭīṅka! eṉ kiṭṭē iruntā eṉṉaip pōlavē uruppaṭāmappōyiṭapṭōṟāṉṉu tirucciyilē irukkum avaṉ māmaṉ laṭcumaṇaṉ vīṭṭukku avaṉai nāṉ paṭikka aṉuppi vaicciruntēṉ. kiṭṭattaṭṭa oru paḷḷik kūṭamē kaṭṭum aḷavukkuc celavaḻiccum pārttēṉ. paiyaṉ putti naṭippilētāṉ pōccē tavira, paṭippilē pōkallē....?”

“paṅkaḷā, kār pōṉṟa cuka ceḷakariyaṅkaḷ kūṭac cila kuḻantaikaḷaip paṭikka viṭāmal ceytu viṭuvatuṇṭu....”

“anta viṣayattil nāṉ rompa kaṇṭippukkāraṉ. ciṉṉa vayacilē anta mātiri cuka ceḷakariyaṅkaḷaiyellām nāṉ avaṉai aṉupavikkaviṭaṟatillē.”

“impālā kār kūṭa vāṅkiṉarkaḷāmē, ācaikku oru nāḷ atil ēṟakkūṭavā avarai nīṅkaḷ aṉumatikkavillai ?”

“avaṉai ēṟṟavā nāṉ antak kārai vāṅkiṉēṉ?”

“vēṟu etaṟku vāṅkiṉarkaḷ ?”

“ataṉ vilai ēṟakkuṟaiya laṭca rūpāyāyirukkavē haicocaiṭiyilē atukku ēka matippu iruntatu. atu eṉakkup piṭikkallē; ‘varṇam aṭicca takarattukkā ivvaḷavu matippu ?’ ṉṉu niṉaiccēṉ. anta matippai eṉṉaip poṟutta varaiyilē kuṟaiccip pārkkavē atai nāṉ vāṅkiṉēṉ. vāṅki, ūrilē irukkiṟa māṭukaḷukku iṅkiruntu vaikkōl ēṟṟi aṉuppiṉēṉ!”

“itu eṉṉa kūttu ? impālā kārilā vaikkōl ēṟṟi aṉuppiṉarkaḷ ?”

“vaikkōl maṭṭum illē, ataip pirittup pōṭa māṭṭukkārap payalkaḷaiyum atiltāṉ ēṟṟi aṉuppiṉēṉ!”

“nalla vēṭikkaitāṉ jaṉātipati rātākiruṣṇaṉukkākak kūṭa atai oru nāḷ uṅkaḷiṭam iraval kēṭka vantārkaḷ pōlirukkiṟatē?”

“āmām, vantāṅka. ‘inta rātā ēṟavē antak kārukkut takutiyillēṉṉu nāṉ niṉaikkiṟēṉ; anta rātā etukku ēṟaṇum ?ṉu colli aṉuppiviṭṭēṉ.”

“ippōtu antak kār yāriṭam irukkiṟatu ?”

“jōti ammākkiṭṭē irukkiṟatāc colṟāṅka.

“pāvam, ataṟku uyirum uṇarcciyum iruntiruntāl, nīṅkaḷ ceyta avamāṉattukkut taṟkolai ceytu koṇṭirukkum!”

“maṉuṣaṉē ippō avamāṉattukku añcaṟatillē, kār eṅkē añcap pōvutu ?”

“carasvatikkup piṟakutāṉ taṉam uṅkaḷ vāḻkkaiyil paṅkēṟṟārkaḷā ?”

“āmām. taṉam vēṟē yārumillē, carasvatiyiṉ taṅkacci tāṉ.”

“vācuvukkup piṟaku... ?”

“carasvatikkuk kuḻantaiṅka illē, taṉattukkuttāṉ añcu kuḻantaiṅka..." “avarkaḷil iru peṇkaḷukkuttāṉ nīṅkaḷ ciṟaiyil iruttapōtu kaliyāṉam naṭattatu, ilalaiyā?”

“āmām. raṣyāvukkum, campat rāṇikkum naṭantatu.”

“appaṭi eṉṉa avacaram vantatu avarkaḷ kaliyāṇattukku ?”

“nāṉ veḷiyē iruntappavē muṭivu cēñci vaiccirunta kaliyāṇam tāṉ atu. māppiḷḷaiṅka reṇṭu pērumē contakkāraṅka aṇṇaṉ tampiṅka. oruttar pēr cīṉivācaṉ; iṉṉoruttar pēr rājēntiraṉ. mūttavar vēlai viṣayamā tiṭīrṉu amerikkāvukkup pōkumpaṭiyā āyiṭiccu. taṉiyā avarai aṅkē aṉuppi vaikka vēṇām, kaliyāṇattaip paṇṇi aṉuppi vaippōm'ṉṉu taṉam neṉaiccā eṉakkum atu cariṉṉu paṭṭatu. ‘nāṉ veḷiyē illāviṭṭālum paravāyillai. periyārai vaicci reṇṭu pērukkumē kaliyāṉattaic cēñci muṭicciṭuṅka'ṉṉu colliṭṭēṉ. appaṭiyē. naṭantatu. maṇamālaiyōṭu avaṅka jeyilukku vantu eṉṉai vāḻttac coṉṉāṅka vāḻtti aṉuppi vaiccēṉ.”

“inta nikaḻcci uṅkaḷ vāḻkkaiyil eṉṟum maṟakka muṭiyāta nikaḻcciyāyirukkum, illaiyā?”

“itu oru nikaḻccitāṉā, iṉṉum ettaṉaiyō nikaḻcciṅka...”

“mūṉṟāvatākattāṉ kītāvai virumpip pativut tirumaṇam ceytu koṇṭīrkaḷ pōlirukkiṟatu ?”

“āmām; avaḷukkum ippōtu nālu kuḻantaiṅka irukku.”

“kuṭippatai niṟutti vaittatōtāṉ iṉimēl nīṅkaḷ kaliyāṇam ceytu koḷvataiyum niṟutti vaikka vēṇṭum pōlirukkiṟatu!" ﻿"iṉimē kaliyāṇam naṭakkiṟatāyiruntā eṉ poṇṇukkum piḷḷaikkumtāṉ naṭakkaṇum!”

“conta vāḻkkaiyaip paṟṟik kūṭa ivvaḷavu tūram collat tuṇiyum uṅkaḷai eppaṭip pārāṭṭuvateṉṟē eṉakkup puriyavillai!”

“oruvaṉuṭaiya perumai maṭṭum ulakattukkut teriñcāp pōtātu, avaṉuṭaiya palavīṉaṅkaḷum teriyaṇumṉu niṉaippavaṉ nāṉ. illēṉṉā, potumakkaḷai ēmāttaṟatāyillē arttam ?”

“karekṭ kaliyāṇattukku appuṟam uṅkaḷ nāṭaka vāḻkkai eppaṭi iruntatu?”

“rompa mōcam! caṇṭaiyillāta nāḷē kiṭaiyātuṉṉu āyiṭiccu. ‘intumuslīm’ oṟṟumaikkāka ‘rāmatās’ nāṭakam naṭakkum. kaṭaicik kāṭciyilē navāp rāmatāsaik kaṭṭip piṭiccukkuvāru. ‘atu tappu'ṉṉu muslīmkaḷ vampukku varuvāṅka; ‘tappillē'ṉṉu intukkaḷ avaṅkaḷōṭu caṇṭaikkup pōvāṅka. avaṅkaḷaiyum ivaṅkaḷaiyum camātāṉam cēñci vaikkiṟatukkuḷḷē ‘pōtum, pōtum’ṉu āyiṭum. enta nāṭakattilāvatu oru kāṭciyō, pāṭṭō nallā iruntuṭṭā vantatu āpattu, nāṭakattai mēlē naṭattaviṭa māṭṭāṉuṅka, ‘oṉsmōr, oṉsmōr’ṉu kattik kalāṭṭā paṇṇuvāṅka. oru nāḷ eṉakkuk kōvam vantuṭicci. ‘naṭantu muṭiñca nāṭakattukkukūṭa nīṅka oṉsmōr kēṭpīṅka, nāṅka uṭaṉē atait tiruppi naṭattaṇumā ?ṉṉu kēṭṭuṭṭēṉ. inta mātiri nāṉ etaṟkum paṇiyāma etirttu niṟkiṟatu poṉṉucāmip piḷḷaikkup piṭikkallē; avar antamātiri naṭantukkiṟatu eṉakkup piṭikkallē. reṇṭu pērum piriñciṭṭōm.”

“appuṟam?" “ṭi.ār. makāliṅkam, rakōttamaṉ...”

“yār anta rakōttamaṉ ?”

“avar tāṉ ē.vi.em. ‘vāḻkkai'yilē naṭicca ṭi.ār. rāmaccantiraṉ!”

“anta eṭṭi kēṉṭṭarā?... cari, piṟaku ?”

“ellārumāc cērntu kōlār taṅka vayalilē nāṭakam naṭattikkiṭṭiruntōm. aṅkē tāṉ rājacēkaraṉ’ paṭattukkāka eṉṉai ‘puk’ cēñcāṅka.”

“atutāṉ uṅkaḷ mutal paṭamā ?”

“āmām; appō sṭaṇṭ'ṭukku eṉṉai viṭṭā vēṟē āḷ kiṭaiyātu.”

“hīrō yār ?”

“ī.ār. cakātēvaṉ.”

“hīrōyiṉ ?”

“anta nāḷilē hīrōyiṉ avvaḷavu mukkiyamillē; tēvaiyāṉappō reṭ laiṭ ēriyāvukkup pōy yārāvatu oruttiyaip piṭiccikkiṭṭu vantuṭuvāṅka.”

“ṭairakṭar ?”

“ār. pirakāṣṉu oru paṇakkāra vīṭṭup piḷḷai. hālivuṭṭukkup pōy ciṉimāṉṉā eṉṉaṉṉu koñcam teriñcikkiṭṭu vantirunta āḷu. atālē avarukku ēka mariyātai kāṭṭuvāṅka. catā taṇṇi vēṟē pōṭṭukkiṭṭē iruppār.”

“sṭuṭiyō ?”

“pūntamalli hairōṭilē iruntatu. ‘nārāyaṇaṉ sṭuṭiyō'ṉṉu pēru. nārāyaṇaṉṉu coṉṉatum paṭcirājā pilims srī rāmulu nāyuṭu piraṇṭ nārāyaṇaṉāyirukkumṉu niṉaiccuṭātīṅka. inta nārāyaṇaṉ ci.vi. rāmaṉ tampi nārāyaṇaṉ. appō sṭuṭiyōṉṉā mēlē āspesṭās kūrai, atukkuk kīḻē laiṭ kiyṭ oṇṇum irukkātu. ippō avuṭṭōr ṣalṭṭiṅkaic cūriya veḷiccattilē vaicci naṭattaṟāp pōla appō iṇṭōr ṣāliṭṭiṅkaiyum cūriya veḷiccattai vaiccitāṉ naṭattuvāṅka. atukkāka sṭuṭiyō kūraiyaik kaṇṇāṭik kūraiyāp pōṭṭiruppāṅka. rikārṭiṅkukkup ‘piṭil-ṭōṉṭrak'kuṉṉu oṇṇu irukkum. anta ṭrakkiṭṭē ‘kaṇṇē ‘ṉṉu kātal vacaṉam pēcaṟatā iruntākkūṭak kattittāṉ pēcaṇum. ‘kīḻppākkam vēṟē pakkattilē irukkā ? viṣayam teriyāta hīrōyiṉuṅka eṉṉavō ētōṉṉu niṉaiccip payantu ōṭuvāṅka. avaṅkaḷai iḻuttu vaicci viṣayattaic colli, rīṭēk eṭuppāṅka.”

“ṭairakṭarukku rompap poṟumai vēṇṭiyirun tirukkum!”

“poṟumaiyāvatu? eṭuttatukkellām avarukkuk kōpam vantuṭum. kālai ēḻu, ēḻarai maṇikkē mēkkap pōṭṭukkiṭṭu nāṅka sṭuṭiyōvukkup pōy viṭuvōm. avar puracaivākkattilirunta ‘reks’ ōṭṭalukkup pōy nallāt taṇṇi pōṭṭukkiṭṭup patiṉōrumaṇikku varuvār. atukku mēlē ṣūṭṭiṅ ārampamākum. oru nāḷ jeyil ṣāṭ eṭukkiṟatāyiruntatu. hīrō cakātēvaṉ jeyillē irukkār. avar aṅkē eppaṭi irukkaṇumṉu ṭairakṭar collaṇum; collallē. avar pāṭṭukku cikareṭṭai ūtit taḷḷikkiṭṭē iruntār. cakātēvaṉ eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu teriyāma muḻiccikkiṭṭē iruntār. reṇṭu pēraiyum koñca nēram māṟi māṟip pārttukkiṭṭirunta nāṉ, “atō irukkē, antat tuṇilē talaiyaic cāycci vaicci nilluṅkaṉṉēṉ. avvaḷavu tāṉ; ‘nāṉ ṭairakṭarā, nī ṭairakṭarā?’ ṉṉu ṭairakṭar eṉ mēlē pāya ārampicciṭṭār!"





﻿12. ‘ai vāṇṭ anatar oṉ!’



“tūṇilē talaiyaic cāycci nilluṅkaṉṉu cakātēviṉkiṭṭē coṉṉa pāvam, ‘nāṉ ṭairakṭarā, nī ṭairakṭarā?ṉṉu pirakāṣ eṉṉaik kēṭṭā, nāṉ eṉṉa colvēṉ?...’ ayyā, nīṅkatāṉ ṭairakṭaruṅkiṟatilē eṉakkuk koñcaṅkūṭac cantēkamē kiṭaiyātu; uṅkaḷukku atilē ēṉ cantēkam vantatu?”ṉṉu tiruppik kēṭṭēṉ. “appaṭiyā camācāram ? nāṉ uṉṉaik kavaṉiccukkiṟa vitattilē kavaṉiccukkiṟēṉ’ṉu avar karuviṉār. eṉakkuttāṉ itellām taṇṇipaṭṭa pāṭāccē, cari, kavaṉiccukkuṅkaṉṉu colli, atōṭē atai nāṉ viṭṭuṭṭēṉ.”

“avar.. ?”

“viṭuvārā?... anta nāḷilē ṭairakṭaruṅka kaiyilē tāṉē ellām iruntatu... ?”

“intak kālattu hīrōkkaḷ cilaruṭaiya kaiyil ellām iruppatu pōlavā ?" “āmām, intak kālattu hīrōkkaḷ veṟum hīrōkkaḷā maṭṭum illaiyē? paṭātipatikaḷāvum “paiṉāṉṣiyar kaḷākavum kūṭa irukkāṅkaḷē! ataṉālē iluṅka vaiccatu caṭṭamāyirukku antak kālattu harōkkaḷukku anta vacatiyellām ētu ? puroṭyūcarukkē kiṭaiyātē!”

“appōtu oru paṭattai eṭuttu muṭikka eṉṉa celavākum?”

“ēṟakkuṟaiya muppatāyiram rūpāy celavākum. ataiyē muḻukkap pōṭṭu muṭikka muṭiyāma aṭutta paṭattukku ‘aṭvāṉs’ vāṅkip pōṭṭuttāṉ muṭippāṅka!”

“hīrō, villaṉukkellām eṉṉa campaḷam kiṭaikkum?”

“ōkōṉṉu ōṭiṉa ‘ampikāpatiyilē naṭicca pākavatarukkē eḻunūṟṟaimpatu rūpāy tāṉ koṭuttāṅkaṉṉā, eṅkaḷukkellām eṉṉa koṭuttiruppāṅkaṉṉu nīṅkaḷē tīrmāṉam paṇṇikkuṅka.”

“appaṭiyeṉṟāl ṭairakṭarukkuttāṉ appōtu ellāraik kāṭṭilum campaḷam atikamāka iruntirukkum....”

“campaḷam maṭṭum illē, atikāramum avarukkuttāṉ atikam!”

“kaṭaiciyil avar uṅkaḷai eṉṉatāṉ ceytār!”

“rēs kōrsiliruntu ‘rāmā'ṉṉu oru muraṭṭuk kutiraiyai varavaḻaiccār. antak kutiraimēlē eṉṉai ētti, jimkāṉā maitāṉattaic cuttic cutti varac colli, ‘riharcal’ pārttār...”

“eṉakku oru cantēkam..." ﻿"eṉṉa... ?”

“kēṭṭāl kōpittuk koḷḷa māṭṭīrkaḷē?”

“māṭṭēṉ, kēḷuṅka...?”

“kutiraiyiṉmēl nīṅkaḷē ēṟi uṭkārntīrkaḷā ? allatu, ataṟkup pakkattil sṭul, kīl pōṭṭu yārāvatu ēṟi, uṅkaḷait tūkki ataṉmēl uṭkāra vaittārkaḷā?”

“nāṉ anta mātiri hīrōvumillē, villaṉumillē. etukkum ‘ṭūp'pait tēṭaṟatum eṉ vaḻakkamumillē. nāṉētāṉ ēṟi uṭkārntu cavāri cēñcēṉ. atilē nāṉ tavaṟikkivaṟik kīḻē viḻuntu, kaiyaik kālai uṭaiccukkuvēṉṉu ṭairakṭar etirpārttārō eṉṉavō, appaṭi oṇṉum naṭakkallē...”

“nērukku nērāka etirttu niṉṟu taṅkaḷ vañcattait tīrttuk koḷḷa muṭiyāta kōḻaikaḷ ippaṭittāṉ ētāvatu ceyvārkaḷ pōl irukkiṟatu ?”

“kōḻaiṅka maṭṭumillē, paṭiccavaṅkaḷum appaṭittāṉ ceyyaṟāṅka. paṭikkātavaṉukkuc caṭṭam teriyaṟatillē, paṭiccavaṉukkuc caṭṭam teriyutu. atālē paṭikkātavaṉ entat tappaic cēñcālum caṭṭattukku virōtamāc cēñciṭṭu māṭṭikkiṟāṉ. paṭiccavaṉ ceyya vēṇṭiya ayōkakiyattaṉaṅkaḷaiyellām caṭṭappaṭiyē cēñciṭṭu, eṇṇikkum periya maṉuṣaṉā peyar eṭuttukkiṭṭirukkāṉ!”

“ippōtuḷḷa periya maṉitarkaḷtāṉ appaṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. appōtē avarkaḷ appaṭittāṉ iruntārkaḷākkum?”

“anta aḷavukkup periya maṉuṣaṉumillē intap pirakāṣ! periya maṉuṣaṉ vīṭṭup piḷḷai, avvaḷavutāṉ ... intak kālattilē sṭārṭ, kaṭṭuṉṉu reṇṭu vārttai collat teriñcikkiṭṭup piṭikkiṟavaṅkaḷaip piṭiccā yār vēṇumāṉālum ṭairakṭarāyiṭalām. antak kālattilē atu muṭiyātu. ṭairakṭarṉā ‘skrīṉpiḷē'yilēruntu ‘rīrikārṭiṅ’ varaiyilē teriñcirukkaṇum. atellām pirakāṣa-kkuk koñcam teriñciruntatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. āṉā, atai vaiccukkiṭṭu avar paṇṇa aṭṭakācam...”

“āmām, anta nāḷilē aḷavukku mīṟit taṇṇi pōṭupavaraittāṉ periya ‘jīṉiyas eṉṟu niṉaippār kaḷāmē, atu uṇmaitāṉā ?”

“anta nāḷilē maṭṭumeṉṉa, inta nāḷiluntāṉ appaṭic cilar niṉaikkiṟāṅka!”

“appaṭiyeṉṟāl ākasṭ muppatāntētikku mēlē ēkappaṭṭa ‘jīṉiyas'kaḷ rōṭilēyē naṭamāṭa ārampittuviṭuvārkaḷ.”

“ulakam pala vitam. cila pēr neṟṟiyilē paṭṭai aṭicci ēmāttaṟāṉ; cila pēr kaḻuttilē koṭṭai kaṭṭi ēmāttaṟāṉ; cila pēr ‘taṇṇi’ pōṭṭu ēmāttaṟāṉ. iṅkē ēmāṟavaṉ irukkiṟa varaiyilē ēmāttaṟavaṉum iruntukiṭṭuttāṉ iruppāṉ. atai viṭuṅka... ‘hārs raiṭiṅ riharcal naṭantu muṭiñcatum ‘ṣūṭṭiṅ’ ārampamācci...”

“avuṭṭōrā?”

“āmām. antak kālattilē oru paṭattukku nālu nāḷ ‘iṉṭōr ṣūṭṭiṅ’ naṭantālē atikam; maṟṟa ṣūṭṭiṅkellām avuṭṭōrilētāṉ naṭakkum.”

“appaṭi naṭakkumpōtu kutiraiyiṉ mēl uṅkaḷai ēṟṟi, uṅkaḷaiyum kutiraiyaiyum lāriyil ēṟṟi, anta lāriyai ōṭaviṭṭu, nīṅkaḷ kutirai cavāri ceyvatu pōl lāriyai maṟaittup paṭam eṭuppārkaḷā ?”

“appaṭi eṭuttā kutirai ōṭaṟa cattamā kēṭkum? lāri ōṭaṟa cattamillē kēṭkum?" “antac cattattai ippōtu yār . rikārṭ ceykiṟārkaḷ ? ataṟkup patilākattāṉ kutirai ōṭuvatu pōl koṭṭāṅkacciyaik kīḻē taṭṭi rīrikārṭiṅ’ ceytu viṭukiṟārkaḷē!”

“ippōtu kutiraikkup patilā lāri eṉṉa, kaḻutaikūṭa ōṭum. appō kutiraiṉṉā kutiraitāṉ ōṭum.”

“ellām ‘hīrōkka'ḷāka naṭippavarkaḷiṉ tairiyattaip poṟuttatu, illaiyā?”

“eṉṉaip poṟutta varaiyilē nāṉ eṉ tairiyattai lāriyai ōṭṭik kāṭṭallē, kutiraiyai ōṭṭiyē kāṭṭiṉēṉ. pūntamalliyilē kuruṭar ceviṭar ūmaip paḷḷiyirukkē, aṅkētāṉ ṣūṭṭiṅ naṭantatu. nāṉ kutirai mēlē vantu antap paḷḷikkūṭattu vācalilē niṟkaṇum. niṉṉu. māṭikku ‘jamp’ paṇṇaṉum. paṇṇi, aṅkē irukkiṟa hīrōvōṭum avaṉ āṭkaḷōṭum kattic caṇṭai pōṭaṇum...”

“katti nijakkattiyā, aṭṭaikkattiyā?”

“nijak kattitāṉ. aṅkē caṇṭai pōṭṭuṭṭuk kutirai mēlē kutikkaṇum. atu varaiyilē oru kāṭci. antak kāṭci mutal “ṭēk"kilēyē nallā vantuṭicciṉṉu kāmirāmēṉ coṉṉār; cavuṇṭ eṉjiṉiyar coṉṉār, ṭairakṭar avaṅka coṉṉatai oppukkallē, rīṭēk eṭukkaṇumṉu coṉṉār. ‘irupatu muppatu aṭi uyarattilēyiruntu kutirai mēlē kutikkiṟatu avvaḷavu lēcillē, eṭuttatu pōtum’ṉu ellārum evvaḷavō collip pārttāṅka. ‘nō nō, pilim oṭaṟappō kuruṭaṉ oruttaṉ kuṟukkē vantuviṭṭāṉ, ai vāṇṭ. anatar oṉṉuṉṉu avar aṭam piṭiccār. ‘kuruṭaṉ kuṟukkē vantiruntā eṉakkut teriñcirukkumē, nāṉē ‘kaṭ’ paṇṇiṭṭu ‘anatar oṉ'ṉuṉṉu colliyirup pēṉē ‘ṉṉār. kāmirā mēṉ, ‘ai cē, yu ṭēk, kamāṉ, reṭi’ ṉṉu kattiṉār ṭairakṭar. paya vañcam tīrkkap pārkkiṟāṉṉu eṉakkup puriñcip pōccu. āṉālum nāṉ añcalē. ‘kamāṉ, reṭi’ ṉṉu kutirai mēlē tāvi ēṟiṉēṉ. ataṉ mēlēyiruntu maṟupaṭiyum māṭikku ‘jamp’ paṇṇi, aṅkē irunta āṭkaḷōṭu maṟupaṭiyum caṇṭai pōṭṭuṭṭu, maṟupaṭiyum kutirai mēlē kuticcēṉ, avvaḷavu tāṉ eṉakkut teriyum; atukku mēlē aṉṉikku eṉṉa naṭantatuṉṉu eṉakkut teriyātu. nālaintu nāṭkaḷukku appuṟam kaṇ viḻiccip pārttappō, kāl oṭiñci nāṉ āspattiriyilē iruppatu tāṉ teriñcatu!"





13. poḷḷācci ñāṉam



“ṭairakṭā pirakāṣiṉ puṇṇiyattāl kāl oṭintu nāṉ oṉṟarai varuṣam āspattiriyil iruntēṉ. ataip paṟṟi ‘hintu’ pēpparkūṭa appō kaṇṭicci eḻutiyiruntatu. atukkappuṟam nāṉum pirakāṣaip pārkkallē, pirakāṣūm eṉṉaip pārkkallē...”

“maṟupaṭiyum nāṭakak kampeṉikku vantuviṭṭīrkaḷā ?

“illē, ciṉimā eppō vantatō appovē pala nāṭakak kampeṉiṅka kalaiñci pōccu. ciṉimāvilē ‘cāṉs’ keṭaicca naṭikaruṅka ciṉimāvilē naṭiccāṅka, keṭaikkātavaṅka aṅkaṅkē ‘speṣal nāṭakam pōṭṭukkiṭṭiruntāṅka...”

“navāp rājamāṇikkam, ṭi.kē. es. piratars pōṉṟa kampeṉikaḷ...”

“toṭarntu naṭantukkiṭṭuttāṉ iruntaṉa. avaṅkaḷaik kaṇṭā eṉakku alarji: eṉṉaik kaṇṭā avaṅkaḷukku alarji!”

“appuṟam

“nāṉē paṭātipatiyāṉēṉ!”

“atukkuḷḷēyā?”

“ēṉ, ākak kūṭātā?”

“ākalām; paṇam... ?" “oru paṭattukku añci laṭcam pattu laṭcamṉu vēṇṭiyirukkiṟa intak kālattilēyē ettaṉaiyō pēru kaiyilē oru paicā illāma paṭātipatiyāyiṭaṟāṅka...”

“aintu laṭcam pattu laṭcattil oru paṭattaiyē eṭuttu muṭippatā? intak kālattilā ? atu eppaṭi muṭiyum? antat tokai ōriru naṭikarkaḷukkuc campaḷamākak koṭukkavē pōtātu eṉkiṟārkaḷē ?”

“appaṭittāṉ nāṉum kēḷvip paṭaṟēṉ. āṉā anta mātiri naṭikaruṅkaḷai vaiccic cilapēru paṇam, pōṭṭum paṭam eṭukkiṟāṅka, cila pēru paṇam pōṭāmalum eṭukkiṟāṅka...”

“atu eppaṭi ?”

“citampara rakaciyam mātiri atu oru ciṉimā rakaciyam. anta rakaciyamellām eṉakkut teriyātu; āṉā oṇṇu maṭṭum teriyum....”

“eṉṉa ?”

“ceṭlē cila pacaṅka iruppāṉuṅka. ṣāṭṭukku ṣāṭ laiṭ-ap paṇṇaṇumillē, appō koñca nēram iṭaiveḷi irukkum. anta nērattilē nāṟkāliyaik koṇṭu varac colli nāṉ veḷiyē pōṭṭuk koñcam kāṟṟāṭa uṭkāruvēṉ. antac camayattilē, ‘cōṭā vēṇumā, taṇṇi vēṇumā, kāppi vēṇumā ?ṉṉu kēṭṭukkiṭṭu antap pacaṅka varuvāṉuṅka. ētāvatu vēṇumṉu coṉṉā koṇṭuvantu koṭuppāṉuṅka. ippaṭi reṇṭu mūṇu nāḷ naṭakkum. nālāvatu nāḷ avaṉuṅkaḷilē oruttaṉ talaiyaic coṟiñcikkiṭṭē vantu niṟpāṉ. ‘añci, pattukku aṭi pōṭap pōṟāṉākkum?’ṉu neṉaicci, ‘eṉṉa caṅkati?'mpēṉ, avaṉ añcum kēṭkamāṭṭāṉ, pattum kēṭkamāṭṭāṉ. atukkup patilā añci laṭcam pattu laṭcam vāṅkaṟatāc collum oru periya sṭār peyaraic colli, avarai vaicci nāṉum oru paṭam eṭukkap pōṟēṉ. atilē nīṅkaḷum naṭikkaṇumpāṉ!”

“ataik kēṭṭatum nīṅkaḷ mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuntu viṭuvīrkaḷā?’ ‘

“inta atirccikkellām kīḻē viḻaṟa āḷā nāṉ?... ‘paṭam pūjai pōṭaṟatōṭu niṟkumā, atukku mēlēyum vaḷarumā ?'ṉṉu kēṭpēṉ. avaṉ cirippāṉ. ciricciṭṭu, ‘eṉṉa aṇṇē, appaṭik kēṭṭuṭṭīṅka paṇattukkuc cariyāṉa āḷaip piṭiccirukkēṉ!. aṇṇē!'mpāṉ. ‘eppaṭip piṭiccē ‘mpēṉ. atellām toḻil rakaciyam aṇṇē, coṉṉā uṅkaḷukkup piṭikkātu'm pāṉ. ‘appaṭiyā ? appō uṉ paṭattilē naṭikkavum eṉakkuppiṭikkātu, pōṭā!'ṉṉu colliviṭuvēṉ...”

“antat toḻil rakaciyam tāṉ ‘ciṉimā rakaciyam’ pōl irukkiṟatu:”

“eṉṉa rakaciyamō, eṉakkut teriñcavaraiyilē ippō ciṉimā rakaciyam oru cāṇ tuṇiyilē irukku. antat tuṇiyum ‘ceṉsār pōrṭu'ṉṉu oṇṇu iruntu tolaiyutēṉṉu irukku; illēṉṉā....”

“ciṉimāk kalaiyiṉ muṉṉēṟṟattaiyallavā atu kāṭṭuvatākac colkiṟārkaḷ ?”

“appaṭiyā ? vēṟē etaiyō illē atu kāṭṭaṟāppōla irukku!”

“cari, atai viṭuṅkaḷ; nīṅkaḷ paṭātipatiyāṉa, kataiyaic colluṅkaḷ ?”

“paṭātipatiṉṉā nāṉ maṭṭum paṭātipatiyāyiṭallē; eṉṉōṭa pālaiyā, kēcavaṉnāyar, rātāpāy, patmaṉcellappaṉ ellārum iruntāṅka. eṅka kaiyilē toḻiltāṉ iruntatu; paṇam illē. atukkāka reṇṭu pēraip piṭiccōm. oruttar koñcam kai koṭuttār; iṉṉoruttar kai koṭukkiṟēṉṉu collik kaiyai viṭṭuṭṭār. atu māṭarṉ tiyēṭṭars kaṭṭi muṭikkappaṭṭirunta camayam. aṅkēyē ṣūṭṭiṅkai ārampiccōm...”

“paṭattiṉ pēraic collavillaiyē ?” “pampāy meyil.” “meyil eṉṟāl oru vēkam iruntirukkumē?” “peyariltāṉ atu meyilāyiruntatu; paṭappiṭippil pācañcarāyiruntatu!” -.

“ataṉāleṉṉa, eppaṭiyum pōyc cēra vēṇṭiya iṭattukkup pōyc cērntirukkumē!”

“cērntiṭucci, cērntiṭucci! āṉā, atōṭa eṅkaḷukkuc contamāp paṭam eṭukkiṟa ācaiyē pōyiṭucci!”

“caṭṭi cuṭṭā kaiyai nāmā viṭukiṟōm ? atutāṉ tāṉākavē viṭṭuviṭukiṟatē, appuṟam ?”

“māṭarṉ tiyēṭṭars ārṭṭisṭṭā koñca nāḷ iruntēṉ. aṅkētāṉ, cantaṉattēvaṉ, ‘cattiyarāṇi ellām eṭuttāṅka, aṅkēyum oru caṅkaṭam vantu cērntatu...!”

“atu eṉṉa caṅkaṭm...”

“poḷḷācci ñāṉamṉu oru poṇṇu...”

“atu yār antap poḷḷācci ñāṉam ?”

“atutāṉ pi.es. ñāṉamṉu colluvāṅkaḷē, atu. antap poṇṇu appō māṭarṉ tiyēṭṭars paṭaṅkaḷilē naṭiccikkiṭṭiruntatu. atukku aṅkē ēkak kaṭṭuk kāval ... yārāvatu oru vārttai antap poṇṇukiṭṭē pēciṉāp pōtum, ‘aṅkē uṉakkeṉṉa pēccu? iṅkē uṉakkeṉṉa pēccu?ṉṉu cīṟi viḻuvāṅka...' aṭa, kaṭavuḷē intap peṇkaḷiṭam appaṭi eṉṉatāṉ irukkumō, teriyavillaiyē?”

“eṉṉa irukkuṉṉu ellārukkum teriñcittāṉ irukku. āṉālum cilarukku atilē ētō oru tīrāta mayakkam. anta mayakkattait teḷiyavaikkaṇumṉu nāṉ neṉaccēṉ. atukku eṉṉa vaḻi ?ṉṉu yōciccappō, ‘vaḷḷuvaṉ vaḻi'tāṉ cariṉṉu paṭṭatu...”

“atu eṉṉa vaḷḷuvaṉ vaḻi ?”

“vāyālē ēṉ pēcaṟē, kaṇṇē pōtumē kāriyattai muṭikkaṉṉu avaṉ collallaiyā?... aṭa, eṅkappā! intak kātal vivakārattilē tāṭiyum jaṭāmuṭiyum vaiccikkiṭṭu avaṉ pōṭṭirukkiṟa pōṭu ṭaiṭ pāṇṭ ṭi ṣarṭ payaluṅkakūṭap pōṭamuṭiyātu pōla irukkē ... avaḷ vaḻiyaiyē nāṉum ‘pālō'paṇṇēṉ... atōṭē nāṭakattilum antap poṇṇai naṭikkaviṭṭā nallā irukkumṉu tōṇucci.... kaṇṇālēyē kāriyattai oru tiṉucā muṭicci, pommiyai maturai vīraṉ ciṟai eṭuttāppōla, oru nāḷ rāttirikku rāttiriyā ñāṉattai māṭarṉ tiyēṭṭarsilēyiruntu ciṟai eṭuttu vantu poḷḷācciyilē cērttēṉ. atukku mēlē eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu yōcaṉai paṇṇikkiṭṭiruntappō yatārttam poṉṉucāmip piḷḷai vantār. ‘eṉṉa caṅkati ?'ṉṉēṉ. ‘oru ravuṭip paya kāṇṭrākṭarkiṭṭē māṭṭikkiṭṭēṉ. avaṉ pēciya paṇattaiyum oḻuṅkākak koṭukkamāṭṭēṅkiṟāṉ, kampeṉiyaiyum vēṟē ūrukkup pōka viṭa māṭṭēṅkiṟāṉṉār. ‘ēṉ, uṅka camātāṉa vaḻiyaik kaiyāṇṭu pārkkiṟatutāṉē ?'ṉṉēṉ. ‘anta vaḻiyellām ippō eṅkē cellutu? ulakam muḻukka camātāṉam, camātāṉamṉu collikkiṭṭē caṇṭai pōṭaṟatutāṉē camātāṉamā iruntukiṭṭirukku! ‘ṉṉār. ‘vantīṅkaḷā vaḻikku, vāṅka pōvōm’ṉu avarōṭē puṟappaṭṭēṉ."





14. iḻanta kāta’lil civāji



“yatārttam poṉṉucāmip piḷḷaiyiṉ nāṭakak kampeṉi appō paramakkuṭiyilē iruntatu. atai aṅkiruntu koṇṭu pōyc cērkka mutallē oru iṭattai ēṟpāṭu ceñcikka vēṇṭāmā ? atukkākac cēlattukku vantu ‘ōriyaṇṭal tiyēṭṭar marutappiḷḷai'yaip pārttōm. avar kiṭṭē viṣayattaic colli, nāṭakam naṭatta ōriyaṇṭal tiyēṭṭarilē iṭam koṭukka vēṇumṉum, nāṭakac cāmāṉuṅka rayilvē vēkkiṉlē vantu iṟaṅkaṟappō atai eṭukka ainnūṟu rūpā kaṭaṉāk koṭuttu utavaṉumṉum kēṭṭukkiṭṭōm. avar ‘cari'ṉṉu colliviṭṭār.”

“tēvalaiyē, paṇamkūṭac cila camayam irukkiṟa iṭam terintu irukkum pōlirukkiṟatē! illāviṭṭāl nīṅkaḷ coṉṉataṟkellām avar uṭaṉē cariyeṉṟu colliyirukka muṭiyumā ?”

“paṇam maṭṭumillē, atikāramkūṭac cila camayam irukkiṟa iṭam terintu irukkiṟatillē; atālē vara āpattukkaḷ tāṉ inta ulakattilē atikam... atai viṭuṅka... nāṭakam naṭatta aṭvāṉs’ illāma tiyēṭṭar koṭukkiṟatukkum, vēkkiṉlē vara nāṭakac cāmāṉkaḷai kaṭaṉāp paṇam koṭuttu eṭukkiṟatukkum āḷaip piṭiccāccu. aṭuttāppōlap paramakkuṭiyilē irukkiṟa ravuṭik kāṇṭrākṭarukku ‘ṭimikki’ koṭuttu..." “atu eṉṉa, ravuṭikkāṇṭrākṭar, ravuṭik kāṇṭrākṭar eṉṟu colkiṟīrkaḷ... ?”

“antak kālattup periya maṉuṣaṉuṅkaḷilē pala pēru appaṭittāṉ iruppāṅka. eṭuttatukkellām aṭiyāṭkaḷai viṭṭut taṅkaḷukkup piṭikkātavaṅkaḷaip ‘piṭiṭā, kaṭṭuṭā, aṭiṭā'mpāṅka.....”

“anta mātiri periya maṉuṣarkaḷilē paramakkuṭi kāṇṭrākṭarum oruvar pōlirukkiṟatu...”

“āmām, avarukku ṭimikki koṭuttu aṅkē irukkiṟa naṭikarkaḷaiyum, nāṭakac cāmāṉkaḷaiyum cēlattukkuk koṇṭuvarap paṇam vēṇāmā ? atukku eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu yōciccōm. ‘tirucciyilē oru naṇpar irukkār, aṅkē pōy avaraip pārttā oru irunūṟu rūpāyāvatu vāṅkalām’ṉu poṉṉucāmip piḷḷai coṉṉār. appaṭiyē pōyp pārttōm; rūpāyum kiṭaiccatu. ‘nāṉ iṅkēyē irukkēṉ. nī maṭṭum paramakkuṭikkup pōy aṅkē irukkiṟavaṅkaḷaiyellām aḻaiccikkiṭṭu iṅkē vantuṭu. iṅkēyiruntu ellārum cērntāppōlac cēlattukkup pōvōm’ṉār piḷḷai. ‘cari'ṉṉu paṇattai vāṅkikkiṭṭu nāṉ paramakkuṭikkup pōṉēṉ...”

“appōtu civāji kaṇēcaṉum aṅkē iruntār, illaiyā?”

“āmām, iruntār. avarukkum maṟṟa naṭikarkaḷukkum eṉṉaik kaṇṭatum rompa cantōṣam. etilē cantōṣamṉā ‘enta nilaimaiyaiyum nāṉ camāḷippēṉ’kiṟatilē cantōṣam. ciṉimāvilum cari, nāṭakattilum cari, appavē eṉakkuk koñcam ‘sṭār vālyū’ iruntatu. atālē kāṇṭrākṭarum eṉṉaip pārttatum rompa cantōṣappaṭṭu, ‘iṉimē nīṅkaḷum inta nāṭakak kampeṉiyilē cērntu naṭikkaṇumṉu’ coṉṉār...." “uṅkaḷ pāṭu rompa tarma caṅkaṭamākap pōyirukkumē?”

“ippaṭic colli rompa nāḷā rompap pēr ūrai ēmāttikkiṭṭu irukkāṉuṅka....”

“eppaṭic colli... ?”

“tarmattaiyum caṅkaṭattaiyum cērttuc colli ... itu vēṟē, atu vēṟē illaiyā ?.... reṇṭaiyum oṇṇāp pōṭṭu ēṉ kuḻappaṉum ?. niṉṉā tarmattiṉ pakkam nillu: illēṉṉā caṅkaṭattiṉ pakkam nillu ... nāṉ tarmattiṉ pakkam illē niṟka vantirukkēṉ?... atālē, ‘aiyā, kāṇṭrākṭar aiyā! nāṉum inta nāṭakak kampeṉiyilē cērntu naṭikkiṟatilē eṉakku oṇṉum āṭcēpaṇaiyillē. āṉā oṇṇu'ṉṉu ārampiccēṉ: ‘eṉṉa ?ṉṉār. inta ūrilēyē inta nāṭakak kampeṉi rompa nāḷā iruntuṭicci, vēṟē ūrukku māttiṭuvōm, aṅkē nāṉum cērntu naṭikkiṟēṉ'ṉēṉ. ‘nalla yōcaṉai'ṉṉār. nālu sṭēṣaṉ taḷḷiyirunta oru ūr pēraic colli....”

“atu enta ūr ?”

“pēr maṟantu pōccu; anta ūrukkup pōy nāṭakam pōṭuvōmṉēṉ. cari'ṉṉār. appṭic colluṅka'ṉṉu ellāc cāmāṉaiyum pāk paṇṇi ‘celp’ pōṭṭuc cēlattukku aṉuppi vaiccēṉ. kāṇṭrākṭarukku maṭṭum nālu sṭēṣaṉ taḷḷi oru ṭikkeṭ eṭuttuk koṭuttuviṭṭu, maṟṟavarkaḷukkellām tiruccikku ṭikkeṭ eṭuttukkiṭṭēṉ. nālu sṭēṣaṉ taḷḷi rayil niṉṟatum kāṇṭrākṭar avacara avacaramāka rayilai viṭṭu iṟaṅki, ‘iṟaṅkuṅka, iṟaṅkuṅka'ṉṉu eṅkaḷaiyum iṟaṅkac colli avacarappaṭuttiṉār. ‘tirucciyilē oru vicēṣam, nāṅka atukkup pōyiṭṭu vantuṭaṟōm, nīṅka iṅkēyē iruṅkaṉṉēṉ. atukkum ‘cari'ṉṉār anta appāvi..." “āmām, ippaṭi ēmāṟṟi viṭṭu varukiṟīrkaḷē, avar nīṅkaḷ irukkum ūrukku uṅkaḷait tēṭi vantu...”

“eṉṉa pirayōcaṉam ? ūrpperiya maṉuṣaṉuṅka ravuṭicamellām antanta ūrilētāṉē cellum? maṟṟa ūrkaḷilē cellātē!”

“m, appuṟam?”

“cēlam ōriyaṇṭal tiyēṭṭarilē ‘iḻanta kātal’ nāṭakam pōṭaṟatā tīrmāṉam paṇṇōm. eṉakku anta nāṭakattilē ‘jakatīṣ'ṉu villaṉ vēṣam, civājikkuc ‘carōjā'ṉṉu tāci vēṣam... cummā collakkūṭātu, antak kālattilēyē avar vēṣattukkut takuntāp pōla nallā miṉukki, kulukki, taḷukki naṭippār...”

“avarum “rātā aṇṇaṉ kiṭṭē naṭikkak kattukkiṭṭavaṅkaḷilē nāṉum oruttaṉ’ṉu camīpattilē kūṭac colliyirukkiṟār pōlirukkiṟatē?”

“nāṉum appaṭittāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. eṉkiṭṭē avarukku eppavumē oru matippum mariyātaiyum uṇṭu...”

“irukkātā... ?”

“ellārukkum eṅkē irukku ? avarukku irukku, avvaḷavu tāṉ.... atōṭē atai viṭṭuṭuvōm... ṭirāmāvukku vēṇṭiya ēṟpāṭellām ceñcappuṟam pōsṭar, nōṭṭīcu ellām pōṭṭu viḷamparam ceyya vēṇāmā ?.... atukkuk kaiyilē kācillē. ‘eṉṉaṭā ceyyaṟatu ?’ ṉṉu nāṉum piḷḷaiyum kaiyaip picaiñcikkiṭṭu māṭarṉ tiyēṭṭars vācallē niṉṉukkiṭṭiruntōm; eṉ.es.kē. vantār. ippō cila ciṉimā naṭikaruṅka ṭeriliṉ caṭṭaip paiyilē oru nūṟu rūpā nōṭṭai veḷiyē teriyaṟāp pōla vaiccikkiṭṭut tiriyaṟatai nīṅkakkūṭap pārttiruppīṅkaḷē.... ?" ﻿“āmām, pārttirukkiṟēṉ.”

“anta mātiri appō eṉ.es.kē.yum eppōp pārttālum tāṉ pōṭṭukkiṭṭirukkiṟa cilk caṭṭaip paiyilē oru nūṟu rūpā nōṭṭai veḷiyē teriyaṟāp pōla vaiccikkiṭṭiruppār. avar eṅkaḷaik kaṇṭatum ‘eṉṉa viṣayam ?’ ṉṉu kēṭṭār. poṉṉucāmippiḷḷai viṣayattaic coṉṉār. ‘nāṭakak kampeṉikkāraṉ piḻaippu iṉṉum appaṭittāṉ iruntukiṭṭirukkā ?....m... irukkaṭṭum, irukkaṭṭum’ṉu caṭṭaip paiyilē irunta nūṟu rūpā nōṭṭai eṭuttu appaṭiyē koṭuttuṭṭār...”

“āccariyantāṉ!”

“itilē eṉṉa āccariyam irukku... ?” “pukaḻ peṟṟa oru ciṉimā naṭikar akkam pakkam teriyāmal muḻucā nūṟu rūpāyai eṭuttuk koṭuttuviṭṭār eṉṟāl... ?”

“avar eppavumē pukaḻai vilai koṭuttu vāṅkaṟatillaiyē, atālē appaṭik koṭuttuviṭṭār... appuṟam kēṭkaṇumā?... pōsṭar pōṭṭu oṭṭiyāccu, nōṭṭīcu aṭiccuk koṭuttāccu. anta nāṭakattilē oru ‘cavukkaṭi cīṉ’ varum. atilē eṉakku nalla pēru. atālē, ‘iḻanta kātalil em.ār.rātāviṉ cavukkaṭi cīṉaip pārkkat tavaṟātīrkaḷ’ṉu taṉi viḷamparam vēṟē. ittaṉai amarkkaḷattōṭē inta nāṭakam naṭantukiṭṭiruntappō, oru nāḷ caka naṭikar oruvar vantu, ‘uṅkaḷukku aṇṇāturaiyait teriyumā ?’ ṉṉu kēṭṭār. ‘enta aṇṇāturaiyai ?'ṉṉēṉ. ‘atutāṉ, taḷapati aṇṇāturaiyai ‘ṉṉār. yārukkut taḷapati? ṉṉēṉ. “cariyāp pōccu’, pō! tirāviṭar kaḻakattukkākap periyār ī.ve.rā. tamiḻar paṭaiṉṉu oru paṭaiyai tiraṭṭikkiṭṭirukkalaiyā? atukku avar taḷapatiṉṉār. ‘cari, atukku eṉṉa ippō ?’ ṉṉēṉ. avar vantu uṅka nāṭakattaip pārttu viṭṭuk kuṭi aracu pattirikaiyilē okōṉṉu eḻutiyirukkār. uṅkaḷaip pālmuṉiṉṉu colliyirukkāruṉṉār. ‘pālmuṉiyā, avaṉ yāru?’ ṉṉēṉ. ‘mēl nāṭṭilē pukaḻ peṟṟa naṭikaṉ. avaṉukku nikarā avar uṅkaḷai oppiṭṭu eḻutiyirukkāruṉṉār. ‘nalla vēḷai, nāṉ avaṉaip pārttuk kāppi aṭicci naṭikkiṟatā eḻutalaiyē?’ ṉṉēṉ. ‘illē'ṉṉār. atukku mēlētāṉ ‘yār anta aṇṇāturai ?'ṉṉu nāṉ kavaṉikka ārampiccēṉ; vicārikkavum ārampiccēṉ. īrōṭilē periyār naṭattaṟa ‘kuṭi aracu’ pattirikaiyilē avar tuṇaiyāciriyarā yirukkāruṉṉum, eṉ nāṭakattāl kavarappaṭṭa avar, ovvoru nāḷ mālaiyum īrōṭiliruntu cēlattukku vantu eṉ nāṭakattaip pārttuviṭṭuk kaṭaici passilē īrōṭukkut tirumpaṟāruṉṉum teriñcikkiṭṭēṉ. ‘namakkum ippaṭi oru racikarā ?’ ṅkiṟatait tavira appō nāṉ vēṟē oṇṇum niṉaikkallē. itu enta aḷavukkup pōy niṉṉatuṉṉā, avarē oru camayam eṉ nāṭaka mēṭaikku vantu, ‘aḻaiyā vīṭṭukku tuḻaiyā campantiyā vantirukkēṉ’ṉu colṟatilē vantu niṉṟatu. atōṭu illē, atukku mēlēyum pōy, ‘intat tāḻnta tamiḻakattait talai tūkki niṟutta nūṟu tirāviṭar kaḻaka mānāṭukaḷ naṭappatum oṇṇu, orē oru em.ār.rātā nāṭakam naṭappatum oṇṇu'ṉṉu colṟatilē pōy niṉṟatu."





15. eṉ.es.kē. etiriyāṉār



“cila nāṭakaṅkaḷum ciṉimāp paṭaṅkaḷum intak kālattilētāṉā veḷḷi viḻāvum poṉ viḻāvum koṇṭāṭutu? antak kālattilēyum koṇṭāṭikkiṭṭuttāṉ iruntatu. cēlam ōriyaṇṭal tiyēṭṭarsilē ‘iḻanta kātal’ nāṭakam ‘nūṟāvatu nāḷ viḻā’ koṇṭāṭi, atukku mēlēyum naṭantukkiṭṭiruntatu. anta nāṭakattaip paṭamākka māṭarṉ tiyēṭṭars cuntaram, cāraṅkapāṇi aṇṇaṉ ellārum vantu pārttāṅka. avaṅkaḷukkuk katai piṭicciruntatu; atilē naṭicca māriyappaṉait tavira maṟṟavaṅka ellāraiyum piṭicciruntatu....”

“māriyappaṉai ēṉ piṭikkavillai ?”

“avaṉaip piṭikkāmap pōṉatukku kāraṇam vēṟē oṇṇumillē, avaṉ avvaḷavu nallā naṭiccatutāṉ!”

“itu eṉṉa vēṭikkai?”

“ittaṉaikkum avaṉ pōṭṭatu pompiḷai vēṣam; hīrōyiṉ patmāvā avaṉ naṭippāṉ. anta mātiri paṭattilē naṭikka appō nejap pompiḷai kiṭaikkallē...”

“anta māriyappaṉ ippōtu eṅkē irukkiṟār?”

“teriyallē; avarōṭa hīrōvā naṭicca ṭi.kē.campaṅki irukkiṟa iṭantāṉ teriyutu; avar irukkiṟa iṭam teriyallē..." “kaṭaici varaiyilē iḻanta kātalaip paṭamākka yārumē tuṇiyavillaiyā ?”

“eṉ.es.kē. tuṇintār.āṉā...”

“eṉṉa āṉāl...”

“paṭattilēyum villaṉ jakatīṣā eṉṉaip pōṭṭu eṭukka avar virumpallē...”

“kāraṇam ?”

“avar eṉṉa niṉaiccārō, atu eṉakkut teriyātu. anta vēṣattilē eṉakkuḷḷa pukaḻai avar ‘rāperi paṇṇap pārkkiṟārṉu nāṉ niṉaiccēṉ!”

“oruvaṉ cērttu vaittuḷḷa paṇam, kiṇam, nakai naṭṭaittāṉ koḷḷai aṭippārkaḷ; pukaḻaikkūṭa yārāvatu koḷḷai aṭippatu uṇṭā, eṉṉa ?”

“kalai ulakattilē atu carva cātāraṇam. ēṉṉā, aṅkē oruttaṉ poḻaikkaṇumṉā avaṉukku mūlataṉamā vēṇṭiyirukkiṟatu pukaḻtāṉ!”

“atuvum oru vitattilē uṇmaitāṉ. atu illaiyeṉṟāl avaṉai yār aḻaikkap pōkiṟārkaḷ ?..m, appuṟam ?”

“āḷai māttip pōṭṭā ‘papḷik’ atai eppaṭi varavēṟkutuṉṉu teriñcikka vēṇāmā ? atukkākap poṉṉucāmip piḷḷaikiṭṭē colli, eṉakkup patilā anta vēṣattilē vēṟē āḷaip pōṭṭup pārkkac coṉṉāṅka..”

“viṣayam anta aḷavukkup pōyviṭṭatā?”

“āmām; cēlattilēyiruntu nāṅka poḷḷāccikku vantōm. aṅkē eṉ vēṣattaip pālaiyāvaip pōṭac coṉṉāṅka, pōṭṭār. makkaḷ avarai ēṟkallē.... ēṟkallēṉṉā, tappu avar mēlēṉṉō, avar naṭippu mēlēṉṉō nāṉ colla māṭṭēṉ. ēṉṉā, avaraip poṟuttavaraiyilē avar nalla naṭikar; enta vēṣattaik koṭuttālum atai ēttu nallā naṭikkak kūṭiyavar. jaṉaṅkaḷukku eṉṉavō jakatīṣ vēṣattilē avaraip pārkkap piṭikkallē; ‘koṇṭā rātāvai'ṉṉu orē kūccal pōṭa ārampicciṭṭāṅka. antak kūccalai aṭakkap pi.ji veṅkaṭēcaṉaip piṭiccāṅka.pāvam, avaṉ alpāyucilē cettuṭṭāṉ..nallāp pāṭuvāṉ. avaṉai viṭṭup pāṭac collik kalāṭṭāvai oru vaḻiyāc camāḷiccāṅka...”

“nīṅkaḷ ?”

“nāṉ oṇṇum paṇṇallē, mēlē eṉṉa naṭakkutuṉṉu kavaṉiccikkiṭṭu iruntēṉ.kampeṉi kōyamutturukku vantatu. aṅkē pi.ē.rājū ceṭṭiyārṉu pēr pōṉa oru taṅka vaira nakaik kaṭai viyāpāri illaiyā ?. avarukkuc contamā ‘ṭaimaṇṭ ṭākkīs'ṉu oṇṇu irukkutu. anta ṭākkīs appō avar makaṉ kuppucāmic ceṭṭiyār mēṟpārvaiyilē naṭantukiṭṭiruntatu. nāṉ ētō oru vakaiyilē avarukku irunūṟu rūpā pākki...”

“atai avar appōtu tiruppik koṭuttāltāṉ āyiṟṟu eṉṟu oṟṟaik kālil niṉṟārā ?”

“appaṭi oṇṇum niṟkallē; ‘nāṭakam naṭantu muṭiyaṭṭum, appuṟam kēṭṭu vāṅkikkalām’ṉu avar iruntiruppār pōlirukku...nāṭakam naṭantatu; iṅkēyum ‘iḻanta kātal’ tāṉ...āṉā eṉakkup patilā iṅkē pālaiyāvai villaṉ jakatīṣāp pōṭāma, pavunīrṉu vēṟē oru naṭikaraip pōṭṭup pārttāṅka... iṅkē naṭanta kalāṭṭā poḷḷācciyilē naṭanta kalāṭṭāvait tukki aṭicciṭicci..nāṭakam pārkka vantirunta makā jaṉaṅka attaṉai pērum nāṟkālikaḷait tukkik kīḻē pōṭṭu oṭaiccit tūḷ tūḷākka ārampicciṭṭāṅka..atōṭa viṭallē, orē oru cīṉilāvatu rātā talaiyaik kāṭṭiṉāttāṉ cummā viṭuvōm. illēṉṉā viṭa māṭṭōmṉu kattiṉāṅka. poṉṉucāmip piḷḷaikku oṇṇum puriyallē; ‘yāraip pōṭṭālum pāḻum jaṉaṅka rātāvaik koṇṭāṅkiṟāṅkaḷē, eṉ.es.kē.ykku nāṉ eṉṉa patil colvēṉ?"kiṟa kavalai avarukku; kuppucāmic ceṭṭiyārukkō ‘putucā vāṅkip pōṭṭa nāṟkālikaḷellām tūḷ tūḷākiṟatē’ṅkiṟa kavalai.. eṉṉa ceyvār, pāvam!..'kiṭakkiṟār poṉṉucāmip piḷḷai'ṉṉu eṉkiṭṭē vantār. jaṉaṅka colṟāppōla orē oru cīṉilāvatu vantu nī naṭicciṭappā!’ ṉṉār. nāṉ atutāṉ camayamṉu, ‘oru nipantaṉai'ṉṉēṉ; eṉṉa nipantaṉai?'ṉṉār. ‘nāṉ uṅkaḷukkuk koṭukka vēṇṭiya irunūṟu rūpāyai raiṭāp paṇṇiṭaṇum’ ṉēṉ. ‘cari'ṉṉār. atukku mēlētāṉ nāṉ pōy anta oru cavukkaṭi cīṉlē maṭṭum naṭicciṭṭu vantēṉ. jaṉaṅkaḷukkup parama tirupti, rātāvukku jē ṉṉu kattikkiṭṭē kalaiñcip pōyiṭṭāṅka...”

“itellām eṉ.es.kē.yiṉ maṉattai māṟṟiyirukkumē?”

“atāṉ illē, appavum avar taṉ piṭivātattai viṭāma kē.pi. kāmāṭciyai eṉakkup patilāp pōṭṭu ‘iḻanta kātal’ paṭattai eṭuttār....”

“eṅkē ?”

“kōyamuttuār ceṉral sṭuṭiyōvilē. appō yatārttam poṉṉucāmip piḷḷai kampeṉi ciṅkānallūrilē nāṭakam naṭattikkiṭṭiruntatu; nāṉum naṭiccikkiṭṭiruntēṉ. tiṭīreṉṟu oru japti...”

“etaṟku?”

“nāṭakak kampeṉikkāraṉukku japti varutuṉṉā, atu maḷikaik kaṭaikkāraṉ kiṭṭēyiruntutāṉ varum. ēṉṉā, avaṉ kiṭṭē vāṅkit tiṉkiṟa kaṭaṉaiyē avaṉālē cila camayam koṭukka muṭiyaṟatillē...”

“appuṟam?”

“aṭutta nāḷ kālaiyilē antak kaṭaikkāraṉ kōrṭ amīṉāvōṭu vantu nāṭakac cāmāṉkaḷai yellām japti ceyyap pōṟāṅkiṟa viṣayam eṅkaḷukkut teriñcip pōccu.. piḷḷai vaḻakkam pōlak kaiyaip picaiñciṭṭu niṉṟār. appō cakasranāmam, eṉ.es.kē kiṭṭē vēlaiyāyiruntār. avaruṭaiya kāruṅkellām appō cakasranāmam iṉcārjilētāṉ iruntatu. nāṉ pōy cakasranāmam kiṭṭē viṣayattaic coṉṉēṉ. avar uṭaṉē eṉ.es.kē. kārilē oṇṇai eṭuttukkiṭṭuc ciṅkānallūrukku vantār. reṇṭu pērumāc cērntu ellāc cāmāṉaiyum rāttirikku rāttiriyā koñcaṅ koñcamāk kārilē koṇṭupōyp poḷḷācciyilē cērttōm”,

“cakasranāmattai uṅkaḷukku ēṟkeṉavē teriyumā?”

“teriyumāvatu, nallāt teriyum. nāṉum avarum cāyantiramāṉā vālipāl āṭuvōm. paḻakaṟatukku rompa nalla maṉuṣar. yārukku enta āpattu vantālum taṉṉālē muṭiñca varaiyilē kai koṭuttu utavaṟa cupāvam avaruṭaiyatu.”

“appaṭittāṉ nāṉum avaraip paṟṟik kēḷvippaṭukiṟēṉ..m,piṟaku.?”

‘poḷḷācciyilē eṉakkum piḷḷaikkum maṟupaṭiyum takarāṟu vantuṭicci, piriñciṭṭōm...”

“atōṭu avaraiyum maṟantu, eṉ.es.kē.yaiyum maṟantuviṭṭīrkaḷā ?” -

“maṟappēṉā ? yārai maṟantālum maṟappēṉ; yārai maṉṉiccālum maṉṉippēṉ, eṉ pukaḻilē oruttaṉ ‘rāperi paṇṇa varāṉṉā avaṉai nāṉ maṟakkavum māṭṭēṉ; maṉṉikkavum māṭṭēṉ..”

“ataṟkāka... ?”

“eṉṉa naṭantālum cari, ‘eṉ.es.kē. yaic cuṭṭut taḷṟatē cari'ṉṉu aṉṉikkē uḷuntūrppēṭṭaikkup pōy oru ācāmiyaip piṭiccit tuppākki oṇṇu vāṅkiṉēṉ!"





16. periyār pōṭṭa pūṭṭu



“ṭumīl, ṭumīl!” eṉṉa cattam itu ?ṉṉu kēṭkiṟīṅkaḷā ?.. tuppākki cuṭaṟa cattantāṉ “... eṉ.es.kē.yaik kuṟi pārttuc cuṭa vēṇṭāmā ?... atukku vēṇṭiya ‘pirākṭi'sai akkampakkam pārttuc cēñcikkiṭṭiruntēṉ...”

“appaṭiyum pōlīcār cantēkappaṭṭu vantu ētāvatu kēṭṭiruppārkaḷē ?”

“eppaṭik kēṭpāṅka, eṅka kampeṉitāṉ nāṭakak kampeṉiyāccē, ētō ottikai naṭakkutuṉṉu neṉaicciṭṭiruntāṅka...”

“appōtu nīṅkaḷ entak kampeṉiyil iruntīrkaḷ ?”

“ṭi.kē.campaṅkiyiṉ kampeṉiyilē iruntēṉ...”

“avar vēṟē kampeṉi ārampicciruntārā?”

“āmām, appō yār kampeṉi ārampiccālum oru nāḷaikkuk koṟaiñca paṭcam āyiram rūpāyāvatu vacūlāyiṭum...”

“antak kampeṉiyilum...." “atē iḻanta kātal nāṭakantāṉ; eṉakku atē ‘villaṉ jakatīṣ vēṣantāṉ....”

“enta villaṉaiyum etaiyāvatu collik’ ‘kupī’ reṉṟu cirikka vaittuviṭum eṉ.es.kiruṣṇaṉāl uṅkaḷai maṭṭum cirikka vaikka muṭiyavillai pōlirukkiṟatu!”

“rompap pēr avarai ippaṭittāṉ veṟum cirippu naṭikaruṉṉē iṉṉum neṉaccikkiṭṭirukkāṅka...atu tappu...avar veṟum cirippu naṭikar maṭṭum illē, periya cintaṉaiyāḷarum kūṭa.”

“eṉṉa, tiṭīreṉṟu nīṅkaḷ avaraip pārāṭṭa ārampittu viṭṭīrkaḷ ?”

“uṇmai eṅkē iruntālum...atu eṉ naṇpaṉ kiṭṭē iruntālum cari, virōtikiṭṭē iruntālum cari..atai eṉṉālē pārāṭṭāma irukka muṭiyātu. eṉ.es.kē.ykku iṉṉikkuc cilai cēñci vaiccirukkāṅka, antac cilaiyai aṟiñar aṇṇāturai tiṟantu vaiccirukkāruṉṉā cummāvā tiṟantu vaiccirukkāṅka?...tamiḻ nāṭṭaip poṟutta varaiyilē, ‘cāmi, pūtam’ṉu colli oru cāmāṉiyaṉaikkūṭa iṉṉikku yārālum ēmātta muṭiyalēṉṉā, atukkuk kāraṇamāyiruntavaṅkaḷilē eṉ.es.kē.yum oruttar illaiyā ? paṭiccavaṉ muṭṭāḷāyiruntā avaṉait tiruttaṟatu avvaḷavu kaṣṭamillē; yārum tiruttiṭalām. paṭikkāta muṭṭāḷai avvaḷavu culapamā yārālum tiruttiṭa muṭiyātu.antak kaṣṭamāṉa kāriyattai enta vitamāṉa etirppukkum añcāma inta nāṭṭilē cēñcikkiṭṭu vantavaṅkaḷai, cēñcikkiṭṭu varṟavaṅkaḷai viral viṭṭu eṇṇiṭalām...avaṅkaḷilē kuṟippiṭat takkavaṅka reṇṭu pēru..." “yār avarkaḷ?”

“oruvar periyār; iṉṉoruvar eṉ.es.kē...”

“anta aḷavukku uṅkaḷ uḷḷattil iṭam koṭuttu vaittirukkum avaraiyā nīṅkaḷ cuṭṭut taḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittīrkaḷ ?”

“atu vēṟē viṣayam, itu vēṟē viṣayam...āṉā avaṅka reṇṭu pērukkuḷḷē oru vittiyācam...”

“atu eṉṉa vittiyācam ?”

“periyār kācu viṣayattilē karumi, karuttukkaḷai aḷḷik koṭukkaṟatilē vaḷḷal...eṉ.es.kē. ataṟku nēr virōtam...kācaiyum avar aḷḷik koṭuppār. karuttaiyum aḷḷik koṭuppār...”

“appaṭippaṭṭavar uṅkaḷuṭaiya pukaḻaik koḷḷaiyaṭikka virumpuvāṉēṉ?”

“atutāṉ eṉakkup puriyallē, atait tāṅkattāṉ eṉṉālē muṭiyallē...atukkāka eṉ.es.kē.yaic cuṭaṟatukku nāṉ ‘piḷāṉ’ pōṭṭukkiṭṭirukkiṟa viṣayam eppaṭiyō poṉṉucāmip piḷḷaikkut teriñcup pōccu...avar cummā iruppārā?...uṭaṉē ōṭippōy eṉ.es.kē.kiṭṭē viṣayattaic colliṭṭār...”

“appuṟam ?”

“piḷḷai payanta aḷavukku eṉ.es.kē. payantuṭallē; kārai eṭuttukiṭṭu nērā karūrukku vantār. appō nāṉum campaṅkiyum aṅkētāṉ nāṭakam pōṭṭukkiṭṭiruntōm.eṉ.es.kē. varappō nāṉ māṭi aṟaiyilē iruntēṉ..avar vantatum eṉṉaiyum aṟiyāma nāṉ eḻuntu niṉṉēṉ...eṭukkumpōtē avar, ēṇṭā, uṉakkup putti irukkāṭā ?ṉṉār. appōttāṉ eṉ puttimēlēyē eṉakkuc cantēkam vantatu. iruntiruntā, cuṭaṟavaṉaiyē tēṭi vara inta āḷaic cuṭaṟatukku nāṉ tuppākki vāṅkiyiruppēṉāṉṉu yōcikka ārampiccēṉ... ‘eṉṉaṭā yōcikkiṟē? uṉakkup putti irukkāṉṉu kēṭkiṟēṉ’ ṉār. avar maṟupaṭiyum. nāṉ pēcāma iruntēṉ. paṇam, paṅkaḷā, kāru, vayacu kiyacu, atu itu ellām oru pakkam irukkaṭṭum; naṭippuṉṉu varappō, atai uṉakkuc collik koṭukkiṟa yōkkiyatai, takuti eṉakku irukkāṭā ? kē.pi.kāmāṭciyaip paṭattilē pōṭṭā, ippaṭi naṭikkātē, appaṭi naṭiṉṉu eṉṉālē colla muṭiyum; uṉkiṭṭē appaṭic collamuṭiyumā ? coṉṉā mariyātaik kuṟaivāyirukkātā? anta avamariyātaiyai oruvēḷai paṇattukkāka nī vēṇumṉā poṟuttukkalām; eṉṉālē poṟuttukka muṭiyātu.ṭā, eṉṉālē poṟuttukkavē muṭiyātu.....ataṉālētāṉ uṉṉai nāṉ antap paṭattilē pōṭallē...ippōvāccum puriñcutā ?ṉṉār. avar coṉṉatellām eṉakku orē ‘tril'lāyiruntatu. ‘puriñcatu'ṅkiṟatukku aṭaiyāḷamā talaiyai maṭṭum āṭṭi vaiccēṉ...'cari, nāṉ colla vēṇṭiyataic colliviṭṭēṉ..iṉi nāṉ cāka reṭi ...atuvum oru naṇpaṉ kaiyālē nāṉ cantōṣamāvē cāvēṉ ...m, eṭu tuppākkiyai cuṭu eṉṉai! ṉṉār. iṉimē cuṭaṟatāyiruntā nīṅkatāṉ eṉṉaic cuṭaṉumṉu tuppākkiyai eṭuttu avarkiṭṭē koṭuttēṉ! ‘aṭa, putticāli’ ṉṉu avar eṉṉai appaṭiyē kaṭṭit taḻuvikkiṭṭār; nāṉum avarait taḻuvikkiṭṭēṉ. aṉṉikkuttāṉ mutal taṭavaiyā nāṉum aḻutēṉ; avarum aḻutār.antac camayam pārttup poṉṉucāmip piḷḷai coṉṉatu vēṟē eṉ maṉacai appaṭiyē toṭṭu viṭṭatu...”

“avar eṉṉa coṉṉār ?" “villaṉ jakatīṣ vēṣam appaṭiyoṉṟum cātāraṇa vēṣamillē; rompak kaṣṭappaṭṭu naṭikka vēṇṭiya vēṣam. antak kaṣṭattai oru nāḷaip pōla uṉakku maṭṭumē koṭuttukkiṭṭiruppāṉēṉṉutāṉ reṇṭu āḷuṅkaḷai nāṉ māttip pōṭṭup pārttēṉ. jaṉaṅka virumpallē, viṭṭuṭṭēṉṉār avar. appōttāṉ oruttarai oruttar cariyāp puriñcikkāmalēyē inta ulakattilē pala tappuṅka naṭakkutuṅkiṟa viṣayam eṉakku viḷaṅkucci!”

“anta maṭṭum ellām nallapaṭiyāka muṭintatē, ataic colluṅkaḷ!”

“koñcam yōciccup pārttā, inta ulakattil naṭakkiṟatilē etu nallatu, etu keṭṭatuṅkiṟataic colṟatu avvaḷavu culapamillē...oruttaṉukku nallatāp paṭaṟatu iṉṉoruttaṉukkuk keṭutalāppaṭaṟatu; oruttaṉukkuk keṭutalāp paṭaṟatu iṉṉeruttaṉukku nallatāp paṭaṟatu..atellām periya viṣayamṉu periyavaṅka colvāṅka... atālē, ataip periyavaṅkakkiṭṭēyē viṭṭuṭṭu namma viṣayattukku varuvōm...appō nāṭaka ulakattilē nāṉ rompa ‘ṭāp rēṅk'kilē iruntatālē, aimpatāyiram rūpāyōṭu vantu eṉṉōṭē oruttar pārṭṉarāc cērntār..etukku, nāṭakak kampeṉi naṭattattāṉ!”

“ataṟkuḷḷē muppatāyiram rūpāyil paṭamē eṭukkiṟa kālam māṟip pōyviṭṭatā ?”

“atu eppavō māṟip pōccu ...atālē aimpatāyiram rūpāyilē nāṅka poḷḷācciyil oru periya nāṭakak kampeṉiyai uruvākkiṉōm. eṅkeṅkēyō pōyk kaṭaiciyilē īrōṭukku vantu cērntatu..." “appōtu civāji kaṇēcaṉ eṅkē iruntār?”

eṅka nāṭakak kampeṉiyilētāṉ iruntār.... ‘koḷḷaikkup pōṉālum kūṭṭu utavātu'ṅkiṟāṅkaḷē, atu eṅka pārṭṉarṣip viṣayattilē paṭu uṇmaiyāp pōccu...”

“ippōtu appaṭic collātīrkaḷ!.. itu kūṭṭuṟavu yukam, ellāvaṟṟaiyumē kūṭṭuṟavil ceyya vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭirukkiṟārkaḷ...!”

“āmām; taṉiyār koḷḷai vēṟē, kūṭṭuṟavuk koḷḷai vēṟēyākkum ?...'papḷik"kaip poṟutta varaiyilē ellāk koḷḷaiyum orē koḷḷai tāṉ ..atai viṭuṅka...atukku ēttāppōla appō eṅka nāṭakak kampeṉi naṣṭattilē naṭantukkiṭṭiruntatu... ‘eṉṉālētāṉ naṣṭam’, ṉār pārṭṉar; illē, uṉṉālētāṉ naṣṭam'ṉṉēṉ nāṉ. avar coṉṉatai nāṉ oppukkallē, nāṉ coṉṉatai avar oppukkallē... reṇṭu pērum piriñciṭṭōm... piriñciṭṭōmṉā kampeṉi avar kaikkup pōyiṭallē, eṉ kaiyilētāṉ iruntatu. īrōṭai viṭṭuk kōpicceṭṭippāḷaiyattukkup pōy nāṭakam naṭattiṉā, vacūl koñcam nallāyirukkumṉu tōṇucci. āṉā eppaṭip pōṟatu... ?”

“ēṉ, ataṟkuḷḷē aṭutta ūrukku nāṭakac catrmāṉkaḷai eṭuttukkoṇṭu pōkavē kaiyil kācillāmal pōccā ?”

“atu maṭṭumillē, koṭṭakaikkārarukku vēṟē irunūṟu rūpā pākkiyiruntatu...”

“kōpicceṭṭippāḷaiyam pakkattilētāṉē iruntatu?...aṅkē pōyk koṭukkiṟēṉ eṉṟu colliyirukkalāmē ?”

“coṉṉēṉ; avar kēṭkallē..." “yār antak koṭṭakaikkārar?”

“iṉṉikku eṉ vaṇakkattukkukkuriya periyārāyirukkum ī.ve.rā. avarkaḷtāṉ antak koṭṭakaikkārar!”

“appaṭiyā? avar eṉṉa coṉṉār ?”

“mutalil rūpāy irunūṟṟaiyum eṇṇik kīḻē vai; appuṟam maṟṟataip paṟṟip pēcuṉṉār...”

“nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ ?”

“nāṉ cātāraṇa naṭikaṉ, nīṅkaḷ camūkattaiyē cīrtirutta vantirukkum talaivarṉu ārampiccēṉ... avvaḷavutāṉ: ‘atu vēṟē katai, itu vēṟē katai. koṇṭā pūṭṭai!ṉṉār pakkattila irunta āḷiṭam. ‘aṭiyēṉ cāmi!ṉṉu avaṉ oru pūṭṭukku reṇṭu pūṭṭāk koṇṭu vantu koṭuttāṉ. attaṉai cāmāṉkaḷaiyum uḷḷē eṭuttup pōṭṭup pūṭṭi, “eṉṉikku iru nūṟu rūpāyaik koṇṭu vantu koṭukkiṟiyō, aṉṉikku uṉ ‘cāmāṉkaḷai nī eṭuttukkiṭṭup pō'ṉṉu colliṭṭār. atukku mēlē eṉṉa ceyyaṟatuṉṉu oṇṇum puriyāma, nāṉ veṟuṅkaiyōṭē kōpicceṭṭippāḷaiyattai nōkki naṭantēṉ."





17. ji.ṭi.nāyuṭuvaic cantittēṉ



“vāḻkkaiyilē ettaṉaiyō mēṭu paḷḷaṅkaḷilē ēṟi iṟaṅkiyavaṉ nāṉ. periyār pōṭṭa pūṭṭu eṉṉai eṉṉa ceyyum? ataiyum eppaṭiyō camāḷiccēṉ. aṭuttāppōlak kumārapāḷaiyattilē eṅka nāṭakam naṭantukkiṭṭiruntatu. kūṭṭamāvatu kūṭṭam, colla muṭiyāta kūṭṭam. oru nāḷaippōlak koṭṭakai nirampi vaḻiñcik kiṭṭiruntatu...”

“putiya nāṭakamā?”

“illē, paḻaiya nāṭakamtāṉ; atē ‘iḻanta kātal’ tāṉ. āṉā oṇṇu.”

“eṉṉa ?”

“nāṉ pēcaṟa nāṭaka vacaṉaṅkaḷ appappō māṟikkiṭṭirukkum. anta vacaṉaṅkaḷilē apṭuṭēṭ araciyal vimaricaṉaṅkaḷ irukkum. ‘karaṇṭ pāliṭik'sai vaiccikkiṭṭu eṉ karuttukkaḷai nāṉ tuṇiñcic colvēṉ...”

“antak kālattu jaṉaṅkaḷukku atu rompap piṭittiruntatu pōl irukkiṟatu...”

“antak kālattu jaṉaṅkaḷukku maṭṭum illē, entak kālattu jaṉaṅkaḷukkum atu piṭikkum. ‘kalai kalaikkākavē'ṉṉu cila pēr karaṭi viṭuvāṉuṅka. atai nīṅka nampātīṅka. appaṭiyiruntā atu eppovō cettup pōyirukkum. kalai vāḻkkaikkākattāṉ; vāḻkkaiyum kalaiyum cērum pōtutāṉ atukku uyirē varutu... eṉ veṟṟikku atuvē kāraṇam.”

“cari, appuṟam ?”

“oru nāḷ ekkaccakkamāṉa kūṭṭam. tirai maṟaivilē nāṉ mēkap pōṭṭukkiṭṭiruntēṉ. tiyēṭṭar māṉējar iraikka iraikka ōṭi vantu, ‘periyār vantirukkār, aṇṇāturai vantirukkār, campat vantirukkār’ṉu mūccu viṭāma collikkiṭṭē pōṉār. ‘etukku ?ṉṉu kēṭṭēṉ; ‘uṅka nāṭakattaip pārkkaṇumām'ṉār. ‘pārkkaṭṭumēṉṉēṉ,'oru cīṭkūṭak kāliyillaiyē, eppaṭi avarkaḷai uṭkāra vaikkiṟatu ?ṉṉār. avarkaḷukku iṣṭamiruntā taraiyilē uṭkārntu pārkkaṭṭum; illēṉṉā pōkaṭṭum'ṉēṉ. māṉējar eṉṉai mēlum kīḻumākap pārttār; ‘rompap periyavaṅka avaṅka'ṉṉār; irukkalām; eṉṉaiviṭap periyavaṅkaḷā vēṟē yāraiyum nāṉ neṉaiccuk kūṭap pārkkiṟatillaiyē!ṉṉēṉ. atukku mēlē avar aṅkē niṟkallē; pōyiṭṭār.”

“pāvam, avarukku orē ēmāṟṟamā yiruntirukkum...”

“atukkāka nāṉum kavalaippaṭallē, vantavaṅkaḷum kavalaippaṭṭatāt teriyallē, avar coṉṉa mūṇu pērum nilaimaiyaip puriñcikkiṭṭut tarai ṭikkeṭṭilēyē uṭkārntu kaṭaici varai eṉ nāṭakattaip pārttāṅka. atōṭē nikkallē, eṉ aḻaippai etirpārāmalē iṇṭarva'lilē mēṭaikku vantu eṉṉaiyum eṉ nāṭakattaiyum pārāṭṭip pēciṉāṅka. nāṉ niṉaikkiṟēṉ, oru kaṭciyai vaḷarkkaṇumṉā atukkuk kalaiñarkaḷuṭaiya ottuḻaippum tēvaiṅkiṟa viṣayamē aṉṉikkuttāṉ aṇṇāturai maṉacilē utayamākiyirukkumṉu. atu maṭṭum illē, ‘ti.ka.mānāṭu nūṟu naṭattaṟatum cari, em.ār.rātā nāṭakam oṇṇu naṭattaṟatum cari'ṉṉu avar coṉṉatukūṭa ﻿aṉṉikkuttāṉ. atukku mēlētāṉ avarē nāṭakam eḻutavum, naṭikkavum, iṉṉum cilarai anta vaḻiyilē tiruppi viṭavum avar vēlai cēñcāru. atālētāṉ cantarppam vāykkumpōtu periyāraiyē etirttu niṉṟu veṟṟi peṟavum avarālē muṭiñcatu; maṟṟavaṅkaḷālē muṭiyalaiyē? avarai etirttavaṅka attaṉai pērum irunta iṭamē teriyāma illē pōyiṭṭāṅka!”

“yār pōṉālum vantālum periyār iṉṉum niṟkiṟa iṭattilēyētāṉē niṉṟu koṇṭirukkiṟār!”

“atu terintutāṉ aṇṇāturai avarai viṭṭup piriñcit taṉik kaṭci ārampiccappōkūṭat talaivar pataviyai avarukkē viṭṭu vaicciruntār...”

“ippōtu atukūṭa.”

“cariyāṉa āḷait tēṭittāṉ pōyirukkutu. anta viṣayattilē periyārukkukkūṭa cantōṣamāyirukkumṉu tāṉ nāṉ neṉaikkiṟēṉ...”

“atirukkaṭṭum, kumārapāḷaiyattiliruntu, nīṅkaḷ eṅkē pōṉīrkaḷ ?”

“kōyamutturukku... aṅkirunta pas sṭāppukkiṭṭē karuppaṇṇap piḷḷaiṉṉu oruttar oru tiyēṭṭar naṭattikkiṭṭu iruntār. antat tiyēṭṭar irunta iṭam ji.ṭi.nāyuṭuviṉ iṭamṉu coṉṉāṅka... appō eṉakku oru eṇṇam vantatu... ‘motal taṭavaiyā iṅkē ji.ṭi.nāyuṭuviṉ talaimaiyilē nāṭakattai ārampicci vaiccā eṉṉa ?ṉṉu neṉaiccēṉ...neṉaiccatōṭu nikkallē, avar vīṭṭukkup pōy avarai aḻaikkavum aḻaiccēṉ...'nāyuṭu etilum koñcam kaṇṭippāṉa pērvaḻi’ ṉṉu eṉakku muṉṉamēyē teriyum...iruntālum nāṭakattukkut talaimai tāṅka avar oppukku vārṉē nāṉ neṉaiccēṉ...neṉaiccapaṭi naṭkkallē; ‘nāṭakattukkāvatu, nāṉ talaimaitāṅka varuvatāvatu ? pōyyā, pō,’ ṉṉu colli avar eṉṉai viraṭṭi viṭṭār.... ippaṭiyum oru periya maṉuṣaṉā ?ṉṉu neṇaiccikkiṭṭē nāṉ veḷiyē vantēṉ.....nāṉ vanta ṭākci anta iṭattai viṭṭuc cīkkiram kiḷampāma koñcam ‘ṭrapiḷ’ koṭuttatu; ṭiraivar iṟaṅki atai ‘rippēr’ pārttukkiṭṭiruntār. appō eṅkaḷukku etirttāp pōla oru periya kār vantu niṉṟatu; atiliruntu ēḻeṭṭup pēr iṟaṅki eṉṉaip pārttukkiṭṭē nāyuṭu vīṭṭukkuḷḷē pōṉāṅka... pōṉavaṅka cummā illāma, “rātā eṅkē vantuṭṭup pōṟār, iṅkēyā vantuṭṭup pōṟār?'ṉṉu kēṭṭāṅka, “āmām, iṅkē tāṉ vantuṭṭup pōṟāṉ; avaṉ nāṭakattukku nāṉ talaimai ‘tāṅkaṇumām. muṭiyātu, pōṉṉu colli aṉuppiṭṭēṉ’ṉu avar alaṭciyamāyc coṉṉār. ‘aiyaiyō, appaṭic colliyirukkak kūṭātē! avar nāṭakattai nīṅka avaciyam pārkkaṉumē!ṉṉu avaṅka coṉṉāṅka...atukkuḷḷē ṭākci cariyākiviṭṭatu; nāṉ anta iṭattai viṭṭup pōyiṭṭēṉ. atukku mēlē avaṅka eṉṉa pēciṉāṅkaḷō, eṉṉa muṭivukku vantāṅkaḷō, atu eṉakkut teriyātu....”

“aṉṟaikkuc cāyantiram nāyuṭu tāmākavē nāṭakattukku vantuviṭṭārā?”

“āmām; vantavar taṉiyākavum varallē, nālaiñcu pērōṭa cērntu vantuṭṭār.appaṭittāṉ vantārē, koñcam muntiyāvatu vantārā? atuvum illē, havus pul āṇappuṟam vantār. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? vantu coṉṉavaṅkakkiṭṭē, miyūsik pārṭṭi uṭkārṟa iṭattilē nālaiñcu nāṟkāviyai ‘aṭjasṭ’ paṇṇip pōṭṭu ‘uṭkāra vaiyuṅka'ṉṉēṉ...appaṭiyē pōṭṭāṅka, avaṅkaḷum aṅkē uṭkārntu kaṭaici varaiyilē iruntu nāṭakattaip pārttāṅka.ellārukkum orē āccariyam, ‘nāyuṭu eppavum enta iṭattilum etaiyum ittaṉai maṇi nēram cērntāppōla uṭkārntu pārkka māṭṭārē. appaṭippaṭṭavar inta nāṭakattai maṭṭum eppaṭi ivvaḷavu nēram uṭkārntu pārttār!’ṉu aṅkaṅkē kūṭi niṉṉu pēcikkiṉāṅka...”

“ēṉ pēca māṭṭārkaḷ? maṉitarilum maṉitar ‘aticaya maṉitar’ eṉṟu peyar eṭuttavarāyiṟṟē avar!”

“anta aticaya maṉitar eṉ nāṭakattai muḻukka muḻukka uṭkārntu pārttappuṟam eṉṉa neṉaiccārō eṉṉavō, oru nāḷ eṉṉait taṉ vīṭṭukku kūppiṭṭaṉuppiṉār; pōṉēṉ. tāṉ naṭattum toḻiṟpaḷḷi māṇavarkaḷukkāka nāṉ oru nāṭakam naṭattit taraṇumṉār; ataṟkeṉṉa, naṭattiṉāl pōccu'ṉṉēṉ. anta nāṭakam avaruṭaiya toḻiṟpaḷḷi araṅkil, car.ci.vi.rāmaṉ talaimaiyilē naṭantatu. ‘makkaḷiṉ aññāṉattaip pōkka viññāṉam maṭṭum pōtātu; inta mātiri nāṭakaṅkaḷum tēvai’ ṉṉār rāmaṉ; nāyuṭuvō, ‘nāṭṭiṉ nilaiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭum inta nāṭakak kalaiñarukku, kālattiṉ nilaiyai uḷḷatu uḷḷaḷapaṭik kāṭṭum kaikkaṭikāram oṉṟaiyum paricāka aḷikkiṟēṉ’ṉu colli, rūpāy iraṇṭāyirattōṭu ‘kāsṭli vāṭc oṉṟaiyum eṉakku aṉpaḷippākak koṭuttār...māṇavarkaḷukku orē makiḻcci, āḷukkoru āṭṭō kirāp nōṭṭai nīṭṭi eṉṉait tikkumukkāṭa vaiccuṭṭāṅka.. attaṉaiyilum kai valikkak kaiyeḻuttaip pōṭṭuk koṭuttuviṭṭu, oru vaḻiyā veḷiyē vantēṉ..ataṟkup piṉ ji.ṭi.nāyuṭu avarkaḷ eṉakkum eṉ toḻilukkum ceyta utavikaḷ, naṉmaikaḷ koñca nañcamalla...uṇmaiyilēyē rompa rompa arumaiyāṉa kālam atu...appaṭi oru kālam mīṇṭum varumāṉṉu ippō nāṉ neṉaiccip pārkkiṟēṉ...eṅkē varutu, perumūccuttāṉ varutu!"





18. vitavaiyiṉ kaṇṇīr



“etai oppukkalēṉṉālum oṇṇai nāṉ avaciyam oppukkaṉum - uḷḷē oṇṇu vaiccikkiṭṭu veḷiyē oṇṇu pēca eṉakkut teriyātu. anta vaḻakkattaiyoṭṭiyē camīpattil nāṉ caitāppēṭṭaiyilē pēciyappō coṉṉēṉ- ‘yārukkup piṉṉālum pōy eṉakku vaḻakkamillē, ellārukkum muṉṉālē pōytāṉ vaḻakkam'ṉu. appaṭiyē nāṉ vāḻntavaṉ, vāḻpavaṉ, vāḻntukkiṭṭu irukkiṟavaṉ. atai māttikka aṉṉikkum eṉṉālē muṭiyallē, iṉṉikkum eṉṉālē muṭiyallē. atukku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? appaṭic colṟatu palaruṭaiya maṉacai uṟuttavum cilaruṭaiya maṉacai puṇpaṭuttavum kūṭuṅkiṟatu eṉakkut teriyattāṉ terikiṟatu. iruntālum camayattukkut takuntāp pōla āṭiṉā, kuḻantaiṅka taḷḷi viṭaṟatukkut takuntāppōla āṭaṟa tañcāvūrp pommaikkum eṉakkum eṉṉa vittiyācamirukkum ? nīṅkaḷē colluṅka, atu oru poḻaippā? antap poḻaippu eṉakku eppavumē piṭikkiṟatillē...”

“piṭittiruntāltāṉ ciṟaiyiliruntu vanta cīkkirattil nīṅkaḷ eṉṉavellāmō ākiyiruppīrkaḷē ?" “ippō maṭṭum eṉṉa, nāṉ keṭṭāp pōyiṭṭēṉ ? eṉṉikkum irukkiṟapaṭitāṉ iṉṉikkum irukkēṉ...

“cari, kōvaiyiliruntu eṅkē vantīrkaḷ?”

“nākappaṭṭiṉattukku vantēṉ. aṅkē taṇṭapāṇi ceṭṭiyārṉu oru taṉavantar iruntār. avaruṭaiya utaviyaik koṇṭu ‘vimalā, allatu vitavaiyiṉ kaṇṇīr’ eṉṟu oru cīrtirutta nāṭakattait tayārittēṉ. atukkuḷḷē ūr muḻukka atē pēccāp pōccu! itu eṉṉa aniyāyam! inta rātā vimalā allatu vitavaiyiṉ kaṇṇīrṉu nāṭakam naṭattaṟatāvatu, atai inta ūr pārttukkiṭṭirukkiṟatāvatu ? avaṉ ellāttukkum tuṇiñcavaṉ āccē! anta nāṭakattilē avaṉ tāliyaṟuttavaḷukkut tālikūṭak kaṭṭi vaippāṉē ? atai naṭatta viṭāma eppaṭiyāvatu taṭukkaṇumṉu ellārum pēca ārampicciṭṭāṅka. appō nāṭṭilē periyārukkum avvaḷavu celvākku illē, avaruṭaiya tirāviṭar kaḻakattukkum avvaḷavu celvākku illē. atālēca. taṭai,kiṭai'ṉṉu coṉṉatum avaṅkaḷum payantāṅka. avaṅkaḷilē cila pēr eṉkiṭṭē vantu, ‘eṉṉattukku vīṇ vampukkup pōṅka ? iṉṉum koñca nāḷ poṟuttē inta ‘mātiri nāṭakaṅkaḷai naṭattalāmē'ṉṉu coṉṉāṅka. inta oru viṣayattilē maṭṭum nāṉ eppavumē kāntiyāriṉ kaṭci. avaṉ eṉṉa coṉṉār ? ‘vīraṉ orē taṭavai cākiṟāṉ; kōḻai nimiṣattukku nimiṣam cettukkiṭṭirukkāṉ'ṉu collalaiyā ?, atālē muṉṉāl vaitta kālai nāṉ piṉṉāl vaikka virumpalē, ettaṉai etirppu iruntālum nāṭakattai eppaṭiyum araṅkēṟṟiyē tīrṟatu'ṉṉu oru tētiyaik kuṟippiṭṭu viḷamparam cēñcēṉ..." “viḷamparattukkut tuṇṭup piracuraṅkaḷ maṭṭum acciṭṭuk koṭuttirukka māṭṭīrkaḷ; pōsṭarkaḷum pōṭṭuc cuvarkaḷil oṭṭiyiruppīrkaḷ, illaiyā ?”

“piṉṉē, nāṭakam paḻaiya nāṭakamāyiruntālum paravāyillē, putiya nāṭakamāccē ? niṟaiyap pōsṭarkaḷ pōṭṭu oṭṭiṉēṉ...”

“antap pōsṭarkaḷil yārum cāṇi aṭikkavillaiyā? veṟṟilaip pākkup pōṭṭuk koṇṭu vantu tuppavillaiyā ?”

“anta mātiri racikaruṅkellām antak kālattilē kiṭaiyātu; avaṅkaḷai ūkkuvikkiṟa naṭikaruṅkaḷum appō illē...”

“nalla vēḷai, appuṟam?”

“viḷamparattaik kaṇṭatum avvaḷavu timirā antap payalukku ?’ ṉṉu ūrp periya maṉuṣaruṅka cila pēru kūṭiṉāṅka. ‘inta nāṭakattai eppaṭiyāvatu taṭai ceytē tīraṉum kiṟa muṭivukku vantāṅka. eṉṉai miraṭṭi, kiraṭṭip paṇiya vaikka muṭiyātuṉṉum avaṅkaḷukkut teriyum. atālē, iṉṉa tētiyilē, inta iṭattilē em.ār. rātā naṭattavirukkum vimalā allatu vitavaiyiṉ kaṇṇirṅkiṟa nāṭakam cāstirattukkum campiratāyattukkum virōtamāṉa nāṭakam. atai avar naṭattiṉā camūkattiṉ amaiti kulaiyum; caṉātaṉikaṉiṉ maṉam puṇpaṭum. atālē kōrṭṭār tayavu ceytu anta nāṭakattait taṭai ceyyaṇumṉu nākappaṭṭiṉam kōrṭṭilē ‘peṭṭiṣaṉ’ koṭuttāṅka. appō aṅkē jaṭjāyiruntavar kaṇēcayyar. ayyarṉā avaṅkaḷilum cilar ācāram kīcāram oṇṇum illāma iruppāṅka, anta rakattaic cērnta ayyar illē avar. oru pirāmaṇaṉukku ettaṉai aṉuṣṭāṉaṅkaḷ uṇṭō, attaṉaiyaiyum oṇṇu viṭāmac cēñci vantavar. poḻutu viṭiñcā vīṭṭukkup pāl kaṟakka vantu niṟkum pacuvukkut tiṉam oru piṭi pullō, oru akattik kīrai kaṭṭō tiṉṉak koṭukkāmal irukka māṭṭār. neṟṟiyilē vipūti, cantaṉam, kuṅkumam illāta nāḷaip pārkkavē muṭiyātu. vēlai nēram pōka, pākki nēramellām avaruṭaiya vāy ētō oru tōttirattaic catā muṇumuṇuttukkiṭṭē irukkum. vaḻiyilē yārāvatu reṇṭu pēr oruttaṉai oruttaṉ tiṭṭikkiṭṭu vampukku niṉṉā, ataik kātu koṭuttuk kēṭkamāṭṭār; anta iṭattila oru nimiṣamkūṭa niṟkavum māṭṭār. ‘pōṅkaṭā, pōṅkaṭā, ṉṉu avaṉuṅkaḷai viraṭṭikkiṭṭē ‘civacivā'ṉṉu kātaip pottikkiṭṭu ‘maṭamaṭa'ṉṉu vīṭṭukkup pōyiṭuvār. appaṭippaṭṭavar avaṅka koṭutta ‘peṭṭiṣa’ ṉai vāṅki vaiccikkiṭṭu eṉṉa ceytārṉā, ‘anta nāṭakattai nāṉē pārkkaṇumṉār. anta aṉācārattai nīṅka etukkup pārkkaṇum ? vimalā allatu vitavaiyiṉ kaṇṇīrṉu colṟap pōvē atilē eṉṉa irukkuṅkiṟatutāṉ ellārukkum teriyutē ? ataip pārkkāmalēyē nīṅka taṭai vitikka vēṇṭiyatutāṉē ? ṉṉu ‘peṭṭiṣaṉ koṭuttavaṅka vakkīl vaicci vātāṭip pārttāṅka. avar kēṭkallē, ‘tarumattiṉpaṭi maṭṭumalla. caṭṭattiṉpaṭiyum naṭakka nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ. nāṭakattaip pārkkāmal nāṉ enta muṭivukkum varamāṭṭēṉ’ṉu avar kaṇṭippāc colliviṭṭu, eṉ nāṭakattaip pārkka vantār...”

“etirikaḷ ayarntu pōyiruppārkaḷē ?”

“atutāṉ illē, atukkup patilā ‘itōṭu rātā kuḷōs’ṉu avaṅka pēca ārampicciṭṭāṅka. ēṉṉā, caṉātaṉiyāṉa jaṭj kaṇēcayyarukku anta nāṭakam koñcaṅkūṭap piṭikkātu, atālē avar uṭaṉē taṭai pōṭṭuṭuvār’ṉu avaṅka niṉaiccāṅka. niṉaiccapaṭi naṭakkallē; ārampattiliruntu kaṭaici varai iruntu nāṭakattaip pārtta kaṇēcayyar eḻuntu’ mēṭaikku vantār. motallē eṉ kaikaḷ reṇṭaiyum piṭiccik ‘kulukkuk kulukku'ṉṉu kulukkiṉār. ‘cāṭcāt mārkkaṇṭēyaṉ mātiri eṉṉikkum nīṅka cirañcīviyā irukkaṇum'ṉār. ‘inta mātiri nāṭakam iṅkē naṭantā maṭṭum pōtātu, intiyā muḻuvatum naṭakkaṇumṉār. ‘koñcam yōcittup pārttāl, kaṇavaṉai iḻanta oru peṇ avaṉukkākat tāṉ cākum varai kaim peṇṇāka irukkavēṇṭum eṉṟu cāstirattiṉ pērālō, campiratāyattiṉ pērālō colvatu, vaṟpuṟuttuvatu kaṇavaṉ iṟantatum avaṉuṭaṉ avaṉ maṉaiviyum uyiruṭaṉ uṭaṉ kaṭṭai ēṟic cāka vēṇṭum eṉṟu oru kālattil inta nāṭṭil iruntu vanta koṭumaiyai viṭa mikak koṭumaiyāṉatu. ēṉeṉṟāl, iṟanta kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉē uṭaṉkaṭṭai ēṟiviṭum oru peṇṇiṉ cōkak katai attuṭaṉ muṭintuviṭukiṟatu; kaimpeṇṇāka iruppaḷiṉ katai appaṭiyalala, ‘pū vaikkak kūṭātu, poṭṭu vaikkak kūṭātu, cupa kāriyaṅkaḷ etilum kalantukoḷḷak kūṭātu-ēṉ, avaḷuṭaiya talaimuṭiyaik kūṭa viṭṭu vaikkak kūṭātu eṉpatu pōṉṟa pala koṭumaikaḷukku avaḷ cākum varai uḷḷāka nērum toṭar kataiyāki viṭukiṟatu. āṇṭavaṉ ēṟṟālum cari, ēṟkāviṭṭālum cari-aṟivu ēṟkāta inta viṣayattai vaittu ippaṭi oru nāṭakattait tuṇintu tayārittu, tuṇintu mēṭai yēṟṟiya naṇpar rātāvai nāṉ vāyāra, maṉamāra vāḻttukiṟēṉ. avarum avaruṭaiya inta nāṭakamum ellā vakaiyilum veṟṟi peṟa eṉ ācikaḷ'ṉu rompa uṇarcciyōṭu, kaṇṇil appappō avaraiyum mīṟik kacinta nīrai aṭikkorutaram kaikkuṭṭaiyālē toṭaiccikkiṭṭē avar pēci muṭiccār. appō eṉakku eppaṭi iruntirukkum... ?”

“kēṭka vēṇṭumā ? carkkaraip pantalil tēṉ māri poḻintatupōl iruntirukkum!” .

“peṭṭiṣaṉ pōṭṭavarkaḷukku ?...”

“erikiṟa tīyil eṇṇey viṭṭatupōl iruntirukkum!”

“appuṟam ‘taṭai eṉṉa āccu?'ṉṉu kēṭkiṟīṅkaḷā? nalla vēḷaiyāka atu kōrṭṭukku mēlē kōrṭṭuṉṉu pōykkiṭṭirukkallē; nāṉum eṉ nāṭakamumtāṉ ūrukku ūr pōyk kiṭṭiruntōm. appattāṉ pāvēntar pāratitācaṉ coṉṉār’ ivar eṅkaḷ kaḻaka naṭikar, ivaruṭaiya nāṭakam eṅkaḷ kaḻaka nāṭakam'ṉu....”

“periyār.. ?”

“avarum ‘tirāviṭar kaḻaka mānāṭu nūṟu naṭattaṟatum oṇṇu, rātā nāṭakam oṇṉu naṭattaṟatum oṇṇu'ṉṉu aṇṇā coṉṉatai appattāṉ appaṭiyē āmōticcār. itilē eṉakku oru taṉi cantōṣam ēṉṉā, rājājiyum cari, periyārum cari-piṟattiyārai avvaḷavu culapamāp pārāṭṭi oru vārttai colliviṭa māṭṭāṅka. atilum avvaḷavu cikkaṉam avaṅka reṇṭu pērum!"





19. kaṇkaṇṭa teyvam



“yār yārukkō, yār yarō ‘kaṇ kaṇṭa teyvam’ṉu colvāṅka. eṉṉaip poṟuttavaraiyilē eṉakkuk kaṇ kaṇṭa teyvam’ kaṇēcayyartāṉ. avarō ceṣaṉs kōrṭ jaṭj; nāṉō cātāraṇa naṭikaṉ. eṉakkum avarukkum appaṭiyoru aṉpup piṇaippu eppaṭi eṟpaṭṭirukka muṭiyumṉu iṉṉumkūṭa nāṉ yōciccup pārttukkiṭṭuttāṉ irukkēṉ; puriyallē, jaṭjuṉṉā cātāraṇa jaṭjā ? illē; maṟṟa jaṭjukaḷukku ‘cimma coppaṉa’ māyirunta jaṭj. anta nāḷilē tīrppu eḻutaṟatilē avartāṉ maṉṉaṉṉu ellā vakkīlkaḷum colvāṅka. avar vicāricci oru kolaiyāḷikkut tukkut taṇṭaṉaiṉṉu tīrppu eḻutiṭṭā, atai māṟṟa yārālum entak kōrṭṭālum muṭiyātām.”

“anta viṣayattilē avar pūlōkattup piramma tēvaṉāka iruntiruppār pōlirukkiṟatu!”

“āmām, antap pirammatēvaṉ namma talaiyilē eḻutiyataiyum yārālum māṟṟi eḻuta muṭiyātāmē, atē mātiri intap pirammatēvaṉ eḻutiya tīrppaiyum yārālum māṟṟi eḻuta muṭiyātām. atu maṭṭumā ? nāṉ nāttikaṉ; avar āttikar. atuvum eppērppaṭṭa āttikarṉu niṉaikkiṟīṅka? pollāta āttikar. antak kālattu ‘vaḷḷit tirumaṇam’ nāṭakattilē oru cīṉ varum tēvāṉaiyōṭu vaḷḷiyaiyum murukaṉukkuc cērttu vaikka nāratar varuvār. appō nāratar māmā vantuṭṭār, māmā vēlai ceyya ṉṉu papūṉ vēṭikkaikkākac colvāṉ ellārum cirippāṅka. āṉā kaṇēcayyar cirikka māṭṭār; kōviccukkuvār. caṭṭuṉṉu cīṭṭai viṭṭu eḻuntu kāvalukku vantirukkum pōlīcāraik kūppiṭṭu, ‘nārataraiyāvatu, ‘māmā'ṉṉu inta papūṉ paḻikkiṟatāvatu? uṭaṉē ivaṉai aresṭ ceyyuṅkaḷ'ṉṉu aṅkēyē ārṭar pōṭṭuviṭuvār. avar eṅkē, nāṉ eṅkē..... ?

“ittaṉai naṉṟiyuṇarcciyōṭu pēcukiṟīrkaḷē, appaṭi avar uṅkaḷukku eṉṉatāṉ ceytār ? ataic colluṅkaḷēṉ ?”

“oṇṇā reṇṭā, ettaṉaiyō cēñcār. oru camayam ainnūṟu rūpāy pākkikkāka oru puṇṇiyavāṉ eṉṉai aresṭ ceyya pōlīs vāraṇṭōṭu, vantuṭṭāṉ. appō eṉ kaiyilē añci rūpākūṭak kiṭaiyātu. ainnūṟu rūpāykku nāṉ eṅkē pōvēṉ? oruttaṉā ? avaṉukkup payantu eṅkēyāvatu ōṭi oḷiya? oru nāṭakak kampeṉiyē ōṭi oḷiyaṇumṉā atu muṭikiṟa kāriyamā? tirāviṭar kaḻakattaic cērntavaṉ camayattukkuk kaṭavuḷaikkūṭat tuṇaikku aḻaikkak kūṭātēṉṉu tirutiruṉṉu viḻiccikkiṭṭiruntēṉ. appō ayyar kār antap pakkamā vantatuṉṉu yārō coṉṉāṅka...”

“enta ayyar kār ?”

“jaṭj kaṇēcayyar kārtāṉ. antak kār vantu yārkiṭṭē eṉṉa colliccō, eṉṉa koṭuttatō, atu iṉṉikku varaiyilē eṉakkut teriyātu. āṉā oṇṇu maṭṭum teriyum - ainnūṟu rūpāy kaṭaṉkāraṉ atukkappuṟam eṉṉaik kaṇṭa pōtellām calāmtāṉ pōṭṭukkiṭṭiruntāṉē tavira, oru callikkācukūṭac kēṭkallē!”

“appuṟam ?" “oru kātal vivakāram. nāṉ kātalicca oru peṇṉaip pārttu oru caka naṭikar ciriccār. atu eṉakkup piṭikkallē, atukkāka vanta āttirattaiyum appōtirunta vayacu vēkattilē eṉṉālē aṭakka muṭiyallē. kaiyilē etukkō vāṅki vaiccirutata tirāvakattai avar mēlē koṭṭiṭṭēṉ. ippō naṭanta em.ji.ār. kēcilēkūṭa anta naṭikaraiyum oru cāṭciyāc cērntiruntāṅka. avar eṉakku virōtamāc cāṭci collamāṭṭēṉṉu colliṭṭār...”

“ēṉ?”

“ippō avarum nāṉum naṇparkaḷ.”

“atu eppaṭi naṇparkaḷāṉīrkaḷ ?”

“atuvum ituvaraiyilē puriyāta oru putirāyttāṉ irukku.”

“eṉṉikkum virōtiṉṉu eṉakku itu varaiyilē yārum iruntatu kiṭaiyātu; atē mātiri eṉṉikkum naṇpaṉ'ṉṉum eṉakku itu varaiyilē yārum iruntatu kiṭaiyātu. curukkamāc colṟēṉ. eṉṉatāṉ talaikīḻa niṉṉālum maṉuṣaṉ teyvamāka muṭiyumā ? maṉuṣaṉ maṉuṣaṉāttāṉē irukka muṭiyum? atu maṭṭumā ? oru maṉuṣaṉ cēñca tappukku avaṉ maṉacu avaṉukkuk koṭukkiṟa taṇṭaṉaikku mēlē vēṟē yārum, entak kōrṭṭum koṭuttuṭa muṭiyātuṅkiṟatu eṉ aṉupavattilē nāṉ kaṇṭa uṇmai.”

“atu cari, inta viṣayattil kaṇēcayyar uṅkaḷukku eppaṭi utaviṉār ?”

“atuvum eṉakkut teriyātu. antak kēs pōlīs sṭēṣaṉukkup pōccu. antap pakkamā kaṇēcayyarkūṭa varallē, avar kārilē vēṟē yārō vantu, yāraiyō pārttu ētō coṉṉāṅkaḷām; nāṉ rilīsāyiṭṭēṉ" “āccariyamāyirukkiṟatē?”

“ataiviṭa āccariyam iṉṉoṇṇu irukku. ataiyum colliṭaṟēṉ. anta nāḷilē tirāviṭar kaḻaka mānāṭṭu ūrvalam eṅkē naṭantālum nāṉtāṉ ūrvalattukku muṉṉālē kutirai mēlē uṭkārntu koṭi piṭiccikkiṭṭup pōvēṉ. appō mānāṭāyiruntālum cari, ūrvalamāyiruntālum cari, allatu nāṭakamākavē iruntālum cari, etuvumē kalakam kalāṭṭā illāma naṭakkātu. atukkellām kāraṇam yārāyiruppāṅkaṉṉu nīṅka niṉaikkiṟīṅka ? kāṅkiras kāraruṅka tāṉ! ēṉṉā, iṉṉikku eppaṭiyiruntālum aṉṉikku avaṅkatāṉē tirāviṭar kaḻakattukku etirkkaṭci ? kaṭci - etirkkaṭciṉṉu iruntā kalakam, kalāṭṭā illāma eppaṭi irukkum? kalakam, kalāṭṭā illēṉṉā kaṭci eppaṭi vaḷarum, talaivaruṅkatāṉ eppaṭi vaḷaruvāṅka ? pāvam, toṇṭarkaḷ avaṅkatāṉ entat talaivar eppōppō eṉṉeṉṉa colṟārō, atai appaṭiyē nampi, ētō oru veṟiyilē avaṅka colṟapaṭiyē cēñciṭṭu, oṇṇu cāvāṅka. illēṉṉā, kuṭumpattai naṭutteruvilē viṭṭuṭṭu jeyilukkup pōvāṅka. anta mātiri veṟi piṭicca kāṅkiras toṇṭar oruttar aṉṉikku eṉ kutiraikkup piṉṉālē vantukiṭṭiruntār. vantavar cummāvum varallē, oru kucciyai eṭuttu antak kutiraikkup piṉṉālē kuttat takāta iṭattilē kuttikkiṭṭē vantār. appaṭik kuttiṉā, atu miraṇṭu muṉṉaṅkālkaḷ reṇṭaiyum tūkkum, nāṉ kuppuṟa viḻuvēṉ, atuvē eṉakkuk kuḻi paṟicciṭuṅkiṟatu avar eṇṇam. paittiyakkārar, intak kutirai oṭṭaṟa vittaiyilē nāṉ avaraiviṭa keṭṭikkāraṉkiṟatu avarukkut teriyātu. kaṭivāḷattai iḻuttup piṭikkiṟa vitattilē piṭiccā, kutirai muṉṉaṅ kālkaḷait tūkkaṟatukkup patilā piṉṉaṅkālait tūkki utaikkum. anta vittaiyai eṭuttatum ceytuṭa vēṇāmṉu, ‘mariyātaiyā eṭṭip pōyyā! illēṉṉā kutirai utaikkum. pallellām oṇṇu viṭāmap pōṉālum pōkum’ṉu avarai oru taṭavaikku reṇṭu taṭavaiyā eccariccip pārttēṉ....”

“kēṭṭārā ?”

“eṅkē kēṭṭār ? avar pāṭṭukku avar kaṟṟa vittaiyaik kāṭṭikkiṭṭē vantār. eṉṉaik kaviḻkka etukkum oru ellai uṇṭu illē, eṉ poṟumai anta ellaiyait tāṇṭiṭiccu. nāṉ kaṟṟa vittaiyai nāṉ kāṭṭiṉēṉ - avvaḷavutāṉ, kutirai eṭṭi orē utaitāṉ utaittatu. anta utai paṭāta iṭattilē paṭṭu āḷē avuṭ ṭāyiṭṭār!”

“avuṭṭāyiṭṭār eṉṟāl......?

“cettē pōyiṭṭāruṅka! “

“aṭa, pāvamē!”

“eṉakkum pāvamāttāṉ iruntatu. anta mātiri oruvipattu oru talaivarukku nērntiruntāk kūṭa atukkāka nāṉ avvaḷavu kavalaippaṭṭirukka māṭṭēṉ. ēṉṉā, avaṅka viṣayam vēṟē; avaṅkaḷukku etu naṭantālum atālē avaṅka kuṭumpam naṭutteruvilē niṉṉuṭātu. toṇṭaṉuṅka viṣayam appaṭiyillē, koṭi piṭikkiṟataiyum, ‘vāḻka, oḻika'ṉṉu kattaṟataiyum tavira vēṟē eṉṉattaik kaṇṭāṅka avaṅka ?”

“ēṉ kāṇavillai ? pōlīcār taṭiyaṭi, kaṇṇīrp pukai, tuppākkic cūṭu, jeyil, tūkku..." “āmāmām, atelalām vēṟē irukkavē irukku. anta appāvit toṇṭarālē nīṅka kaṭaiciyāc coṉṉa antat tūkkut taṇṭaṉaiyē appō eṉakkuk kiṭaicciṭumpōla iruntatu...”

“ēṉ, atu taṟceyalāka nērnta vipattutāṉē ?”

“vipattuttāṉ! etirk kaṭcikkāraṉ avvaḷavu culapamā atai viṭṭuṭuvāṉā ? atai vaittu eṉṉaik kolaik kuṟṟavāḷiyākkap pārttāṉ...

“appōtum kaṇēcayyar kārtāṉ antap pakkam vantu...”

“āmām, atutāṉ vantatu; eṉakku viṭutalaiyum vāṅkit tantatu.”

“piṟaku.... ?”

“piṟaku eṉṉa ? pāvikaḷai maṉṉittu raṭcikka iyēcupirāṉ inta ulakattil piṟantatupōla avar eṉṉai maṉṉittu raṭcikkap piṟantiruppatākavē nāṉ niṉaiccēṉ; vaḻipaṭṭēṉ. antac camayattilētāṉ reṇṭāvatu ulaka makā yuttam vantatu. eṅkē pārttālum viṟakup pañcam. antac camayam pārttu oru cāyapukāṇṭrākṭṭar eṅkaḷaik kumpakōṇattukkuk kūppiṭṭār; pōṉōm. aṅkē nāṅkaḷ taṅkuvataṟkāka avar pārttu vaittirunta vīṭu oru pirāmaṇar vīṭu. avar eṅkaḷaip pārttatum ‘viraṭṭu, viraṭṭu'ṉṉu viraṭṭa ārampiccār. ‘rāṭcacap pacaṅka'ṉṉu kattiṉār. aṉṉikku aṅkē oru ‘tēvācura yutta'mē naṭantatu. nāṅka etukkum caḷaikkallē, avar vīṭṭai viṭṭum pōkallē. atōṭu niṟkāma anta vīṭṭu uttaraṅkaḷaiyē aṅkiruntu oṇṉum iṅkiruntu oṇṉumā eṭuttu, uṭaicci viṟakākki aṭupperiya viṭṭōm...”

“aniyāyamākavallavā irukkiṟatu. itu ?”

‘illēṉṉā. eṅka vayiṟu eriyaṟēṅkiṟatē!”

“ataṟkāka... ?

“nāṅka ceytatum tapputtāṉ, eṉṉa ceyyaṟatu? appō kālam appaṭiyiruntatu. “

“cari, appuṟam ?”

“etirpārāta vitamā kaṇēcayyarkiṭṭēyiruntu oru āḷ vantu, ‘ayyar uṅkaḷai uṭaṉē aḻaiccikkiṭṭu varac coṉṉāruṉṉu coṉṉāṉ. avvaḷavutāṉ; antak ‘kaṇ kaṇṭa teyva'ttaik kāṇa appavē nāṉ avaṉōṭē puṟappaṭṭup pōṉēṉ."





﻿20. tiruppatiyil tiruṭiṉēṉ!



eṉṉaik kaṇṭatum, ‘vāṭā, vā uṉakku oru nalla cēti’ eṉṟār kaṇēcayyar.

‘keṭṭa cētiyāyiruntālum eṉṉaip poṟutta varaiyilē nalla cētiyā ākkiṭuvīṅkaḷē, nīṅka!’ eṉṟēṉ nāṉ.

‘appaṭi nī tappā niṉaiccuṭātē, atu eṉṉālē muṭiyāta kāriyaṇṭā caṭṭamē oru maṉitaṉiṉ iyaṟkaiyāṉa uṇarccikaḷukku ōraḷavu matippaḷittu, avaṉ kuṟṟattai maṉṉikkum vakaiyiltāṉ ceyyappaṭṭirukkiṟatu. anta iyaṟkaiyaiyum mīṟi avaṉ kuṟṟam ceyyum pōtutāṉ atu avaṉait taṇṭikkiṟatu. ataiyētāṉ uṉ viṣayattil maṭṭumalla, ellār viṣayattilum nāṉ koñcam maṉitāpimāṉattōṭu ceytu varukiṟēṉ. paṭittavarkaḷukku inta muṟaiyil eṉṉatāṉ ceytālum atu peritākat tōṉṟuvatillai; appaṭi eṉṉa, piramātamāc ceytu kiḻicciṭṭāṉ ‘ṉu ūrellām collik koṇṭu tirivārkaḷ. paṭikkātavaṉ nī; maṉitāpimāṉattōṭu nāṉ ceyta cila kāriyaṅkaḷ uṉakkup peritākappaṭṭirukkiṉṟaṉa. anta vakaiyil cantōṣam. ippō uṉṉai aḻaitta viṣayam eṉṉaṉṉā, iraṇṭāvatu ulaka makāyuttantāṉ mūṇṭuviṭṭatē, tañcai māvaṭṭam muḻuvatum pōrp piracāram ceyyum poṟuppaip piriṭṭiṣār eṉṉiṭam oppaṭaiccirukkāṅka... anta vakaiyilē nī eṉakku ētāvatu utavi ceyya muṭiyumā ?”

“muṭiyumāṉṉu iṉṉoru taṭavai kēṭṭuṭātīṅka, eṉ maṉacu tāṅkātu. eṉṉālē ceyya muṭiyumṉu nīṅka niṉaikkiṟa utaviyai utavi'ṉṉu colṟatukūṭa eṉakkup piṭikkallē, ‘kaṭṭaḷai'ṉṉu colluṅka. antak kaṭṭaḷaiyai vāyālō kaiyālō kūṭa eṉakku nīṅka iṭavēṇām, kālālē iṭṭālē pōtum, talaiyālē ceyyak kāttirukkēṉ.’

‘piriṭṭiṣār āḷum varkkattaic cērntavarkaḷ; avarkaḷ eṉakku iṭuvatu kaṭṭaḷai. nāṉō uttiyōka varkkattaic cērntavaṉ; uṉṉiṭam nāṉ etirppārppatu utavi. iraṇṭukkum uḷḷa vittiyācam itutāṉ. utaviyeṉṟāl vēṟu enta utaviyum illai; nāṭaka utavitāṉ... āmām, uṅkaḷ kaṭci veḷḷaikkāraṉ kaṭcitāṉē ?

‘veṟum veḷḷaikkāraṉ kaṭcikūṭa illē, veḷḷaikkāraṉukku vāl piṭikkiṟa kaṭciṉṉu kāṅkiraskāraṅka collikkiṭṭirukkāṅkaḷē, nīṅka. kēṭkalaiyā ?

‘avarkaḷ etaiyāvatu colliviṭṭup pōkaṭṭum: talaivar ī.vē.rā.vum taḷapati aṇṇāturaiyum nī yuttap piracāra nāṭakam naṭattuvataṟkāka uṉṉai etirttu avarkaḷ oṉṟum colla māṭṭārkaḷē? ēṉ appaṭik kēṭkiṟēṉṉā, eṉṉālē uṉ piḻaippu keṭṭu viṭak kūṭātēṉṉutāṉ....!”

‘atellām oṇṇum collamāṭṭāṅka, ippō avaṅkaḷē antap piracāramtāṉ ceñcikkiṭṭirukkāṅka!’

‘nī oru piracāra nāṭakattukku eṉṉa etir pārkkiṟē?

‘uṅka iṣṭaṅka, eṉṉa koṭuttālum vāṅkikkiṟēṉuṅka.' ‘nī naṭattappōṟa piracāra nāṭakam eṉakkāka illē; piriṭṭiṣkārarukkāka. eṉṉa vēṇumṉu collu: nāṉ avarkaḷukku eḻutaṇum...’

“nūṟō, ampatō koṭuṅkaḷēṉ!’

‘aṭappāvi nāṭakattilē eṉṉavellāmō pēcic cakkaippōṭu pōṭaṟē, conta viṣayattilē ittaṉai acaṭāyirukkiyē? koñcam camarttā irukkap pāruṭā! camcāri nī; koñcam paṇam paṇṇi vaittuk koḷḷa itu oru nalla cantarppam uṉakku. nāṉ āyiram, āyirattainnūṟu ākumāmṉu eḻuti vaikkiṟēṉ. atāvatu, iraṇṭu maṇi nēra nāṭakamṉā rūpā āyiram; mūṇu maṇi nēram toṭarntu naṭattaṇumṉā rūpā āyirattu ainnūṟu. atukkuk kuṟaiñcā kaṭṭuppaṭiyākātām. atukūṭa turaimārkaḷ caṇṭaiyilē māṭṭik koṇṭirukkiṟatālē inta calukaiyām; illēṉṉā itukku mēlēyum ākumāmṉu mēlum oru pōṭu pōṭṭu vaikkiṟēṉ. avarkaḷil yārāvatu vantu uṉṉait taṉiyāc cantittuk kēṭṭā nīyum appaṭiyē collu, eṉṉa ?

‘ayyar ippaṭik kēṭṭā nāṉ eṉṉattaic colvēṉ? ‘teyvam veḷiyē illē, namakkuḷḷētāṉ irukku'ṉṉu periyavaṅka collak kēṭṭirukkēṉ. iṉṉikkuttāṉ antat teyvattai nāṉ nērukku nērāp pārkkiṟēṉ’ṉu collik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭēṉ.

‘cari, pōy vā! iṉimē nī eṅkeṅkē, eppōppō nāṭakam pōṭaṇumṉu kaṭitaṅkaḷum cekkukaḷum toṭarntu uṉakku vantukiṭṭirukkum. antak kaṭitattilē uḷḷapaṭi nī nāṭakam pōṭaṇum. camayattilē nāṉum eṅkēyāvatu vantu pārppēṉ; aṅkaṅkē uḷḷa atikārikaḷum vantu pārppārkaḷ. pōy varṟiyā?

‘cariṅka'ṉṉu talaiyai āṭṭiviṭṭut tirumpiṉēṉ. ‘nilluṭā, varēṉ’ṉu ayyar uḷḷē pōṉār. kaiyilē periya periya laṭṭu vaṭaiyōṭu tirumpi vantu, ‘uṉakku ēḻumalaiyāṉaip piṭikkalēṉṉālum avaṉuṭaiya piracātaṅkaḷaip piṭikkumō illaiyō?'ṉṉār. ‘uṅka kaiyālē eṉakku viṣattaik koṭuttālum piṭikkum’ ṉēṉ nāṉ. ‘poḻaiccikkuvēṭā’ ṉṉu ciriccukkiṭṭē piracātattaik koṭuttār; vāṅkikkiṭṭut tirumpiṉēṉ. appō nāṉ tiruppatiyilē tiruṭiṉa camācāram oṇṇu niṉaivukku vantatu. ataiyum ayyarkiṭṭē colli viṭṭup pōyiṭalāmṉu tirumpiṉēṉ...”

“eṉṉatāṉ nallavarāyiruntālum oru jaṭjkiṭṭē etaic collalām, etaic collak kūṭātuṅkiṟatu, illaiyā?”

“eṉakku appō irunta cantōṣam appaṭi! ippō nīṅka coṉṉa niyāyam eṉakkum appō tiṭīrṉu tōṇavē, ‘iṉṉoru camayam pārttukkalāmṉu pēcāma vantuṭṭēṉ!” eṉṟu rātā caṟṟu niṟutti, “eṉakku oru cantēkam...” eṉṟu iḻuttār.

“eṉṉa cantēkam?” eṉṟēṉ.

“inta mātiri viṣayaṅkaḷaiyellām nāṉ veḷiyē colṟatālē ayyaruṭaiya perumai kuṟaiyumā?”

“ēṉ, avar iṉṉum jīviyavantarāyirukkiṟārā?”

“eṅkē irukkiṟār ? appaṭippaṭṭa apūrva maṉuṣaruṅkaḷellām tāṉ inta ulakattai viṭṭup poḻutōṭu pōyiṭaṟāṅkaḷē! “ +

“pōyiruntālum inta mātiri viṣayaṅkaḷellām avaruṭaiya perumaikku entavitamāṉa iḻukkaiyum tēṭi vaikkātu. appaṭi ōr uttamarai ippōtellām eṅkē pārkka muṭikiṟatu?” eṉṟēṉ nāṉ.

“eṉ kavalai itutāṉ. itaṉālē eṉperumai kulaintālum avaruṭaiya perumai kulaiyak kūṭātu kulaivatāyiruntāl inta viṣayaṅkaḷait tayavu ceytu nīṅkaḷ veḷiyiṭak kūṭātu....”

“antak kavalai eṅkaḷukkum irukkātā? kiṭṭattaṭṭa ‘cattiya cōtaṉai’ pōl, uḷḷatu uḷḷapaṭi vantu koṇṭirukkum inta varalāṟṟut toṭaril itai maṭṭum maṟaippāṉēṉ? veḷiyiṭṭē viṭuvōm...”

“cari, ceyyuṅkaḷ.”

“appuṟam.... ?”

“appuṟam eṉṉa, eṉṉaip piṭitta vaṟumaiyē eṉṉai viṭṭu oḻintatu. paṭṭi toṭṭiyellām, mūlai muṭukkellām kaḻakap piracāra nāṭakattōṭu yuttap piracāra nāṭakaṅkaḷum kalantu naṭantaṉa. peyar, pukaḻ, paṇam, celvākku attaṉaiyum eṉṉait tēṭi ōṭi vantu kuvintaṉa. maturai cavuntara pāṇṭiya nāṭār, tūttukkuṭi taṉuṣkōṭi nāṭār, virutunakar vi.vi. rāmacāmi nāṭār pōṉṟa pala periya puḷḷikaḷ eṉakku aṟimukamāṉārkaḷ, antaraṅka naṇparkaḷāṉārkaḷ. kaḻakattaiyum eṉṉaiyum kaṭṭi vaḷarttārkaḷ...”

“ateṉṉa, ellām orē nāṭārkaḷākavē irukkiṟārkaḷ ?”

“anta nāḷil mēl cātikkārarkaḷ aricaṉaṅkaḷukku iḻaittu vanta koṭumaiyai viṭa nāṭārkaḷukku iḻaittu vanta koṭumaitāṉ atikam. ataṉālēyē tirāviṭar kaḻakattiṉ vaḷarccikku avaṅka paṅkē appō atikamāyiruntatu. kāḷimārk cōṭā kampeṉi paramaciva nāṭār irukkāruṅkaḷē, avar appō eṉ pērilē ‘em.ār.rātā cōṭā'ṉṉu oru taṉi cōṭāvē pōṭṭu antap pakkattilē viṟka ārampiccār!" “atu viyāpāra nōkkamāyirukkum; tirāviṭar kaḻakattār attaṉaipērum ‘em.ār.rātā cōṭā koṭu'ṉṉu kēṭṭu vāṅkik kuṭittiruppārkaḷē ?”

“atukku eṉṉaiviṭa ettaṉaiyō periya periya talaivarkaḷellām iruntāṅkaḷē ?”

“cari. antat tiruppati viṣayam...”

“atutāṉ, aṅkē ētō tiruṭiṉa viṣayam...”

“ō, ataik kēṭkiṟīṅkaḷā ? aṭutta vāram vāṅka, colṟēṉ"





﻿21. pōrvāḷ



“yatārttam poṉṉucāmip piḷḷai nāṭakak kampeṉiyōṭu ,nāṉ oru camayam tiruppatikkup pōyiruntēṉ...”

“atu eppōtu ? tiruppati vēṅkaṭēcap perumāṉukku veṭi vaippatāka niṉaittuk koṇṭu irunta vīṭṭukkē veṭi vaittuk koṇṭīrkaḷē, appōtā ?”

“illai, atukku muntiṉṉu niṉaikkiṟēṉ. cuvāmi taricaṉattukkāka ellārumāc cērntu malaikkup pōyiruntōm. aṅkē vaiccirunta cantaṉak kalavaiyiṉ vācaṉai eṉ mūkkait tuḷaittatu. ivvaḷavu vācaṉai vīca itilē eṉṉavellām cērttiruppāṅkaḷō ?"ṉṉu niṉaiccēṉ. avaṅkaḷāk koṭuttā toṭṭuc cēviccikkiṟa aḷavukkuttāṉ koṭukkap pōṟāṅka, atukku mēlēyā koṭukkap pōṟāṅka?'ṉṉu tōṇucci. antac camayam eṉakkeṉṉavō atilēyē kuḷicci eḻuntāt tēvalaiṉṉu paṭṭutu. akkam pakkam pārttu yārukkum teriyāma atilē pātiyai vaḻicceṭuttu maṭiyilē vaiccuk kaṭṭikkiṭṭēṉ. eṉ pōtāta kālam, uṭaṉē ataik kavaṉicciviṭṭa arccakarkaḷilē oruttar, “iṅkē vaicca cantaṉattilē pātiyai evaṉō tiruṭi eṭuttu vaiccikkiṭṭāṉ; inta iṭattai viṭṭu veḷiyē pōṟatukku munti avaṉaip piṭikkaṇum. ellāk katavaiyum cāttuṅka!'ṉṉu katta ārampicciṭṭār. ‘itu eṉṉa vampu ?"ṉṉu nāṉ mella naḻuviṉēṉ. atukkuḷḷē ellāk katavaiyum oṇṇoṇṇā cātta ārampicciṭṭāṅka. ‘akappaṭṭukkiṭṭā avvaḷavutāṉ'ṉu, ‘tappiṉōm, piḻaiccōmṉu’ talai teṟikka malaiyaṭivārattukku ōṭṭamum naṭaiyumā vantuṭṭēṉ.”

“cantaṉam... ?”

“viṭuvēṉā? atu eṉ maṭiyilēyē iruntatu. ‘śrī pātacākaram’ṉu antak kalavaic cantaṉattukkup pērām. paccaik kaṟpūram, attar, atu ituṉṉu eṉṉavellāmō atilē cērttiruntāṅka. cuvāmi taricaṉam ceyyaṟaccē inta paktaruṅka ‘kōvintā, kōvintā'ṉṉu ōyāma, oḻiyāmac cattam pōṭaṟāṅka, illaiyā ? atālē perumāḷukkut talaiyai valikka ārampiccuṭumām. anta valiyaip pōkkaṟatukkāka intac cantaṉattaik kalantu avar mēlē pūcuvāṅkaḷām. vārattukku oru nāḷ atai vaḻicci eṭuttu, ciṉṉac ciṉṉap poṭṭalaṅkaḷākak kaṭṭi, vēṇuṅkiṟa paktarkaḷukku vilaikku viṟpāṅkaḷām...”

“tiruppati ‘rēṭ'ṭilē pārttāl nīṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu vantuviṭṭa cantaṉamē ainnūṟu, āyiram eṉṟu vilai pōyirukkum pōlirukkiṟatē ?”

“yār kaṇṭatu, pōṉālum pōyirukkum. atukkuḷḷē aṅkē eṉṉaik kāṇāta poṉṉucāmip piḷḷai cummā iruppārā ? cantaṉat tiruṭaṉ nāṉāttāṉ irukkum"kiṟatai avar eppaṭiyō ūkiccikkiṭṭuk kīḻē vantu, ‘ēṇṭā, ippaṭikkūṭac ceyyalāmā ?'ṉṉār. ‘nāmellām kācu koṭuttu vāṅkik kaṭṭuppaṭiyākiṟa camācāramā itu ‘ṉṉu, nāṉ avar mēlēyē koñcam cantaṉattai eṭuttup pūci, ‘eppaṭi irukku?'ṉṉu kēṭṭēṉ. atu avar cūṭṭait taṇikkalēṉṉālum eṉ cūṭṭaik koñcam nāḷ taṇicci vantatu. ellām tīrntu atai eṭuttu vaiccikkiṭṭu vanta vēṭṭiyaic calavaikkup pōṭṭēṉ. oru taṭavaiyillē, pala taṭavai pōṭṭēṉ. vēṭṭi kiḻiyaṟa varaiyilē antac cantaṉa vācaṉai pōkavē yillē!”

“cantaṉa vācaṉaiyum pōkavillai; ataṉ niṉaivum uṅkaḷ maṉacai viṭṭup pōkavillai. appuṟam... ?”

“namma ciṉṉarājū nāṭakattālē ceṉṉaiyilē koñcam calacalappu ēṟpaṭṭatu...”

“yār antac ciṉṉarāja ?”

“ippō mēlavait talaivarāyiruntukkiṭṭiruk kiṟārē, cintaṉaic ciṟpi ciṟṟaracu - avarukkup pēr appō atutāṉ. avar eḻutiya ‘pōrvāḷ’ nāṭakattilē puraṭciyai muṉṉiṉṟu naṭattum ‘aṉpāṉantaṉāka nāṉ varuvēṉ....”

atē vēṭattai ci.pi.ci., ci.eṉ.ē., kūṭa.!ēṟṟirukkiṟārkaḷ pōlirukkiṟatē?”

“āmām, periyārait tavira pākki ellārumē anta vēṭattaip pōṭṭiruṅkāṅkaṉṉu kūṭac colliviṭalām - avvaḷavu pirapalamāṉa vēṭam atu. ēṉṉā, ‘tirāviṭa nāṭu laṭciyamē anta nāṭakattilētāṉ appō niṟaivēṟikkiṭṭiruntatu...”

“atu eppaṭi?

“puraṭcit talaivaṉ aṉpāṉantaṉ vēṭam pōṭṭukkiṭṭu, tōḷmēlē tirāviṭar kaḻakak koṭiyai ēntikkiṭṭu, motallē nāṉ oru calavait toḻilāḷi kiṭṭē pōvēṉ. calavait toḻilāḷikaḷē! cāka aṭittāṉ camaraca nōkkam uṭaiya oruvarai. anta mācu paṭinta maṉṉaṉiṉ aḻukkai veḷukkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ; avaṉō uṅkaḷ mācupaṭinta maṉattait tuṭaittāṉillai. iṉṟē puraṭci ceyyuṅkaḷ, puṟappaṭuṅkaḷ!’ eṉṟu ovvoru toḻilāḷiyiṭamum ceṉṟu pēcip puraṭcik kaṉalai mūṭṭuvēṉ. avarkaḷum eṉṉuṭaṉ koṭiyēntip puṟappaṭuvārkaḷ. eṅkaḷai etirpārttuk kāttiruppavaṉ pōl muṭivēntaṉ oruvaṉ kaiyil pōrvāḷuṭaṉ cimmācaṉattil vīṟṟiruppāṉ. avaṉ eṅkaḷaik kaṇṭatum atait tūkki eṉṉiṭam koṭuttu viṭuvāṉ. avvaḷavutāṉ: ‘vīḻntatu muṭiyāṭci; eḻuntatu kuṭiyāṭci! tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē!’ eṉṟu nāṉ muḻaṅkuvēṉ. eṉṉait toṭarntu, ‘tirāviṭa nāṭu vāḻka tirāviṭa nāṭu vāḻka!’ eṉṟu ellārum muḻaṅkuvārkaḷ. tirucci, tañcai intap pakkamellām veṟṟi muracum, vīra muracum koṭṭiya inta nāṭakattaic ceṉṉaiyilum naṭattip pārttu viṭavēṇumṉu niṉaiccār eṉ.vi.eṉ...”

“enta eṉ.vi.eṉ...?”

“ippō toḻilāḷar nala amaiccarāyirukkiṟārē māṇpumiku eṉ.vi.naṭarācaṉ, avarētāṉ. avarum ṭi.em. pārttacāratiyum...”

“ti.mu.ka.viṉ ārampa kālattil eppōtu pārttālum aṇṇāvuṭaṉ iruppārē, antap pārttacāratiyā ?”

“avarētāṉ; ‘ti.mu.ka varalāṟu'ṉṉu oru puttakam eḻuti, ataṟkāka eḻuttāḷar caṅkattiṉ kēṭayattaik kūṭa vāṅkiyirukkiṟār pōlirukkiṟatē avar ?”

“āmāmām, ti.mu.ka.viṉ vaḷarccikkāka mutaṉ mutalil ‘mālai maṇi’ eṉṟu oru nāḷitaḻait toṭaṅki vaittavar kūṭa avartāṉē ? ataṟku aṇṇāturai maṭṭumalla, karuṇānitikūṭak koñca nāṭkaḷ āciriyarāyiruntatāka ñāpakam...”

“antap pārttacāratiyum eṉ.vi.eṉ.ṉum iṉṉum cilarum tiruccikku vantu eṉṉaip pārttāṅka; nāṭakam naṭattak kūppiṭṭāṅka. eṉakkum appō ceṉṉaiyilē nāṭakam pōṭṭā tēvalaiṉṉu tōṇucci; vantēṉ. cavuntariya makālilē nāṭakam. iḻanta kātal, vimalā allatu vitavaiyiṉ kaṇṇī r, laṭcumikāntaṉ inta mātiri nāṭakaṅkaḷaip pōṭṭukkiṭṭirutta varaiyilē enta vampum illē; pōrvāḷ’ṉu pōṭṭatu tāṉ tāmatam, carkkār anta nāṭakattai naṭattak kūṭātuṉṉu taṭai pōṭṭuṭṭāṅka...”

“enta carkkār, piriṭṭiṣ carkkārā ?”

“avaṅka pōṭṭiruntālum atilē ōr arttam iruntirukkum. oru pakkam jaṉanāyakattaik kaṭṭi vaḷarttālum, iṉṉoru pakkam muṭiyāṭciyai iṉṉiya varaiyilē kaiviṭāma irukkiṟavaṅka avaṅka. anta carkkār ‘pōrvāḷ’ nāṭakattait taṭai ceyyallē; atukkup patilā appō ceṉṉaiyilē naṭantukkiṭṭirunta pirakācam carkkār taṭai viticcatu...”

“piṟaku... ?”

“appōtaikku antat taṭaiyai mīṟa vēṇāmṉu vēṟē nāṭakaṅkaḷai naṭatta ārampiccōm. ēṉṉā, appō nāṭṭu nilavaram nallāyillē. eṅkē pārttālum orē kamyūṉisṭ kalāṭṭā, kuḻappam. poṉmalaiyilē kamyūṉisṭukaḷaic cuṭṭut taḷṟāṅkaṉṉu orē puraḷi, pīti. pirakācam vēṟē oru kamyūṉisṭṭaikkūṭa veḷiyē viṭāma piṭicci uḷḷē taḷḷikkiṭṭē iruntār. intac camayattilē eṉkiṭṭēkūṭa oruttar vantu, ‘nīṅka ṭirāmā toṭaṅkaṟatukku munti oru tirai viṭaṟīṅkaḷē, antat tiraiyaik kūṭak kaḻaṟṟic curuṭṭik koñca nāḷ uḷḷē vaiccuṭuṅka illēṉṉā, uṅkaḷaiyum kamyūṉisṭuṉṉu pirakācam uḷḷē pōṭṭuṭṭālum pōṭṭuṭuvārṉār...”

“appaṭi eṉṉa iruntatu antat tiraiyilē... ?”

“tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkēṉṉu iruntirukkumṉu niṉaikkiṟīṅkaḷā ? atutāṉ illē; ‘ulakap pāṭṭāḷi makkaḷē, oṉṟupaṭuṅkaḷ’ṉu iruntatu...”

“kamyūṉisṭ kaṭciyilum uṅkaḷukku īṭupāṭu uṇṭā, eṉṉa?" “illātavaṉ yārāyiruntālum avaṉukku niccayam atilē ōr īṭupāṭu irukkattāṉē irukkum?”

“cari, appuṟam... ?”

“kamyūṉisṭ talaivarkaḷellām vaḻakkam pōla ‘aṇṭarkiravuṇṭu'kkuḷḷē pōka ārampicciṭṭāṅka. avarkaḷilē oruttar jīvāṉantam. avarai oru pirāmaṇa naṇpar eṉkiṭṭē aḻaiccikkiṭṭu vantu, nīṅkatāṉ ivarukku aṭaikkalam koṭukkaṇum'ṉār. cari'ṉṉu avarai nāṉ mēkap rūmukku aṉuppi, motallē talaiyai moṭṭaiyaṭikkac coṉṉēṉ. appuṟam neṟṟiyilum kaikaḷilum paṭṭaip paṭṭaiyā vipūtiyaip pūci, tiyēṭṭar mutal varicaiyilēyē avarai uṭkāra vaittu, tairiyamā nāṭakam pārkkac coṉṉēṉ."





﻿22. naṇpar jīvāṉantam



“uṅkaḷ nāṭakattukku aracāṅkattār taṭai vitippatuma, antat taṭaiyai mīṟi nīṅkaḷ nāṭakam naṭattuvatumtāṉ eppōtum carvacātāraṇamāyiruntu vantirukkiṟatē, nīṅkaḷ eṉṉa ceytīrkaḷ? taṭaiyai mīṟip ‘pōrvāḷ’ nāṭakattai naṭattiṉīrkaḷā ?”

“illē, atilē vēṭikkai eṉṉaṉṉā, antat taṭaiyaip pōṭṭavaṅka piriṭṭiṣ carkkār kūṭa illē, appō ceṉṉaiyilē naṭantukiṭṭirunta pirakācam carkkārtāṉ pōṭṭatu.”

“avaruṭaiya āntirāvukkum cērttuttāṉē uṅkaḷ ‘pōrvāḷ’ nāṭakattil nīṅkaḷ ‘tirāviṭa nāṭu’ kēṭṭuk koṇṭiruntīrkaḷ? ataṟku avar ēṉ taṭai vitikka vēṇṭum?”

“yārukkut teriyum, nāṅkaḷum appōtaikku atai mīṟa virumpāma, vēṟē nāṭakaṅkaḷai naṭatta ārampiccōm. ēṉṉā, appō nāṭṭu nilavaram nallāyillē. eṅkē pārttālum orē kamyūṉisṭ kalāṭṭā, kuḻappam poṉ malaiyilē kamyūṉisṭṭukaḷaic cuṭṭut taḷṟāṅkaṉṉu orē puraḷi, pīti! pirakācam vēṟē oru kamyūṉisṭṭaikkūṭa veḷiyē viṭāma piṭicci uḷḷē taḷḷikkiṭṭē iruntār. antac camayattilē eṉkiṭṭēkūṭa oruttar vantu, ‘nīṅka ṭirāmā toṭaṅkaṟatukku munti oru tirai viṭaṟīṅkaḷē, antat tiraiyaikkūṭak kaḻaṟṟic curuṭṭik koñca nāḷ uḷḷē vaiccuṭuṅka. illēṉṉā, uṅkaḷaiyum kamyūṉisṭṭuṉṉu pirakācamkāru uḷḷē pōṭṭuṭṭālum pōṭṭuṭuvār'ṉṉār.”

“appaṭi eṉṉa iruntatu antat tiraiyilē.”

“tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkēṉṉu iruntirukkumṉu niṉaikkiṟīṅkaḷā? atutāṉ illē ‘ulakap pāṭṭāḷi makkaḷē, oṉṟupaṭuṅkaḷ’ṉu iruntatu.”

“kamyūṉisṭ kaṭciyilum uṅkaḷukku īṭupāṭu uṇṭā, eṉṉa ?”

“illātavaṉ yārāyiruntālum avaṉukku anta nāḷil atilē or īṭupāṭu irukkattāṉ iruntatu.”

“cari, appuṟam.. ?”

“kamyūṉisṭ talaivarkaḷellām vaḻakkampōla aṇṭarkiravuṇṭu'kkuḷḷē pōka ārampiccuṭṭāṅka. avarkaḷilē oruttar jīvāṉantam. avarai oru pirāmaṇa naṇpar eṉkiṭṭē aḻaiccikkiṭṭu vantu...”

“yār antap pirāmaṇa naṇpar ?” “avaruṭaiya peyarai ippō veḷiyē colla vēṇāmṉu niṉaikkiṟēṉ. coṉṉā, atālē nallatukkup patilā avarukkuk keṭutal ēṟpaṭṭālum ēṟpaṭum...”

“cari, viṭuṅkaḷ. piṟaku.... ?”

“avar jīvāṉantattai aḻaiccikkiṭṭu vantu ‘nīṅkatāṉ ivarukku aṭaikkalam koṭukkaṇum'ṉār. ‘cariṉṉu avarai mēkkap rūmukku aṉuppi, motallē talaiyai moṭṭai aṭikkac coṉṉēṉ. appuṟam neṟṟiyilum kaikaḷilum paṭṭaip paṭṭaiyā vipūtiyaip pūci, tiyēṭṭar mutal varicaiyilēyē avrai uṭkāra vaittu, tairiyamā nāṭakam pārkkac coṉṉēṉ.”

“appōtu uṅkaḷukku irunta tairiyam avarukku iruntatā?”

“anta viṣayattilē nāṉum avarukkut tōṟṟavaṉ illē, avarum eṉakkut tōṟṟavar illē. āṉālum appō irunta cantarppam appaṭi eṉṉatāṉ tairiyacālikaḷāyiruntālum oruttarukkoruttar tairiyam collikka vēṇṭiyiruntatu; collikkiṭṭōm avvaḷavutāṉ, āṉā...”

“āṉāl eṉṉa ?”

“tirāviṭar kaḻakattār cilarukku itu piṭikkallē: uṉakku ēṉ vīṇ vampu ? aṇṭarkiravuṇṭukkāraṉai aresṭ ceyya varappō uṉṉaiyuma cērttu illē aresṭ ceyvāṅka?'ṉṉu eṉakkup puttimati coṉṉāṅka...”

“nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉīrkaḷ ?”

“uṅkaḷ puttimatikku naṉṟi. āṉā, itu kaṭciyaip poṟutta viṣayam illē, naṭpaip poṟutta viṣayam. ‘āpattukku utavuvāṉ. naṇpaṉ’ṉu ‘tūkkut tuākki” nāṭakattilē colliṭṭu, vāḻkkaiyilē atait tukki eṟiñciṭaṟatu avvaḷavu cariyā eṉakkup paṭalē, nīṅka pōyiṭṭu vāṅkaṉṉu colliṭṭēṉ!”

“eṉṉa iruntālum nāṭakam muṭiyum varaitāṉē avarai uṅkaḷālē appaṭi vaittuk koṇṭirukka muṭiyum? ataṟku mēlē.. ?”

“kuṭṭi pōṭṭa pūṉai katai tāṉ. āṇ pūṉai eṅkē vantu tāṉ pōṭṭa kuṭṭikaḷaik kaṭittup pōṭṭu viṭumōṉṉu payantu, appappō atu iṭam māṟṟi vaiccikkiṭṭirukkum pāruṅka, anta mātiri nāṉum naṇpar jīvāṉantattai iṭam māṟṟi, iṭam māṟṟi vaiccikkiṭṭē iruntēṉ. eṅkē vaiccikkiṭṭiruntālum avarait tēṭi avar kaṭcikkāraṅka cila pēru vantukiṭṭē iruppāṅka..”

“āmām. aṇṭarkiravuṇṭilē irukkumpōtukūṭa avarkaḷ kaṭci vēlai niṟkātē!”

“appaṭi varavaṅka pēccukkup pēccu ‘kāmrēṭ, kāmrēṭ’ṉu colṟatu eṉakku eṉṉavō pōlirukkum. nāṉ oru nāḷ jīvāṉantattaik kēṭṭēṉ. ‘kāmrēṭṭuṉṉā eṉṉayyā, arttam ?ṉu. avar ‘tōḻar'ṉṉār. ‘appō tōḻarṉṉu colliṭṭup pōṟatutāṉē'ṉṉēṉ. ‘anta urimai uṅkaḷukku vēṇumṉā irukkalām. eṅkaḷukku illēṉṉār. appattāṉ nāṉ oru cātāraṇa viṣayattilēkūṭa antak kaṭci evvaḷavu kaṭṭuppāṭōṭu irukkutuṅkiṟa viṣayam eṉakkup puriñcatu...”

“kaṭṭuppāṭṭai maṭṭum atu kāṭṭavillai: eṉṉatāṉ iruntālum kamyūṉisṭ kaṭci inta nāṭṭuk kaṭciyalla, ayal nāṭṭuk kaṭci eṉpataiyum atu kāṭṭavillaiyā ?”

“ataiyum kāṭṭattāṉ kāṭṭutu. iruntālum kaṭci ayalnāṭṭuk kaṭciyāyiruntālum jīvāṉantam ayal nāṭṭu maṉuṣaṉ illē pāruṅka, atālē nāṉ avarait toṭarntu ātaricci vantēṉ. antac camayattilētāṉ yārō oru vāttiyārammāvukku avar aṭikkaṭi kaṭitam eḻuti eṉkiṭṭē koṭuttaṉuppuvār. ‘ētō kaṭci campantappaṭṭa kaṭitamākkum’ṉu niṉaicci, nāṉ ataip pattiramākak koṇṭu pōy anta ammākiṭṭē koṭuppēṉ. avaṅka atai vāṅkip paṭiccip pārttuṭṭup patil kaṭitam eḻutik koṭuppāṅka. ataiyum pattiramā eṭuttukkiṭṭu vantu jīvāṉantamkiṭṭē koṭuppēṉ. kaṭitamtāṉ ippaṭi aṭikkaṭi kai māṟikkiṭṭiruntatē tavira, antak kaṭitaṅkaḷālē nāṉ varumṉu etirpārtta puraṭci avvaḷavu cīkkiram varatāt teriyallē; atu eppō varum? mṉu oru nāḷ jīvāvaik kēṭṭēṉ. etu?ṉṉār. puraṭci'ṉṉēṉ. avar ciriccār, ‘ēṉ cirikkiṟīṅka?'ṉaṉēṉ. ‘nāṭṭilē puraṭci naṭantāltāṉ puraṭciyā? vāḻkkaiyilē puraṭci naṭantā atu puraṭciyillaiyā ?’ ṉṉār. ‘nāṭṭilē puraṭci naṭakkāma vāḻkkaiyilē eppaṭip puraṭci naṭakkum?'ṉṉēṉ. ‘poṟuttup pār'ṉṉār. poṟuttup pārttēṉ. atukkuḷḷē āvaṭiyilē oru kalāṭṭā; aṅkē ētō oru tiruṭṭuk kūṭṭam mukām pōṭṭirukkuṉṉu pōlīcār avaṅkaḷaic cuṟṟi vaḷaiccip piṭikkap pōṉāṅka. appō nāṉ jīvāvai aṅkirunta oru vīṭṭilē oḷicci vaicciruntēṉ. avar pōlīcāraik kaṇṭatum eṅkiṭṭē kūṭac collikkāma anta vīṭṭiliruntu eppaṭiyō tappi, eṅkēyō talaimaṟaivāp pōyiṭṭār...”

ataṟkup piṟaku nīṅkaḷ avaraip pārkkavē illaiyā ?”

‘taṭaiyellām nīṅki avar veḷiyē vantappuṟamtāṉ pārttēṉ...”

“puraṭci... ?”

“avar coṉṉāppōla nāṭṭilē puraṭci naṭakkalēṉṉālum avaruṭaiya vāḻkkaiyilē puraṭci naṭantuviṭṭatu:”

“atu eṉṉa puraṭci ?" “atutāṉ avar kaliyāṇam ceytukiṭṭa puraṭci ! aṇṭarkiravuṇṭilē iruntappō yārō oru vāttiyārammāvukkum avarukkum iṭaiyē nāṉ kaṭitam koṇṭu pōyk koṭukkiṟa āḷā iruntukiṭṭiruntēṉē, atu kaṭci campantappaṭṭa kaṭitaṅka illaiyām; kātal campantappaṭṭa kaṭitaṅkaḷām...”

“ō, avar kātali patmāvatiyammāḷukku nīṅkaḷtāṉ ‘kātal viṭu tūtāyiruntīrkaḷā ?”

“āmāṅka.”

“tēvalaiyē nāṭaka naṭikarāṉa uṅkaḷai vaittē avarkaḷ taṅkaḷ kātal nāṭakattai naṭattiyirukkiṟārkaḷē?”

“atai vaittuttāṉ anta maṉuṣar ‘nāṭṭilē naṭantāttāṉ puraṭciyā, vāḻkkaiyilē naṭantāp puraṭciyillaiyā ?'ṉṉu aṉṉikku eṉṉaik kēṭṭirukkār. appō atu eṉakkup puriyallē, ippō puriñcip pōccu!”

“atōṭu avarai nīṅkaḷ viṭṭu viṭṭīrkaḷā ?”

“eṅkē viṭṭēṉ ? avarum eṉṉai viṭallē, nāṉum avarai viṭallē. eṉṉikku avar tiruvoṟṟiyūrilē cilaiyā niṉṉārō aṉṉikkuttāṉ avarukkum eṉakkum iṭaiyē irunta toṭarpu eṅkaḷai viṭṭatu.!"





23. car.ār.es.carmā



“tiruvārūrilē piracitti peṟṟa pirāmaṇarkaḷilē oruttar car.ār.es.carmā. anta nāḷ ‘jarṉalisṭ'ṭā yirunta avar kalkattāvilē ētō oru pattirikkaiyai naṭatti vantār. inta nāḷilē cilar aṭikkaṭi ulakac cuṟṟup pirayāṇam ceyyaṟataip pārttuṭṭup palar āccariyappaṭaṟāṅka, illaiyā? anta āccariyattukku iṭamillāma anta nāḷilēyē aṭikkaṭi ulakac cuṟṟup pirayāṇam ceytukiṭṭiruntavar avar. iṉṉikku ‘laṇṭaṉ’ eṉpār; nāḷaikku ‘amerikkā’ eṉpār. ippaṭi eppō pārttālum eṅkēyāvatu pōykkiṭṭē iruppār...”

“nalla paṇa vacati iruntirukkum pōlirukkiṟatu....”

“appaṭi enta vacatiyum iruntatākkūṭat teriyallē. āṉā, eṅkiruntō, eppaṭiyō avarukku aṭikkaṭi paṇam vantukiṭṭē iruntatu. vara paṇattait tāṉē vaiccukkavum māṭṭār. ellārukkum piriccuk koṭuttuṭuvār. appaṭik koṭukkiṟappō avar āriyarṉum pārppatu kiṭaiyātu. tirāviṭarṉum pārppatu kiṭaiyātu. iṉṉum collappōṉā avar āriyarkaḷukkuk koṭuttataiviṭa tirāviṭarkaḷukkuk koṭuttatutāṉ atikam. itilē avarukku oru tirupti eṉṉaṉṉā, ulakam pūrā cōṣalicam paravutō illaiyō, taṉṉaic cuṟṟi cōṣalicam’ paraviṉāl pōtuṅkiṟatutāṉ!" tēvalaiyē, eṉṉa vattālum tāṉē vāṅkip pōṭṭuk koṇṭu, yārāvatu oru piccaikkāraṉ vantu oru kācu piccai kēṭṭālkūṭa, ‘itellām taṉippaṭṭavarkaḷ tīrkkakkūṭiya piraccaṉaiyā? aracāṅkattār pārttut tīrkka vēṇṭiya piraccaṉai!” eṉṟu taṉṉaittāṉē ēmāṟṟikkoḷḷum tarkka vātam pēcit taṭṭik kaḻippataiviṭa, itu evvaḷavō mēlāṉatāyirukkiṟatē?”

“anta oru viṣayattālētāṉ eṉakkum avarai rompap piṭiccup pōccu. avar talaimaiyilē oru camayam nāṉ tiruvārūrilē oru nāṭakam pōṭṭēṉ...”

“eṉṉa nāṭakam?”

“vimalā allatu vitavaiyiṉ kaṇṇīr....”

“carmāvukku anta nāṭakam piṭittiruntatā ?”

“nallā kēṭṭīṅka! eṉṉaik kēṭṭā anta nāṭaka capjekṭ antak kālattilēyē ellārukkum piṭicciruntatuṉṉē colvēṉ. āṉā, atai veḷiyē colṟa tuṇivu, oppukkiṟa tairiyamtāṉ palarukku appavum illē, ippavum illē. atālētāṉ ittaṉai varuṣap piraccārattukkup piṟakum vitavaiṅka pakiraṅkamā maṟumaṇam ceñcikkiṟatu inta nāṭṭilē iṉṉum apūrvamāyirukku. tappit tavaṟi yārāvatu ceñcikkiṭṭā atu aticayamāk kūṭa irukku”

“ataṟku yār eṉṉa ceyya muṭiyum? ittaṉaikkum antac cīrtiruttamellām iṉṟu piracārattōṭu maṭṭum niṟkavillai; avaṟṟukku vēṇṭiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. ataiyum payaṉpaṭuttik koḷḷāmal payantu payantu cākiṟavarkaḷaik kaṭavuḷē vantālum iṉik kāppāṟṟa muṭiyātu.”

“namma jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉōpāvam appaṭi. itē viṣayattaittāṉ aṉṉikku carmājiyum vēṟē oru vitattilē eṭuttuc coṉṉār. ‘rātā nāṭakamṉā eṉakku ﻿rompap piṭikkum. atilum avaruṭaiya rattak kaṇṇīr nāṭakattai nāṉ mis paṇṇuvatē kiṭaiyātu. atilē oru cīṉ varum. anta cīṉ eppavō pārttatu, iṉṉum eṉ niṉaivilē appaṭiyē irukku. kuṣṭarōkiyāṉa piṉ kāntāvāl viraṭṭappaṭṭu avar vītikku varuvār. anta vītiyilē oru pakkam intu kōyil; atilē oru arccakar. iṉṉoru pakkam mātā kōyil; atilē oru pātiriyār. intu kōyil arccakar kuṣṭa rōkiyaik kaṇṭatum, ‘māpāvikiṭṭa varātēṭā, eṭṭip pōṭā!'ṉṉu viraṭṭu vār; pātiriyārō, “vā tampi, vā uṉ pāvattai maṉṉittu uṉṉai raṭcikka eṅkaḷ iyēcu irukkiṟār. vā tampi, vā’ eṉṟu aṉpuṭaṉ kuṣṭarōkiyai aḻaittu aṭaikkalam taruvār. inta oru ciṉṉañciṟu kāṭciyil, intu matam nāḷukku nāḷ ēṉ ṣīṇikkiṟatu, kiṟistuva matam ēṉ nāḷukku nāḷ vaḷarukiṟatu eṉpatai evvaḷavu nācūkkākac collāmal colli viṭukiṟār rātā!--inta mātiri pala viṣayaṅkaḷaic curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum cīṉkaḷ cila inta nāṭakattilum iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām iṅkē virivāka eṭuttuk kūṟum aḷavukku ippōtu eṉakku nēramillai. iṉṟiravē iṅkiruntu nāṉ puṟappaṭṭu nāḷai ceṉṉaikkuppōy, aṅkiruntu amerikkāvukkup pōka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. ākavē, inta nāṭakattaip paṟṟi iraṇṭoru vārttaikaḷ kūṟi eṉ pēccai muṭittuk koḷkiṟēṉ. itilē nām pārtta vitavaiyiṉ tuyaram pirāmaṇāḷ vīṭṭilē maṭṭumillē, cūttirāḷ vīṭṭilum irukku. atālē itu ellārukkum potu. ellārum cērntu oḻikka vēṇṭiya anīti, koṭumai! nāṉ varēṉ, namaskāram’ṉu colli, avar mēṭaiyai viṭṭu iṟaṅkiyatutāṉ tāmatam, āṭiṭṭōriyattiṉ oru mūlaiyiliruntu orē āravāram'vāpas vāṅku, cūttirāḷṉu coṉṉatai vāpas vāṅku'ṉṉu orē kūccal, kalāṭṭā! carmāvukkō mīṇṭum mēṭai ēṟi atai vāpas vāṅki viṭṭup pōkum aḷavukku nēramillē. paḻakka tōṣam, vāy tavaṟi vantuviṭṭatu. nāṉ vēṇumṉā, cūttirāṉṉu coṉṉatai vāpas vāṅkikkiṟēṉṉu oru kaṭitamē eḻuti vīṭṭilē koṭuttuṭṭup pōṟēṉ. nāḷaikku nī atai vāṅki vantu mēṭaiyilē paṭicciṭu'ṉṉu colliṭṭu, avar avacara avacaramāka kārilē ēṟi vīṭṭukkup pōyiṭṭār....?”

“appuṟam.. ?”

“nāṉ mēṭai ēṟi, carmā coṉṉatai appaṭiyē colli, aṉṟaiya nāṭakattai oru vaḻiyā naṭatti muṭiccēṉ. maṟunāḷ ci.pi.ciṟṟaracu talaimaiyilē nāṭakam. carmā eḻutik koṭuttuviṭṭup pōṉa maṉṉippuk kaṭitattai avariṭamē koṭuttup paṭikkac coṉṉēṉ. avar paṭiccār. avvaḷavutāṉ; āṭiṭṭōriyam pūrāvum orē karakōṣam! muṉ varicaiyilē uṭkārntirunta reṇṭu tirāviṭar kaḻakat talaivaruṅka caṭṭuṉṉu eḻuntu, ‘antak kaṭitattai iṅkē paṭiccā maṭṭum pōtātu; ippaṭik koṭu. nāṉ eṉ pattirikaiyilē pōṭaṟēṉ!"ṉu pōṭṭi pōṭṭu vāṅkiṭṭukpōṉāṅka..”

“pōṭṭāṅkaḷā ?”

“eṅkē pōṭṭāṅka ? carmāvaip poṟutta varaiyilē avar coṉṉataic ceytuṭṭār; ivaṅka ceyyallē...”

‘kāraṇam ?

“yārukkut teriyum?”

“antat talaivarkaḷ yāreṉṟāvatu... ?”

“ēṟkaṉavē eṉṉaip pollātavaṅkiṟāṅka; ataiyum coṉṉā iṉṉum pollātavaṉ eṉpāṅka; vēṇṭām.”

“avarkaḷaic colkiṟīrkaḷē, nam ciṉimā racikarkaḷum appaṭittāṉē irukkiṟārkaḷ? ciṉimāvil oruvaṉ nallavaṉāka naṭittāl, avaṉ vāḻkkaiyilum nallavaṉāka iruppāṉ eṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ; uṅkaḷaip pōṉṟa naṭikarkaḷ vēṇṭumāṉāl atai uṅkaḷ naṭippiṉ veṟṟiyāka niṉaikkalām; nāṅkaḷō ataic camūkattiṉ koṭumaiyāka niṉaikkiṟōm. itaip paṟṟi uṅkaḷ karuttu... ?”

“tarma caṅkaṭamāṉa kēḷvi naṭikaruṅka niṉaikkiṟati lēyum tappillē, nīṅka niṉaikkiṟatilēyum tappillēṅ kiṟatutāṉ eṉ karuttu:”

iruvarum oruvaraiyoruvar oru kaṇam pārkkiṟōm. maṟu kaṇam cirittuc camāḷikkiṟōm. intap pēṭṭiyiltāṉ ippaṭi ettaṉai nāṭkaḷ!





24. tiruvārūr ciṅkarāyar



“kāntiyār akimcāvātiyāyiruntālum appōtirunta kāṅkiras toṇṭarkaḷilē palar akimcāvātikaḷāyillē. tirāviṭar kaḻaka mānāṭu eṅkē naṭantālum anta mānāṭṭup pantalkaḷaik koḷuttaṟatilē avaṅka muṉṉaṇiyilē niṉṉāṅka, kaṟuñ caṭṭaikkāraṉaip piṭicci aṭikkiṟa āttirattilē taṅkaḷai maṟantu kaṟuppu aṅki pōṭṭa vakkīlaiyum piṭicci aṭicciṭṭu, “ai ām veri cāriṉṉāṅka. eṉ nāṭakam eṅkē naṭantālum atai naṭakkaviṭāma taṭukkiṟatukkākat taṅkaḷ celvākkai evvaḷavu payaṉpaṭutta muṭiyumō avvaḷavu payaṉpaṭuttit taṭai uttaravu vāṅkiṉāṅka. inta mātiri etirppukkaḷaik kaṇṭu añcip piṉ vāṅkiyavarkaḷum anta nāḷ tirāviṭar kaḻakattilē uṇṭu; añcāma etirttu niṉṟu niṉaiccatai niṉaiccapaṭi ceñci muṭiccavaṅkaḷum uṇṭu. avarkaḷilē cilar iṉṉikku eṉṉai maṟantālum eṉṉālē avarkaḷai maṟakka muṭiyallē...”

“colluṅkaḷ; nīṅkaḷ coṉṉa piṟakāvatu uṅkaḷuṭaiya niṉaivu avarkaḷukku varātā ?”

‘etukku varaṇum? nīṅka niṉaikkiṟa nōkkattilē atai nāṉ ippō uṅkakiṭṭē colla varallē, ēṉṉā, eṉṉikkumē iṉṉoruttaṉ kāllē niṟkaṇumṉu nāṉ niṉaiccatē kiṭaiyātu; iṉṉikkum appaṭi niṉaikka māṭṭēṉ..." “atutāṉ uṅkaḷait terinta ellārukkum teriyumē!”

“varalāṟuṉṉu varappō ataiyellām colṟatu eṉ kaṭamaiṉṉu niṉaikkiṟēṉ; avvaḷavutāṉ. viḻuppurattilē oru kaṇkāṭci; atilē eṉ nāṭakam. vaḻakkampōlak kāṅkiraskārarkaḷiṉ ‘tiruviḷaiyāṭal’ ārampamācci. appō atai etirttu veṟṟi kaṇṭavar ippō kūṭṭuṟavu vaṅkit talaivarkaḷilē oruvarāyirukkum caṇmukam. aṭuttāppōla tiruvaṇṇāmalaiyilē oru mānāṭu; anta mānāṭṭilēyum eṉ nāṭakam iruntatu. vaḻakkam pōla kāṅkiras toṇṭaruṅka aṅkēyum taṅkaḷ kaivaricaiyaik kāṭṭiṉāṅka. aṉṉikku aṅkē avarkaḷai etirttu niṉṟu veṟṟik koṭi nāṭṭiyavar iṉṉikku uṇavu amaiccarāyirukkum pa.u.caṇmukam. ivarkaḷai miñkam vakaiyil oru camayam maturaiyil naṭanta kalakattai aṭakki oṭukki veṟṟi vākai cūṭiyavarkaḷ ippō aṅkē mēyarāyirukkum muttuvum, avar naṇpar hīrālālum āvārkaḷ. maturai mānāṭṭilē nāṭakam naṭatta nāṉ vantiruntapōtutāṉ aṟiñar aṇṇāturai yārō oru paiyaṉai aḻaiccikkiṭṭu eṉkiṭṭē vantu ‘ivaṉ eṅkaḷ ūrp paiyaṉ; cattiyamūrttiṉṉu pēru, naṭikka vēṇumṉu ācaippaṭaṟāṉ. uṅka kampeṉiyilē ivaṉaic cērttukka muṭiyumā ?”ṉṉār. ‘viṭṭu viṭṭup pōṅka'ṉṉēṉ. avar ceñca mutal cipāricu itu. aṭutta cipāricu avarkiṭṭēyiruntu varallē, tiruvārūr ciṅkarāyarkiṭṭēyiruntu vantatu....”

“atu eṉṉa cipāricu ?”

“anta nāḷ kaḻakat tuṇkaḷil oruvarāyirunta avar inta nāḷ mutalamaiccarāyirukkum ṭākṭar karuṇānitiyai eṉkiṭṭē aḻaiccikkiṭṭu vantu, ‘tampi karuṇāniti oru nāṭakam tīṭṭaṉum, atilē nīṅka naṭikkaṉumkiṟatu eṉ ācai. eṉṉa colṟīṅka?'ṉṉār. ‘atukkeṉṉa, appṭiyē ceyvōm'ṉēṉ. appō tīṭṭiyatutāṉ tūkku mēṭai...”

“tañcāvūr mirācutārarkaḷil cilarai ñāpakap paṭuttuvatupōl irukkumē, anta nāṭakamā?”

“āmāmām, atuvētāṉ!”

“cari, appuṟam...?”

“appō nāṉ tañcāvūr koṭi marattu mūlaiyilirunta kiruṣṇap piḷḷai tiyēṭṭarilē nāṭakam naṭattikkiṭṭiruntēṉ. etirttāppōla ṭavuṉ hāl: atilē aṟiñar aṇṇā tīṭṭiya ‘vēlaikkāri’ nāṭakattai naṇpar kē.ār.rāmacāmi naṭattikkiṭṭiruntār. atukkāka avar ceñca viḷamparaṅkaḷilellām, ‘aṟiñar aṇṇā tīṭṭiya vēlaikkāri'ṉṉu pōṭṭukkiṭṭiruntār. ‘aṟiñar paṭṭam potuvāṉatu tāṉē ?’ ṉṉu nāṉum ‘tayārākiṟatu, aṟiñar karuṇāniti tīṭṭiya tūkku mēṭai'ṉṉu nōṭṭīcu pōṭṭuk koṭuttēṉ. karuṇānitikku itu piṭikkallē ‘eṉakku vēṇṭām aṟiñar paṭṭam, tayavu ceytu eṭuttu viṭuṅkaḷ’ṉu eṉṉaik kēṭṭukkiṭṭār. anta viṣayattilum tāṉ aṇṇāvukkut tampiyākavē irukkaṇumṉu avar niṉaikkiṟatai nām ēṉ taṭukkaṇum'ṉu, nāṉum anta aṟiñar paṭṭattai eṭuttuṭṭēṉ...”

“aṇṇā aṟiña'rāyirukkaṭṭum, nām kalaiña’ rākavē iruntu viṭalām eṉṟu avar niṉaittārō eṉṉavō ?”

“appō ‘kalaiñar’ṉu pōṭṭukkalāmṉu avarukkum tōṇallē, eṉakkum tōṇallē. atālē mu.karuṇāniti tīṭṭiya tūkkumēṭai'ṉṉē viḷamparam cēñcōm. kārilē maik vaiccic ceyyaṟa viḷamparam appōttāṉ vantiruntatu. atukku eṉkiṭṭē appō kār illai; ciṅkarāyar taṉkiṭṭē irunta kāraik koṭuttu utaviṉār. atilē maik vaiccit tañcāvūr pūrāvum ‘tūkku mēṭai’ nāṭakattukku viḷamparam ceyya vaiccēṉ. mutal nāḷ nāṭaka vacūlaik karuṇānitikkuk koṭuttuṭaṟatā muṭivu ceñciruntōm. ataip periyār talaimaiyilē nāṭakattai naṭattik koṭuttā nallāyirukkumṉu eṉakkut tōṇucci. appō periyār ippō iṟantu pōṉārē tirucci vētācalam, avar vīṭṭilē taṅkiyiruntār...”

“yār vakkīl vētācalamtāṉē ?”

“avarētāṉ. anta nāḷilē periyār tiruccikku vantā avar vīṭṭilētāṉ taṅkuvār. aṅkē pōyp periyāraip pārttu, avar kiṭṭē viṣayattaic colli, avarukkuc ceḷakariyamāṉa oru tētiyaik kēṭṭukkiṭṭu varac colli ciṅkarāyarai aṉuppiṉēṉ. avar pōyc coṉṉataṟku, kaṇṭavaṉukkellām niti koṭukkiṟatāvatu, anta nāṭakattukku nāṉ talaimai tāṅkaṟatāvatu? pōyyā, pō ṉṉu periyār avarait tiruppi aṉuppiviṭṭār. viṣayam eṉṉaṉṉā, karuṇānitiyai appō periyārukkuk koñcam piṭikkātu. kāraṇam vēṟē oṇṇumillē, ellāp periya maṉitarkaḷukkum ētāvatu oṇṇilē ‘vīkṉas’ irukkumē, anta vīkṉas avarukkum iruntatutāṉ kāraṇam. mēṭaip pēccilē cila camayam ellāraiyum miñcip pēci, appōtē potu makkaḷiṭam ‘apḷās’ vāṅkiviṭum cāmarttiyam karuṇānitikku uṇṭu. atu avarukkup piṭikkātu. iruntālum atukkāka antac camayam avarai viṭṭuviṭak kūṭātuṉṉu nāṉē tiruccikkup pōṉēṉ. pōṉatum nūṟu rūpāyai eṭuttu avariṭam koṭuttēṉ. ataṟkup piṉ viṣayattaic collit tētiyaik kēṭṭēṉ. caksas uṭaṉē tēti kiṭaittuviṭṭatu. avar kuṟippiṭṭa tētiyil, avaruṭaiya talaimaiyil ‘tukku mēṭai’ nāṭakam naṭantatu. veṟṟi eṉakku maṭṭumā ? illē, karuṇānitikkumtāṉ!"





25. eṉ vaḻi taṉi vaḻi



‘tūkkumēṭai nāṭakam tañcāvūrōṭu niṟkallē, ellā nāṭakaṅkaḷaiyum pōla atuvum paṭṭi, toṭṭiyellām naṭantatu. anta nāṭakattukku nāṭṭilē evvaḷavu ātaravu iruntatō, avvaḷavu etirppum iruntatu.”

“periya maṉitarkaḷiṉ antaraṅka vāḻkkaiyai mutaṉ mutalāka ampalappaṭuttiya nāṭakam atu eṉṟu colvārkaḷē, etirppu illāmal irukkumā ?”

“nāṉtāṉ etirppilēyē vaḷarntavaṉāccē, atukkellām añcuvēṉā? eṉ nāṭakam pākaṟkāy mātiri. kacappaip pārkkāma pākaṟkāyaik kaṟi camaittut tiṉṉā uṭampukku nallatu; atēpōla eṉ nāṭakak karuttukkaḷilē uḷḷa uṇmaiyum uṅkaḷil cilarukkuk koñcam kacappāy tāṉ irukkum. atai mukattaic cuḷikkāma, etirttuk kūccaliṭāma, amaitiyāyiruntu kēṭṭā uṅka aṟivukku nallatu. eṅkaḷukku aṟivu vēṇāmṉu yārāvatu niṉaiccik kalāṭṭā ceyyaṟatāyiruntā avaṅka tayavu ceytu ṭikkeṭṭait tiyēṭṭar kavuṇṭarilē koṭuttup paṇattai vāṅkikkiṭṭu vīṭṭukkup pōyiṭuṅka'mpēṉ. ataiyum mīṟi vampuc caṇṭaikku vantā, antac caṇṭaikkum nāṉ: tayārāyiruppēṉ. nīṅka pārttiruppīṅkaḷē, namma cāmikaḷilē ētāvatu āyutam ēntāta cāmi irukkā ? irukkavē irukkātu; ellā cāmiyum āyutam ēntikkiṭṭuttāṉ irukkum. etukku appaṭiyirukku, maṉuṣaṉaik kaṇṭu payantā? atellām oṇṉumillē, tuṣṭa nikkiraka ciṣṭa paripālaṉam ceyya ellā cāmiyum appaṭiyirukku'ṉṉu periyavaṅka colvāṅka. anta cāmikaḷaip pōlavē nāṉum eṉ etirikaḷukkāka eppavum ‘āyutam ēntiya cāmi'yāvē iruntukiṭṭiruntēṉ...”

“cuvāmikaḷ ētāvatu tapput taṇṭā ceytālkūṭa atait ‘tiruviḷaiyāṭal’ eṉṟu paktarkaḷ colliviṭuvārkaḷ; nīṅkaḷ tapput taṇṭā ceytāl...”

“nāṉāka eppavumē ettat tapput taṇṭāvukkum: pōka māṭṭēṉ; ellām tāṉākattāṉ vantu cērum...”

“atu uṅkaḷ jātaka vicēṣam pōlirukkiṟatu ?”

“illē, nāṭaka vicēṣam!”

“cari, piṟaku....?”

“malaikkōṭṭai maṇiṉṉu oru naṇpar. avar tirucci tēvar hālilē eṉ nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟai naṭattiṉār. antac camayattilētāṉ kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār eṉakkuk ‘kalait teṉṟal’ eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkiṉār...”

“kalait teṉṟal em.ār.rātā eṉṟu colpavarkaḷai viṭa naṭikavēḷ em.ār.rātā eṉṟu colpavarkaḷtāṉē atikamāyirukkiṟārkaḷ ? antap paṭṭattai yār koṭuttatu?”

“eṉ arumai naṇpar, añcā neñcar aḻakiricāmi. tirāviṭar kaḻakattukkākat taṉ uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum uṇmaiyākavē tattam ceyta uttamar avar.”

“avaruṭaiya kuṭumpattukku yārum enta utaviyum...”

“kēṭkāmalēyē utavi ceyya vēṇṭiya kuṭumpam atu. ippō uḷḷa nilavarattaip pārttā kēṭṭāltāṉ ētāvatu ceyvārkaḷ pōlirukkiṟatu...!”

“vāyuḷḷa piḷḷaitāṉ piḻaikkum, illaiyā?" “eṉakkut terinta varaiyilē anta mātiriyellām kēṭṭup piḻaikkakkūṭiya piḷḷaiyillē aḻakiricāmi peṟṟa piḷḷai...”

“āmām, iṅkē vantiruntapōtu nāṉum oru camayam avaraip pārttēṉ. eṉakkum avar appaṭiyellām kēṭṭup piḻaikkak kūṭiya piḷḷaiyākat tōṉṟavillai...”

“pulikkup piṟantatu pūṉaiyāka irukka muṭiyuṅkaḷā ?”

“atu eppaṭi irukka muṭiyum? appuṟam.. ?”

“ellā naṭikaruṅkaḷukkum avaṅkavaṅka racikaruṅkaḷē ‘ōci ṭikkeṭ'ṭukkāka maṉṟam vaikkiṟāṅka; eṉakkup periyārē entavitamāṉa piratipalaṉaiyum etir pārkkāmal eṉ pērāl ‘rātā maṉṟam’ṉu oru maṉṟam vaiccār. anta maṉṟattilē oru camayam eṉ nāṭakam naṭantukiṭṭiruntappō kāmarājar vantu eṉakkup poṉṉāṭai pōrtti, rātā ceyyum puṉitamāṉa toṇṭukku nāṉ pōrttum puṉitamāṉa poṉṉāṭai itu'ṉṉār. ippaṭi enta viḷamparattaiyum tēṭi nāṉ pōkāmalēyē ellā viḷamparamum eṉṉait tēṭi vantukiṭṭiruntappōtāṉ nēṣaṉal pikcars perumāḷ mutaliyār vantār.”

“etaṟku? ‘rattak kaṇṇīr’ nāṭakattaip paṭamāka eṭuppataṟkā ?”

“āmām “

“appō” ‘nantaṉā'rā naṭicca kē.pi.cuntarāmpāḷukku vācaṉ oru laṭcam rūpā koṭuttārṉu ūr pūrā orē pēccāyiruntatu. eṉakkut terinta varaiyilē inta ciṉimā ulakil mutaṉ mutalā laṭca rūpā vāṅkiya naṭcattiram anta ammātāṉṉu niṉaikkiṟēṉ...”

“eṉakkum atutāṉ uṇmaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu; inta mātiri viṣayaṅkaḷil eppōtumē vācaṉtāṉ muntikkoḷvatu vaḻakkam." “kāraṇam, ‘tarittira putti'kkup patilā avarukkuk ‘koṭukkiṟa putti’ iruntatutāṉ. itaik kēḷvippaṭṭirunta nāṉ perumāḷ mutaliyārkiṭṭē coṉṉēṉ -'rompa nāḷā inta ciṉimākkāraṉ cakavācamē namakku vēṇāmṉu iruntu viṭṭavaṉ nāṉ. ippō nīṅka kūppiṭaṟīṅka; varēṉ. āṉā, etilumē eṉ vaḻi taṉi vaḻiṉṉu uṅkaḷukkut teriyum...”

“atellām teriñcittāṉ vantirukkēṉ; uṅka vaḻi eṉṉa vaḻiṉṉu colluṅkaṉṉār mutaliyār. ‘ciṉimāvukkāka nāṭakattai nāṉ viṭamāṭṭēṉ. vālṭāks tiyēṭṭarilē atu toṭarntu naṭakkum. pakallē nāṭakam; rāttiriyilē paṭappiṭippu. cammatamā? ṉṉēṉ. appaṭiyē ceyvōm'ṉṉār. aṭuttāppōla, ‘kāmirāviṉ iṣṭattukkut tirumpit tirumpi nāṉ naṭikka māṭṭēṉ, eṉ iṣṭattukkut tāṉ kāmirā tirumpit tirumpi eṉṉaip paṭam eṭukkaṇum. eṉṉa colṟīṅka ?ṉṉēṉ. cari'ṉṉār. kaṭaiciyāc campaḷam. kē.pi.es.s akku vācaṉ oru laṭca rūpā koṭuttirukkiṟārām. nīṅka irupattaiyāyiram kūṭac cērttu oṇṇēkāl laṭcamā koṭukkaṇum. koṭukka muṭiyumā ?ṉṉēṉ; ‘koṭukkiṟēṉ'ṉār. appaṭiyē koṭukkavum koṭuttār.”

“ciṉimā ulakil mutaṉ mutalāka oṉṟē kāl laṭca rūpāy vāṅkiya naṭcattiramum nīṅkaḷāyttāṉ irukka vēṇṭum, illaiyā ?”

“vēṟē yār vāṅkiṉāṅka, eṉakku munti ? atukkākattāṉē uṅkakiṭṭē itaic colṟēṉ!”

“piṟaku... ?”

“mālai nāṭakam muṭiñcatum vīṭṭukku vantu koñcam resṭ eṭuttukkuvēṉ. appaṭi resṭ eṭuttukkiṟappō cila camayam taṉṉai maṟantu tūṅkiṭaṟatum uṇṭu. anta mātiri camayaṅkaḷilē mutaliyārē pōṉ ﻿paṇṇiṭṭu vantu eṉṉai eḻuppi sṭūṭiyōvukku aḻaiccikkiṭṭup pōvār....”

“ēṉ, puroṭakcaṉ māṉējar, puroṭakcaṉ eksikiyūṭiv, appaṭi ippaṭiṉṉu ettaṉaiyō pēr iruppārkaḷē, avarkaḷellām uṅkaḷai eḻuppa vara māṭṭārkaḷā ?”

“avaṅkaḷaiyellām eṉṉai neruṅka viṭaṟatillē mutaliyār. avarētāṉ vantu aḻaiccikiṭṭup pōvār...”

“anta aḷavukku uṅkaḷiṭam avarukku mariyātai iruntirukkiṟatu...”

“nāṉum vīṇ vampukkellām pōkamāṭṭēṉ. nāṉ naṭikkiṟa paṭattilē eṉakku vāl piṭikkiṟa avaṉaittāṉ pōṭaṇum, ivaṉaittāṉ pōṭaṇum; eṉakku vāl piṭikkāta avaṉaip pōṭak kūṭātu, ivaṉaip pōṭakkūṭātuṉṉellām colla māṭṭēṉ. atutāṉ colliviṭṭēṉē, eṉ vaḻi etilumē taṉi vaḻiṉṉu!”

“cari, appuṟam.. ?”

“eppaṭiyō paṭattai eṭuttu muṭiccāṅka. atukkuḷḷē aṟiñar aṇṇāturaikku mutal amaiccar patavi aluttup pōṉāppōla eṉakkum ciṉimā ulakam aluttup pōccu. ceṉṉaiyai viṭṭuk kiḷampiṭṭēṉ."





26. neñcilē iṭṭa neruppu



“rattak kaṇṇīr ciṉimā varai collikkoṇṭu vattuviṭṭīrkaḷ. orijiṉal pāys kampeṉi vivakāraṅkaḷ paṟṟi maṭṭum colkiṟēṉ, colkiṟēṉ eṉṟu iṉṉum collavēyillaiyē?” eṉṟu nāṉ mīṇṭum oru muṟai atai rātāviṉ niṉaivukkuk koṇṭu vantēṉ. avar koñcam tayakkattōṭu coṉṉār;

“anta vivakāraṅkaḷai nāṉ inta nāṭṭukkum, nākarikattiṉ ellaiyaiyē toṭṭuviṭṭatāka eṇṇikkiṭṭirukkum inta nāṭṭu makkaḷukkum cila camayam collaṇumṉum niṉaikkiṟēṉ; cila camayam colla vēṇāmṉum niṉaikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya tayakkattukku atutāṉ kāraṇam. anta aḷavukku atu kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉatu; karṇakaṭūramāṉatu; iṉṟaiya maṉita kulam muḻuvataiyumē veṭkattāl talai kuṉiya vaikkak kūṭiyatu. ataippatti nāṉ motallē kēḷvippaṭṭappō eṉ neñcilē yārō neruppai vārik koṭṭiyatu pōla iruntatu...”

“atu eṉṉa koṭumai, appaṭippaṭṭa koṭumai ?”

“antak koṭumai iṅku maṭṭumillē, inta ulakam pūrāvumē paraviyuḷḷa koṭumaiṅkiṟatu appuṟantāṉ eṉakkut teriñcatu. āskār oylṭuṉṉu yārō oru ilakkiya mētai mēl nāṭṭil iruntāṉāmē...?" “āmām, iruntāṉ...”

“avaṉkūṭa anta veṟi piṭicci alaiñcavaṉṉu uṅkaḷaip pōṉṟavaṅka colla, nāṉ piṉṉāl kēṭṭēṉ. oru āṇ mēlē iṉṉoru āṇ mōkam koḷvatum, avaṉōṭu iyaṟkaikku virōtamāṉa vaḻiyil uṭaluṟavu vaittuk koḷvatum niṉaittup pārppataṟkē aruvaruppāyillē? inta aruvaruppāṉa kāriyattukkāka anta nāḷ nākappaṭṭiṉattuk kaṉavāṉkaḷil cilarum, ceṉṉai periyamēṭṭaic cērnta kaṉavāṉkaḷil cilarum laṭcak kaṇakkil celavaḻikkat tayārāyiruntaṉar. orijiṉal pāys kampeṉikaḷil pala anta nāḷil avarkaḷukku āḷ piṭiccik koṭuppataṟkākavē naṭantu vantaṉa. yārāvatu oru paiyaṉ koñcam aḻakāyiruntu, avaṉ pālakiruṣṇaṉ vēṣamō, pālamurukaṉ vēṣamō pōṭṭukkiṭṭu mēṭaikku vantu niṉṉāp pōtum, nāṉ coṉṉa kaṉavāṉkaḷil yārāvatu antap paiyaṉ campantappaṭṭa kampeṉi mutalāḷiyuṭaṉ pēram pēci, avaṉukkāka avar kēṭkum tokaiyaik koṭuttu, aṉṟiravē avaṉait tūkkit taṉ kārilē vaicci, ūrukkuk koṇṭu pōyiṭuvār. appuṟam avaṉ kati atōkatitāṉ. pālakiruṣṇaṉ, pāla murukaṉ vēṣam pōṭṭa payalkaḷukkē intak katiṉṉā, pompaḷai vēṣam pōṭṭa payalkaḷiṉ katiyaippattik kēṭkavāvēṉum ? avaṅkaḷilē oruttaṉaikkūṭa yārum oḻuṅkā irukka, oḻuṅkā vāḻa viṭṭatē illē. nāṉum anta oḻuṅkīṉamāṉa kāriyattaic ceyyaṟatilē oruttaṉāttāṉ iruntēṉ. eṉakkum appō pompaḷai mōkamṉā eṉṉaṉṉē teriyātu; āmpaḷai mōkamtāṉ teriyum. anta mōkattilētāṉ ettaṉai kātal, ettaṉai ūṭal, ettaṉai caṇṭai, ettaṉai taṟkolaikaḷ, ettaṉai collikkāma ōṭippōṟa jōṭikaḷ...ellām vētaṉaiyōṭu kūṭiya vēṭikkaitāṉ, pōṅkaḷ; ataṉ palaṉākac caka tōḻarkaḷil cilar iṉṉikku makap pēṟṟukkuk kūṭa lāyakkaṟṟavarkaḷākap pōy viṭṭataip pārkkiṟappō eṉ neñcē veṭicciṭumpōla irukkutu..." “inta akkiramattukkellām kāraṇam anta nāḷ nāṭakaṅkaḷil peṇkaḷ naṭikka muṉ varātatu tāṉ, illaiyā ?”

“atutāṉ kāraṇamṉu colla muṭiyātu; atuvum oru kāraṇamṉu vēṇumṉā collalalām. maṉuṣaṉ pala viṣayaṅkaḷilē iṉṉum taṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉattai viṭṭa pāṭāyillaiyē? ataittāṉē periyār iṉṉikkum pēccukkup pēccu collikkiṭṭirukkār?”

“ṭi.pi.rājalaṭcami nāṭaka mēṭaikku vanta piṟaku...”

“anta aciṅkam nāṭakamēṭaiyai viṭṭuk koñcaṅ koñcamā maṟaiñcatu eṉṉavō uṇmaitāṉ. rājalaṭcumiyait toṭarntu iṉṉum pala poṇṇuṅka nāṭaka mēṭaikku vantāṅka. avaṅkaḷilē orutti pirēmā. antap pirēmātāṉ āṇ mōkattiliruntu eṉṉai viṭuvittu, poṇ mōkam koḷḷac cēñcava...”

“appaṭiyeṉṟāl uṅkaḷuṭaiya mutal kātal pirēmāviṭamtāṉ arumpiṟṟā ?”

“āmām, atu mutal kātalō, muṭivillāta kātalō, atu eṉakkut teriyātu. eṉṉuṭaṉ naṭittu vanta avaḷai nāṉ appō maṉamāra nēcittēṉ. eṉ itaya rāṇiyāyirunta avaḷ, veḷiyār pārvaikkum rāṇiyāvē irukkaṇumṉu niṉaicci, paṭṭup puṭavaiyait tavira vēṟē ettap puṭavaiyum kaṭṭa vēṇāmṉu avakiṭṭē coṉṉēṉ. neṟṟic cuṭṭiyiliruntu pātacaram varai nakaiṅka cēñcip pōṭṭu, ava aḻakai uccan talaiyiliruntu uḷḷaṅkāl varai pārttup pārttu racittēṉ. avaḷuṭaiya koḷḷaiyaḻaku maṭṭumillē, kuralaḻakum eṉṉait tēṉuṇṭa vaṇṭākkiṭicci. ōyvu kiṭaiccappōllām avaḷaip pakkattilē uṭkāra vaiccikkiṭṭu, ‘pēcu, ētāvatu pēcu, pēcikkiṭṭē iruṉṉu; pēcac collik kēṭṭēṉ; pāṭac colliyum kēṭṭēṉ. anta aḻaku rāṇiyōṭu nāṉ kōyamutturil taṅkiyirunta camayam atu. appatāṉ pammal campanta .mutaliyār, kantacāmi mutaliyār mātiri paṭiccavaṅka cilarum, kalaiyilē piriyamuḷḷa pirāmaṇarkaḷil cilarum mella mella nāṭaka mēṭaikku vantu kiṭṭiruntāṅka. avaṅka vantappuṟantāṉ ‘kūttuṅkiṟatu ‘nāṭaka mācci; ‘kūttāṭi'ṅkiṟavaṉ naṭikaṉ, kalaiñaṉṉu āṉāṉ. ‘nāṭaka’ mum oru ‘kalai'ṉṉu ācci...”

“itiliruntu paṭittavarkaḷum pirāmaṇarkaḷumtāṉ etaiyum ōr uṉṉata nilaikku uyartta muṭiyum eṉpatai nīṅkaḷ oppukkoḷkiṟīrkaḷ illaiyā?”

“cantēkamillāmal. oru kālattil tācikaḷukkē uriya kalaiyāyirunta paratakalai iṉṉikku avaṅkaḷālē puṉitamāṉa kalaiyāyiṭiccē! antak kalaikkāka avaṅka vīṭṭup poṇṇuṅkaḷaiyē avaṅka arppaṇam ’ceyyaṟāṅkaḷē ?”

“appaṭic ceyyāviṭṭāl camūkattil antak kalaikku iṉṟu kiṭaittuḷḷa keḷaravam kiṭaittirukkumeṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā ?”

“oru nāḷum kiṭaittirukkātu. eppōp pārttālum camūkac cīrtiruttattaip paṟṟiyē pēcikkiṭṭirukkum periyār talaimaiyilē kūṭa illē ippō parata nāṭṭiya araṅkēṟṟam naṭakkutu ?”

“āmām; mayilaiyilē naṭanta anta araṅkēṟṟattai nāṉum pārttēṉ. ellāmē ‘veṅkāyamākat teriyum avarukku parata kalai maṭṭum veṅkāyamākat teriyāmal pōṉatu eṉakkuk kūṭa āccariyamāyttāṉ iruntatu!”

“veṅkāyamṉā urikka urikka oṇṇumē illāmap pōkum. parata kalai appaṭiyā? evaṉ entak kaṇṇālum ataip pārttu racikkalāmē!”

“uṅkaḷ pirēmāvukkum antak kalai teriyumā?”

“teriyum." “appaṭiyāṉāl pirēmāvaip pēca vaittu aḻaku pārtta nīṅkaḷ, āṭa vaittum aḻaku pārttiruppīrkaḷē ? āṉāl ataip paktik kaṇṇāl pārttirukka māṭṭīrkaḷ, illaiyā,”

“kātalum oru paktitāṉē ? ettaṉai paktaruṅka kaṭavuḷmēlē kātal koṇṭu pāṭiyirukkāṅka!”

“m, appuṟam?”

“appuṟam eṉṉa āccuṉṉā, eṉ pirēmāvukkut tiṭīrṉu oru nāḷ kāyccal aṭikka ārampiccatu. ṭākṭarai varavaḻaiccik kāṭṭiṉēṉ. avar vantu pārttuṭṭu, ‘itu cātāraṇa jūram illē, ammai jūram, itukku ippō maruntu koṭuttup pirayōcaṉamillē, muntiyē vākciṉēṣaṉ cēñcirukkaṇumṉu colliṭṭup pōyiṭṭār. avar coṉṉapaṭi mūṇāvatu nāḷē ammai pōṭa ārampicciṭicci. pattāvatu nāḷ ava eṉṉai viṭṭup pōṟēṉṉu pōyiṭṭā!”

“ippaṭi oru cōkam uṅkaḷ vāḻkkaiyil nērntirukka vēṇṭām. piṟaku.?”

“avaḷai nāṉ ellāraiyum aṭakkam ceyyaṟāp pōla cātāraṇamā aṭakkam ceyya virumpallē; avaḷukku oru kalaik kōyilē eṭukkaṇumṉu niṉaiccēṉ. niṉaiccapaṭiyē’ kōyamutturilirunta rājā cāṇṭō camātikkup pakkattilē avaḷai aṭakkam cēñci, anta iṭattilē irupatu.aṭikku irupatu aṭi vaicci oru kalaik kōyil kaṭṭiṉēṉ. ji.ṭi. nāyuṭu vantu ataip pārttuṭṭu, ‘ippaṭikkūṭa oru muṭṭāḷ iruppāṉā? yārō oru naṭikai ammaiyilē kuḷirntu pōṉataṟkāka āyirak kaṇakkilē celavu ceytu ippaṭi oru camāti kaṭṭuvāṉā ?ṉṉār. ‘mumtājukkāka ākrāvil tājmakāl kaṭṭiya ṣājakāṉ muṭṭāḷṉā nāṉum muṭṭāḷtāṉ’ṉu colli, avarai aṉuppi vaiccēṉ nāṉ."





27. iru keṭṭikkārarkaḷ katai



“nāṭakam cilarukkuk kalaiyāyirukkum ; cilarukkut toḻilāyirukkum. eṉakkō kalaiyākavum toḻilākavum maṭṭumillē, toṇṭākavum iruntatu, toṇṭuṉṉā nāṉ vēṟē entat toṇṭaiyum collallē, camūkac cīrtiruttat toṇṭaittāṉ colṟēṉ,”

“periyār cīṭarāyiṟṟē, vēṟu eṉṉa toṇṭaip paṟṟic collap pōkiṟīrkaḷ ?”

“periyār cīṭaṉāyiruntālum antat toṇṭukku mutalil eṉakku vaḻi kāṭṭiyavar pēraṟiñar aṇṇāṅkiṟatai nāṉ iṉṉum maṟakkallē, eṉṉikkum maṟakka māṭṭēṉ...”

“atu eppaṭi”

“avartāṉ tirucci tirāviṭak kaḻaka mānāṭṭilē eṉ nāṭakam naṭappataṟku mutallē ēṟpāṭu ceytavar...”

“aṇṇā rakaciyamākak kuṭippatuṇṭu eṉṟu cilar colkiṟārkaḷē, atu uṇmaiyā?”

“poy. avarukkum antappaḻakkam kiṭaiyātu; periyārukkum antap paḻakkam kiṭaiyātu. periyārāvatu vāliparāyiruntappō, cila kuṭikāra naṇparkaḷōṭu kūṭik kulāviyatuṇṭām. avarkaḷilē cilar ivar vāyilē palavantamākap pirāntiyaiyō, viskiyaiyō ūtti vaikkakkūṭa muyaṉṟatuṇṭām, ataṟku ṭimikki koṭuttuṭṭu ivar vīṭṭukku vantā ivaruṭaiya camcāram. camcāramṉā ippō irukkiṟa maṇiyammai illē, nākammai... vāyai ūtac colli mōppam piṭiccip pārppārām. anta oru viṣayattilē maṭṭum periyār kūṭa ellāraiyum pōlap peṇṭāṭṭikkup payantavarāyirun tirukkārṉṉā, pārttukkaṅkaḷēṉ! eṉakkut teriñca varaiyilē aṇṇā anta vampukkē pōka māṭṭār. ‘tuṣṭaraik kaṇṭā tuāra oru aṭi'mpāṅkaḷē, anta mātiri kuṭicciṭṭu varavaṉ taṉ naṇpaṉāyiruntālum antac camayam avar avaṉai viṭṭu otuṅkiviṭuvār...”

“appaṭiyāṉāl avar iruntiruntāl matuvilakkai ottivaittirukkamāṭṭār eṉṟu ippōtu cilar niṉaippatupōl nīṅkaḷum niṉaikkiṟīrkaḷā ?”

“eṉṉālē appaṭi niṉaikka muṭiyallē. ēṉṉā, vacatiyuḷḷavaṉ permiṭ vāṅkik kuṭikkiṟatu, atukku vaḻiyillātavaṉ avaṉ vāyaip pārttu ēṅkaṟatum vārṉiṣ kuṭiccic cākaṟatu'māyirukkiṟatai avarālum rompa nāḷ pārttukkiṭṭiruntirukka muṭiyātu. atālē ‘matuvilakkaik koṇṭu vantā intiyā pūrāvum koṇṭu vāṅka, illēṉṉā otti vaicciṭuvēṉ’ṉu avarum. mutalvar karuṇānitiyaippōlavē eccarittiruppār, ottivaittum iruppār...”

“m, piṟaku... ?”

“ciṉimā, nāṭakam, caṅkītam, kaccēri, nāṭṭiyamṉāttāṉ anta nāḷilē ṭikkeṭ pōṭṭu viṟpāṅka, jaṉaṅkaḷum kācu koṭuttu vāṅkiṭṭup pōyp pārppāṅka. anta vaḻakkattaiyoṭṭi mānāṭukaḷukkum mutallē ṭikkeṭ pōṭṭu vittavaṅka tirāviṭak kaḻakattārtāṉ.”

“avarkaḷtāṉ mēṭaip pēccai veṟum pēccāka niṉaittup pēcuvatillaiyē? mēṭaik kaccēriyākavē allavā niṉaittup pēciṉārkaḷ, pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ ?”

“avaṅka eppaṭip pēcaṟāṅkaḷō eṉṉavō, makkaḷ avaṅka pēcaṟatai appavē kācu koṭuttuk kēṭkavum tayārāyiruntāṅka. atai vaicci, ‘tirucci mānāṭṭilē nāṭakam naṭattaṟataip patti eṉakku enta vitamāṉa āṭcēpaṇaiyum illē, nallā naṭattaṟēṉ.” “anta nāṭakattilē eṉṉaip poṟutta varaiyilē nāṉ cummā naṭikkat tayār, eṉṉaip pōlavē eṉ kampeṉi āṭkaḷum cummā naṭikkaṇumṉu eṉṉālē eppaṭic colla muṭiyum?'ṉēṉ. ‘nīṅka cummā nāṭakam naṭattaṉumṉu nāṉum colla varallē. āṉā, kācaip poṟutta varaiyilē periyār kuṇam eppaṭiṅkiṟatai nāṉ colli nīṅka teriñcikka vēṇṭiya nilaiyilē irukkamāṭṭīṅkaṉṉu niṉaikkiṟēṉ. atālē, oru nāṭakam naṭatta kuṟainta paṭcam nīṅka eṉṉa etirppārkkiṟīṅkaṉṉu coṉṉā. atai nāṉ periyārkiṭṭē colli, atukku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceyyaṟēṉ'ṉār. cātāraṇamā nāṉ oru nāṭakattukku āyiram rūpā vāṅkaṟēṉ; nīṅka ainnūṟāvatu vāṅkik koṭukka muṭiyumā ?ṉṉēṉ, ‘vāṅkit tarēṉ'ṉṉār. ataṉpaṭi, tirucci mānāṭṭilē mutal mutalā eṉ nāṭakam naṭantatu. aṇṇā coṉṉapaṭi, avarālē periyārkiṭṭēyiruntu eṉakku ainnūṟu rūpāvāṅkik koṭukkamuṭiyallē. ēṉṉā, periyār munnūṟu rūpāyai eṭuttu avarkiṭṭē koṭuttu, ‘ellām atu pōtum, pōṉṉu colliṭṭār. aṇṇāvālē appaṭic colla muṭiyallē ‘koṭutta vākkaik kāppāttaṇumē'ṅkiṟatukkāka avar mānāṭṭukku vantirunta taṉ naṇparkaḷiṭamellām talaikkuk koñcaṅ koñcamā vāṅki, irunūṟu rūpā cērttu, munnūṟai ainnūṟākki eṅkiṭṭē koṭuttār..." “ataṟkup piṟaku mānāṭṭilē nāṭakam eṉṟāl nīṅkaḷ ōṭṭam piṭikka ārampittu viṭṭīrkaḷā?”

“appaṭiyoṇṇum naṭakkallē, nāṭakam oṇṇukku āyiram rūpāṉṉu, atē periyāriṭam ettaṉaiyō mānāṭṭilē, ettaṉaiyō nāṭakam naṭatti, nāṉ ettaṉaiyō āyiram rūpā vāṅkiyirukkēṉ.”

“anta mānāṭukaḷil nīṅkaḷ maṟakka muṭiyāta mānāṭu ētāvatu uṇṭā?”

“uṇṭu; atutāṉ kē.vi.kē.cāmi tuttukkuṭiyilē naṭattiya mānāṭu...”

“enta kē.vi.kē. cāmi ?”

“appaṭik kēṭka vēṇṭiya nilaiyilētāṉ iṉṉikku avar pēru irukku. ettaṉaiyō toṇṭaruṅka, ‘nāṉ kaṭcikkāka uyiraik koṭukkiṟēṉ, uyiraik koṭukkiṟē'mpāṅka. appaṭic colṟatōṭu niṟkāma, nijamāvē kaṭcikkāka uyiraik koṭuttavar avar...”

“atu eppaṭi ?”

“kaṭci māccariyattālē yārō cila puṇṇiyavāṉuṅka cērntu oru nāḷ rāttiri avar caikkiḷilē vantukiṭṭiruntappō avarai maṭakki, vēl kampālē kutti, kattiyālē veṭṭik koṉṉuṭṭāṅka...”

“aiyō, pāvam!”

“appaṭippaṭṭa tiyākitāṉ antat turattukkuṭi mānāṭṭukku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceñcikkiṭṭiruntār. appō nāṉ maturaiyilē iruntēṉ. aṅkēyiruntu anta mānāṭṭukku oru paṭṭāḷamē kiḷampiṭucci. rayil koḷḷāta kūṭṭam. antak kūṭṭattaip pārtta uṟcākattilē, inta rayil eñjiṉukku muṉṉālē kaḻakak koṭiyaik kaṭṭiṉā eṉṉa?ṉṉu eṉakkut tōṇicci, appō taḷapati aṇṇāvāyiruntālum, nāṉum oru vitattilē avarukku utavit taḷapatiyāyiruntu vantēṉ. atāvatu, nāṉ ētāvatu ceyṉṉā toṇṭaruṅka uṭaṉē ceyyat tayārāyiruntāṅka. anta rayililō taḷapati aṇṇā varallē. avarukkup patilā, eṉjiṉukku muṉṉālē kaṭṭuṅkaṭā, kaḻakak koṭiyai'ṉṉu nāṉē ārṭar pōṭṭēṉ. appaṭiyē kaṭṭiṉāṅka. atait taṭukkāta kārṭu vaṇṭi puṟappaṭaṟa camayattilē, peṭṭikkup peṭṭi tottikkiṭṭu niṟkiṟa toṇṭaruṅka attaṉai pērum vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉāttāṉ paccaik koṭi kāṭṭuvēṉ’ṉu aṭampiṭikka ārampiccār. ‘appaṭiyā camācāram?’ṉu nāṉ mutallē vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki, ‘ayyā colṟāru, aṅkē iṅkē tottikkiṭṭirukkiṟavaṉuṅkellām iṟaṅkip piḷāṭpārattilē nilluṅkaṭā, vaṇṭi pācāṉatum ēṟuṅkaṭā'ṉṉēṉ. appaṭiyē iṟaṅkiṉāṅka. kārṭu paccaik koṭi kāṭṭiṉār. vaṇṭi nakarntatu; piḷāṭpārattilē niṉṉa attaṉai pērum maṟupaṭiyum tottikkiṭṭāṅka!”

“kārṭukku ericcalāyiruntirukkumē ?”

“iruntu eṉṉa ceyyaṟatu? katarc caṭṭaiyāyiruntālum koñcam miraṭṭip pārttiruppār; kaṟuppuc caṭṭaiyāccē!”

“cari, appuṟam ?”

“ittaṉai amarkkaḷamā naṭanta antat tūttukkuṭi mānāṭṭukkut taḷapati aṇṇā varallē...”

“ēṉ ?”

“karuttu mōtaltāṉ kāraṇam.”

“periyārukkum aṇṇāvukkum appōtē karuttu mōtal iruntatā?" “illēṉṉā ēṉ varāma iruntirukkap pōṟār? itu eṉakkup piṭikkallē. ‘eṉṉatāṉ keṭṭik kārarāyiruntālum oru mānāṭṭukkut talaivar varāma irukkalām; taḷapati varāma irukkalāmā?ṉṉu niṉaiccēṉ. appō periyār coṉṉa ‘keṭṭikkāraṉ katai oṇṇu eṉ niṉaivukku vantatu.”

“atu eṉṉa katai?”

“nīṅkakūṭak kēṭṭiruppīṅkaḷē, avar aṭikkaṭi colvār - ‘eṉakkuk keṭṭikkāraṉuṅka vēṇām, muṭṭāḷuṅkatāṉ vēṇum'ṉu. oru nāḷ avar appaṭic coṉṉappō, ‘ēṉ appaṭic colṟīṅka?'ṉṉu avarai oruttar kēṭṭār. atukkup periyār coṉṉār: ‘eṉakkup pā.vē.māṇikka nāyakkarṉu oru naṇpar; eṉjiṉiyar. avarai vaicci nāṉ oru camayam īrōṭilē vīṭu oṇṇu kaṭṭiṉēṉ. cuṟṟuc cuvarellām eḻuppiyāccu. iṉimē maram vantutāṉ mēlē vēlaiyai ārampikkaṉum, nāḷaikku nīṅka maram vāṅki vaiyuṅka, nāṉ varēṉṉu: colliṭṭu avar vīṭṭukkup pōyiṭṭār. maṟunāḷ vantu, “eṉṉa, maram vāṅka āḷ pōyāccā ?'ṉṉār. ‘pōyāccu, nalla keṭṭikkārat taccaṉuṅkaḷarp pārttu reṇṭu pērai aṉuppi vaiccirukkēṉṉēṉ. ‘keṭṭikkāraṉuṅkaḷaiyā aṉuppiṉiṅka? appō maram vantu cērātu'ṉṉār. ‘ēṉ?'ṉu: kēṭṭēṉ. atai nāṉ ēṉ collaṉum, nīṅkaḷākavē teriñcikkuvīṅkaṉṉār. . ‘cari'ṉṉu antak keṭṭikkāraṉuṅka vara varaiyilē kāttiruntōm. kālaiyilē pōṉa avaṉuṅka, cāyaṅkālam mūṇu maṇikku mēlē vantāṉuṅka. vantavaṉuṅka marattōṭum varallē, veṟuṅkaiyōṭu vantu niṉṉāṉuṅka. ‘eṅkē maram'ṉēṉ. ‘intak koṭṭāppuḷi piṭikkat teriyāta payalaik kēḷuṅka, nāṉ nalla maramā poṟukki eṭuttā, ivaṉtāṉ atai vēṇāmṉu colliṭṭāṉ'ṉāṉ oruttaṉ; iṉṉoruttaṉō, ‘intat torappaṇam pōṭat teriyāta payalaik kēḷuṅka, nāṉ nalla maramā eṭuttuk kāṭṭiṉā, ivaṉtāṉ atai vēṇāmṉu colliṭṭāṉ'ṉāṉ: āka, māṇikka nāyakkar coṉṉatu cariyāp pōccu. reṇṭu pērum ‘yār keṭṭikkāraṉ'kiṟatilē pōṭṭi pōṭṭukkiṭṭatutāṉ miccam, kāriyam naṭakkallē. nāyakkar coṉṉār, ‘iṉimēlāvatu teriñcukkuṅka, vaḻi kāṭṭattāṉ keṭṭikkāraṉ vēṇum; anta vaḻippaṭi kāriyam naṭakkaṇumṉā muṭṭāḷuṅkatāṉ vēṇum'ṉu. atu eṉakku rompac cariyāp paṭṭatu. aṉṉiyilēruntutāṉ eṉakkuk keṭṭikkāraṉuṅka vēṇām, muṭṭāḷuṅkaḷē pōtumṉu nāṉ collikkiṭṭu varēṉ'ṉṉār. eppaṭiyirukkiṟatu, katai?”

“piramātam!”

“intak kataiyai niṉaivilē vaiccikkiṭṭu aṉṉikku naṭanta mānāṭṭilē nāṉ pēraṟiñar aṇṇāvaik koñcam tākkip pēciṭṭēṉ. avar mēṭaiyilē illāta camayattilē maṭṭumillē, irukkiṟa camayattilum nāṉ cila camayam avarait tākkuvatuṇṭu. eṉṉatāṉ tākkiṉālum avarukku eṉ mēlē kōpam varātu. ciripputtāṉ varum. kalaiñar karuṇāniti aṉṉikku nāṉ mānāṭṭilē pēciya pēccaik kaṇṭicci, ‘tūttukkuṭi mānāṭṭilē naṭikavēḷ nañcu kalantār'ṉu ‘tirāviṭa nāṭu’ ēṭṭilē eḻutiṉār. nāṉ ataip pārttuk kōpappaṭallē, cantōṣappaṭṭēṉ. ēṉṉā, atai avar eḻuti ettaṉaiyō varuṣamāccu. iṉṉum anta vārttai eṉ neñcilē appaṭiyē irukku. kāraṇam? tamiḻai avvaḷavu aḻakā avar kaiyāḷṟa muṟaitāṉ. etirikaḷaiyum makiḻa vaikkiṟa vitattilē tamiḻaik kaiyāḷum avarukkut ‘tamiḻavēḷ’ṉu paṭṭam koṭuttā eṉṉayyā? ataikkūṭac cilar poṟuttukka māṭṭēṅkiṟāṅkaḷē, avaṅkaḷai niṉaiccāttāṉ eṉakkuc caṅkaṭamāyirukku."





28. ti.mu.kavum nāṉum



“aṟupattiraṇṭu elekṣaṉṉu niṉaikkiṟēṉ; jemiṉi vācaṉ oru nāḷ eṉ tōṭṭattukku ṭelipōṉ ceytu,'oru kāriyamā uṅkaḷaip pārkkaṇum. nāṉ uṅka tōṭṭattukku varaṭṭumā, nīṅka eṉ vīṭṭukku varṟīṅkaḷā ?'ṉṉār. nāṉē varēṉ'ṉṉu pōṉēṉ. appō kāṅkiras tērtal piraccārattiṟkāka avar oru paṭam eṭuttukkiṭṭiruntār. atilē nīṅkaḷum naṭikkaṇumṉār. ‘naṭikkiṟēṉ; eṉ karuttaic colla iṭam koṭuppīṅkaḷā ?'ṉṉu kēṭṭēṉ. kāmarājaik kēṭṭuc collaṇum'ṉār. ‘kēḷuṅkaṉṉēṉ. kēṭṭār; atu muṭiyātu'ṉṉu avar colliṭṭār. uṅka karuttukku ottāppōla eṉṉālum pēci naṭikka muṭiyātu'!ṉṉu colliṭṭu nāṉ vantuṭṭēṉ.”

“ēṉ, appaṭic colliviṭṭu vantu viṭṭīrkaḷ? appōtu periyār kāṅkiralai ātarittum, ti.mu.kavai etirttum tāṉē piraccāram ceytu koṇṭiruntār?”

“atu eṉṉavō uṇmaitāṉ. āṉā, eṉ camācāram vēṟē. appō nāṉ periyārukkākattāṉ ti.mu.kavait tiṭṭaṟāp pōla naṭiccikkiṭṭiruntēṉē tavira, uṇmaiyā tiṭṭa eṉ maṉam iṭam koṭukkallē. kāraṇam, avaṅkaḷilē palar eṉakku aṉṉikkum naṇparuṅka iṉṉikkum naṇparuṅka. ti.ka vai viṭṭut ti.mu.ka piriñcappuṟam kūṭa nāṉ vaḻakkampōla aṇṇā vīṭṭilē taṅkuvēṉ; cāppiṭuvēṉ. atē mātiri pa.u.caṇmukam vīṭṭilum taṅkuvēṉ; cāppiṭuvēṉ. kaṭci vēṟē, naṭpu vēṟē illīṅkaḷā ?”

“āmām, kuḷittalait tokutiyilē kalaiñar karuṇāniti niṉṟapōtu avarai etirttu uṅkaḷai niṟkac coṉṉārāmē periyār, atu uṇmaitāṉā?”

“uṇmaitāṉ. avar maṭṭumillē, ‘viṭutalai’ vīramaṇiyum maṇiyammaiyum kūṭa eppaṭiyāvatu avarait tōṟkaṭikkaṇumṉu eṉṉai etirttu niṟkac colli vaṟpuṟuttiṉāṅka. tērtalukku ākiṟa celavaikkūṭa avaṅkaḷē ceyyaṟēṉṉu coṉṉāṅka. ‘māṭṭēṉ"ṉu colliṭṭēṉ.”

“ēṉ 7.

“kalaiñaraip pōla oru talaivar inta nāṭṭukku vēṇumṉu nāṉ appavē niṉaiccatuṇṭu.”

“aṇṇā irukkumpōtēyā?”

“āmām. aṇṇā nallavar, avar maṉacum nalla maṉacu. āṉā avarālē eppavum etilum avvaḷavu uṟutiyāyirukka muṭiyaṟatillē...”

“karuṇāniti... ?”

“piṭiccā, kuraṅkup piṭitāṉ; viṭavē māṭṭār. cila camayam cila viṣayaṅkaḷilē avar viṭṭuk koṭukkiṟāppōla viṭṭuk koṭuppār. kaṭaiciyilē tāṉ niṉaiccatai eppaṭiyum ceytu muṭippār. appaṭi oru uṟuti avarukku appavē uṇṭu. oru camayam em.ji.rāmaccantiraṉ racikar maṉṟattārellām cērntu ‘em.ji.ār racikar maṉṟa mānāṭu'ṉṉu oru periya mānāṭē naṭatta ēṟpāṭu ceñcāṅka. anta mānāṭṭālē appō ti.mu.kaviṉ vaḷarcci koñcam pātikkappaṭum pōla iruntatu. atait taṭukkamuṭiyāta tarma caṅkaṭam aṇṇāvukku. pārttār karuṇāniti; tāṉē taṉ cakākkaḷāṉa ci.pi.ciṟṟaracu, pa.u.ca., maturai muttu ivaṅkaḷaiyellām cērttukkiṭṭu niṉṉu, anta mānāṭṭai naṭakka viṭāma taṭuttuṭṭār.”

“oru nāṭṭiṉ talaivarukku appaṭi ōr uṟuti irukka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ appōtē niṉaittīrkaḷ pōlirukkiṟatu ?”

“āmām. nāṉ niṉaiccatilē tappillēṉṉu ippō avar naṭattaṟa āṭciyilēruntu teriyutā, illaiyā ? appaṭippaṭṭavarai nāṉ eppaṭi etirttu niṟpēṉ? yār eṉṉa vēṉumāṉālum niṉaiccikkaṭṭum’ṉu ceṉṉaikku vantuṭṭēṉ.”

“em.ji.ār. racikar maṉṟa mānāṭu taṭuttu niṟuttappaṭṭataṟkāka aṇṇā varuttappaṭavillaiyā ?”

“avar ēṉ varuttappaṭaṟār ? avarukku irunta varuttam vēṟē....”

“atu eṉṉa varuttam?”

“araciyal ulakattilē nimirntu niṟkiṟāppōla kalai ulakattilē “nammavaṅka nimirntu niṟka muṭiyalaiyēṉṉu avar eṉkiṭṭē aṭikkaṭi colli varuttappaṭuvār.”

“nammavaṅka eṉṟāl"? “naṇpar kē.ār.rāmacāmi, es.es.rājēntiraṉ, nārāyaṇacāmi ivaṅkaḷaiyellām avar appaṭik kuṟippiṭaṟatu vaḻakkam.”

“avarkaḷ mēl attaṉai aṉpā avarukku ?”

“irukkātā? mattavaṅka kaḻakattai vaicci vaḷarntā, avaṅka taṅkaḷai vaiccik kaḻakattai vaḷarttavaṅkaḷāccē?

“ōkō!" “iṉṉoru camayam īrōṭilē irukkiṟa campat vīṭṭilē ti.mu.ka.kamiṭṭik kūṭṭam naṭantappō nāṉ aṅkē iruntēṉ. kamiṭṭik kūṭṭamṉā kaḻakap perum puḷḷikaḷilēyē oru cila kuṟippiṭṭa puḷḷiṅkatāṉ atilē kalantukkum. attaṉai rakaciyamā atu naṭakkum. anta iṭattilē ‘ti.ka vaic cērnta nāṉ irukkalāmā ?'ṉṉu yārō kēṭṭāṅka. aṇṇā coṉṉār, rātā appaṭippaṭṭavar illē, avar aṅkē naṭappatai iṅkē vantu colla māṭṭār; iṅkē naṭappatai aṅkē pōyc colla māṭṭār’ṉu. anta nampikkaikku paṅkam varumpaṭiyā iṉṉikki varaiyilē nāṉ naṭantukkallē.”

“cari, viṭuṅkaḷ. ippōtutāṉ avarkaḷ ellārumē oṉṟāyp pōyviṭṭārkaḷē ?”

“atilum eṉakku cantōṣamtāṉ. atālētāṉ antak kuḷittalai camācārattaik kūṭa ippō nāṉ veḷiyē colṟēṉ... ippaṭi nāṉ kaḻakattilum nāṭakattilumā iruntappō, rāmāṉujattaic cantittēṉ...’

“enta rāmāṉujattai... ?”

“avarai uṅkaḷukkut teriyātā? vācaṉ vīṭṭukku etir vīṭṭukkārar. car.ci.pi.rāmacāmi ayyarukkellām rompa vēṇṭiyavar....”

“appaṭiyā, avarai uṅkaḷukkut teriyum pōlirukkiṟatu ?”

“teriyum. avar eṉṉaip pārttatum, ‘rattak kaṇṇiir ciṉimāvukku appuṟam uṅkaḷai ciṉimāvilēyē pārkka muṭiyalaiyē ?'ṉṉār. ‘nāṭakattilētāṉ pārkkiṟīṅkaḷē, atu pōtātā ?ṉṉēṉ. ‘uṅka piraccārattukku nāṭakattaiviṭa ciṉimā pavarpullāccē?'ṉṉār; ‘pavarpultāṉ; eṉ iṣṭattukku eṅkē atilē pēca viṭaṟāṅka ?'ṉṉēṉ. ‘atukku nīṅka contappaṭam eṭukkaṇum'ṉār; ‘paṇam ?'ṉēṉ. ‘nāṉ vēṇumṉā eṉṉāl muṭiñca varaiyilē utavaṟēṉ'ṉṉār. atukku mēlē eṉ kampeṉi māṉējar cāmaṇṇāvai viṭṭu avarōṭu pēram pēcac coṉṉēṉ. ellām pēci muṭiccācci. tēṉāmpēṭṭai pōyas rōṭṭilē kampeṉikkuṉṉu oru vīṭṭaip piṭicci, ‘em.ār.ār.pureṭakṣaṉs’ṉu contamākavē oru pilim kampeṉi ārampiccēṉ. kāmarājtāṉ tiṟantu vaiccār. kiruṣṇaṉ pañcuviṉ ṭairakṣaṉlē ‘āḷap piṟantavaṉ'ṉu paṭam eṭukkiṟatā tiṭṭam pōṭṭōm. eṉakkeṉṉavō oru nāṭakakkārar eṭukkiṟa paṭattukku nāṭakattilē aṉupavamuḷḷa iṉṉoru nāṭakakkārar ṭairakṭarāyiruppatu tāṉ nallatuṉṉu paṭṭatu; kiruṣṇaṉ pañcuvai nīkkiviṭṭu ē.pi.nākarājaṉai ṭairakṭarāp pōṭṭēṉ. cīṉivācarākavaṉiṉ rēvati sṭuṭiyōvilē paṭap piṭippai ārampiccōm. appō ‘rattak kaṇṇīr perumāḷ mutaliyā'rum vantu eṉakkup paṇa utavi ceytār.”

“avarukkum uṅkaḷukkum ētō takarāṟuṉṉu veḷiyē collikkiṭṭiruntāṅkaḷē ?”

“atu uṇmaiyillēṅkiṟatu uṅkaḷukkellām teriyaṭṭumṉutāṉē ippō nāṉ ataic colṟēṉ ? antac camayattilē cīṉivāca rākavaṉ eṉṉaiyum pākavataraiyum pōṭṭu, rājā cāṇṭō naṭicca paḻaiya ‘vacanta cēṉā'vai maṟupaṭiyum putucā eṭukka niṉaiccār. niṉaiccapaṭiyē eṭukkavum eṭuttār. paṭattai eṭuttu muṭikkiṟatukkuḷḷē pākavatariṉ kaṇ pōyiṭicci; pātiyilē niṉṉuṭicci.”

“pāvam, cīṉivāca rākavaṉ olippativil maṭṭumalla, vēṟu ettaṉaiyō vakaikaḷil avar viyakkattakka tiṟamai peṟṟiruntār. appaṭiyiruntum ippaṭi atirccikku mēl atircciyāka ēṟpaṭṭē avvaḷavu cīkkirattil avar maṟaintu pōṉār!" “eṉakkum atilē varuntantāṉ; eṉṉa ceyvatu ? ‘vacanta cēṉā'viṉ katai appaṭi muṭiñcappuṟam ē.pi.eṉ. ‘āḷappiṟantavaṉ’ ṭairakcaṉōṭu, eṉṉai vaiccit tāṉum oru paṭam eṭukka muṭivu ceytār. atuvē ‘nalla iṭattuc campantam’. antap paṭattilē eṉakku īṭu koṭuttu naṭittavar cavukār jāṉaki. avarai eṉṉikkum eṉṉālē maṟakka muṭiyātu. avarukkum eṉakkum iṭaiyē mūṉṟu varuṣa kālattukku mēl kalaiyulakat toṭarpu iruntatu. antak kālattilē avaruṭaiya kārukku oru kālaṉ peṭrōl cummāp pōṭaṟēṉṉu nāṉ coṉṉākkūṭa avar atai ēttukkamāṭṭār. ‘nāṉ virumpaṟatu. uṅkaḷuṭaiya naṭippuk kalaiyai, ōcip peṭrōlai illē'ṉṉu colliviṭuvār.”

“paṭittavar allavā ?”

“paṭiccavaṅkaḷilum appaṭi eṅkēyō oruttartāṉē irukkāṅka?”

“āmāmām, appuṟam ?”

“āḷappiṟantavaṉ varṟatukku munti nalla iṭattuc campantam vantu nallā xṭa ārampicciṭicci. atukku mēlē kēṭkaṉumā ? ēkappaṭṭa cāṉs eṉakku. antak keṭupiṭiyilē contap paṭattai eṉṉālē kavaṉicci eṭukka muṭiyallē, niṟuttiṭṭēṉ...”

“kampeṉi... ?”

“atōṭu kḷōs!”

“celavu ceytatu... ?”

“reṇṭarai laṭcam!”

“paṇam koṭuttu utaviyavarkaḷellām eṉṉa āṉārkaḷ ?”

“tiruppik koṭuttuṭṭēṉ."





29. aṇṇāviṉ ācai



“civājikaṇēcaṉum nāṉum cērntu naṭicca ‘pākappiriviṉai’ paṭam vantatu. atai mejasṭik sṭuṭiyōvilē pōṭṭu aṇṇāvukkuk kāṭṭiṉāṅka...”

“enta mejasṭik sṭūṭiyō, ippōtuḷḷa cāratā sṭūṭiyōtāṉē ?”

“āmām. antap paṭattaip pārtta aṇṇā, ‘em.ji.rāmaccantiraṉōṭu nīṅka ippaṭic cērntu naṭikkaṇuṅkiṟatu eṉ ācai'ṉṉār. atukkeṉṉa, naṭiccāp pōccu'ṉṉu nāṉ tēvaraip pārttēṉ...”

ēṉ, avarāltāṉ uṅkaḷ iruvaraiyum cērttu vaittup paṭam eṭukka muṭiyum eṉṟā ?”

“illē, aṇṇāviṉ ācaiyai avarāltāṉ cīkkiramā niṟaivēṟṟi vaikka muṭiyuṅkiṟatu eṉ eṇṇam.”

“tēvar eṉṉa coṉṉār ?”

“avar koñcam tayakkattōṭu ‘em.ji.ār. takarāṟu ceyvāruṉṉu colṟāṅkaḷē ?'ṉṉār. appō eṉakku atu cariyāp paṭallē. ēṉṉā, em.ji.rāmaccantiraṉ ippō kaṭci, kiṭciṉṉu collikkiṭṭiruntālum oru kālattilē kaṭciṉṉālē veṟuttukkiṭṭiruntavar. oru camayam oru mānāṭṭu nāṭakattilē civāji vēṣam pōṭap periyār avaraik kūppiṭṭappō, ‘kalaiñaṉukkuk kaṭci vēṇāṅkiṟatu eṉ karuttu. atālē kaṭci nāṭakattilē nāṉ naṭikka māṭṭēṉ’ṉu colliviṭṭavar. atukku mēlētāṉ campat anta vēṣattaip pōṭṭār. avarukkup piṟaku namma kaṇēcaṉ anta vēṣattaip pōṭṭu, ‘civāji kaṇēcaṉ'ṉē periyārkiṭṭē pēr vāṅkiviṭṭār. rāmaccantiraṉukku appō irunta laṭciyamellām uṭampaik kaṭṭuk kulaiyāma vaiccikkaṉuṅkiṟatutāṉ. atukkākac cila viṣayaṅkaḷilē avar koñcam ricarvṭāyiruppār. yār kuṭiccālum avar kuṭikkamāṭṭār. ippō avarum kuṭikkiṟārṉu cila pēr eṉkiṭṭē vantu colṟāṅka, atai nāṉ nampallē. appaṭippaṭṭavaṉ tēvar coṉṉatai nampuvēṉā? eṉṉaip pōṭṭuk ‘koṅku nāṭṭut taṅkam’ eṭukkiṟatukku muntikūṭa nīṅka appaṭittāṉ niṉaiccīṅka'ṉṉēṉ.”

“eṉṉa niṉaittār, uṅkaḷaiyum tollai koṭuppavar eṉṟā ?”

“āmām; ittaṉaikkum kōyamputtūr ceṉṭral sṭūṭiyōvilē tēvar pāl vittukkiṭṭirunta kālattiliruntu avarai eṉakkut teriyum. nalla maṉuṣar; teyva pakti uḷḷavar. aṟivu campantamāp pēcaṟatai viṭa āttikam campantamā pēcaṟatutāṉ avarukkup piṭikkum. nāṉ periyār pakkam irukkiṟavaṉ illaiyā ? atālē ārampattil eṉṉaik kaṇṭu koñcam miraṇṭār. eṉṉaip pōṭṭuk ‘koṅku nāṭṭut taṅkam’ eṭuttappuṟam nāṉ vampukkāraṉ illēṅkiṟatu avarukkup puriñcip pōccu. atukkappuṟam avar eṉṉai vaiccip pala paṭaṅkaḷ eṭuttār. eṭukkiṟa paṭattukkup pēciya tokaiyai mutalilēyē koṭuttuṭaṟa puroṭyūlar avar oruttartāṉ. āṉā, ‘muppatu nāḷilē oru paṭattai eṭuttu muṭikkiṟatukku avartāṉ vaḻikāṭṭi'ṉṉu colṟatai maṭṭum eṉṉālē oppukka muṭiyaṟatillē.”

“ēṉ ?”

“avarukku muntiyē cilar appaṭi eṭuttu muṭittatu eṉakkut teriyum. avarkaḷilē oruttar ci.vi.rāmaṉ..." “car.ci.vi.rāmaṉā ?”

“illē. anta rāmaṉ vēṟē, inta rāmaṉ vēṟē. ivar. iṅkē ‘nārāyaṇaṉ kampeṉi'ṉṉu oru ciṉimāk kampeṉi iruntatē, antak kampeṉi mutalāḷiyiṉ aṇṇaṉ. ivar mutallē paṭam eṭukka māṭṭār. nālu pōṭṭōtāṉ eṭuppār. oru hīrō pōṭṭō, oru hīrōyiṉ pōṭṭō, hīrōvum hīrōyiṉum kaṭṭip piṭiccikkiṭṭu niṟkiṟāp pōla oru pōṭṭō; hīrōvai villaṉ kattiyālē kuttap pōṟāppōla oru pōṭṭō; ippaṭi nālu pōṭṭōkkaḷai eṭuttukkiṭṭuc ceṭṭināṭṭup pakkam pōvār. aṅkē yārāvatu oru ceṭṭiyāraip piṭicci, avarkiṭṭē antap pōṭṭōkkaḷaik kāṭṭiyē irupatāyiram, muppatāyiram vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅkikkiṭṭu vantuṭuvār. antap paṇattai vaicci muppatu nāḷ eṉṉa, irupatu nāḷilēyē paṭattai eṭuttu muṭicciṭuvār. ivar ‘cōkā mēḷar'ṉṉu oru paṭam eṭuttukkiṭṭiruntappō, nāṉ vēṟē vēlaiyā ceṉṭral sṭuṭiyōvukkup pōyiruntēṉ. ‘eṉ paṭattilē nīyum oru vēṣam pōṭēṇṭā'ṉṉār: ‘eṉṉa vēṣam ?’ṉu kēṭṭēṉ. ‘paṟaiyaṉ vēṣam'ṉār. ‘cari, pōṭṟēṉ'ṉu pōṭṭēṉ. antap paṭattilē kottamaṅkalam cuppu tampi koḷattu maṇi vētiyarā naṭiccatā ñāpakam. avar oru kāṭciyilē, pōṭā, paṟappayalē!'ṉṉu eṉ kaṉṉattilē aṟaiñcār. eṉakkuk kōpam vantuṭicci; ‘pōṭā, pāppārap payalē!'ṉṉu patilukkut tiruppi aṟaiñcuṭṭēṉ. aṟaiñcappuṟamtāṉ āttirattilē avacarappaṭṭu ippaṭic ceñcuṭṭōmēṉṉu kāmirā pakkam tirumpi, ‘kaṭ’,kaṭ'ṉṉu nāṉē ṭairakṭarukkup patilā kaṭ’ coṉṉēṉ. ‘kaṭṭum vēṇām, veṭṭum vēṇām; appaṭiyē irukkaṭṭum. atutāṉ nēccuralāyirukkum’ṉu colliviṭṭār rāmaṉ. paṭam muṭiñci, naṭiccatukkāka ētāvatu paṇam koṭuppārṉu pōṉappō, avar cāppiṭṭiyā?'ṉṉār. ‘cāppiṭṭēṉ'ṉēṉ. ‘nallā cāppiṭu; vēḷā vēḷaikkuk kālantavaṟāma oḻuṅkā cāppiṭu. atutāṉ uṭampukku nallatu'ṉṉu cāppāṭṭaip paṟṟiyē pēcikkiṭṭiruntār. ‘paṇam?'ṉēṉ. ‘nī kūṭavā eṉṉaip paṇam kēṭkiṟatu ? nāṉ pi.ē.varaiyilē paṭicciṭṭu vēṟē vaḻiyillāma intat toḻilukku vantu, mācattukku āyiram reṇṭāyiram kiṭaiccākkūṭap pōtumṉu irupatu nāḷaikku oru paṭattai eṭuttuc curuṭṭikkiṭṭirukkēṉ. uṉakkeṉṉaṭā, nītāṉ ṭirāmāvilēyē pōṭu, pōṭuṉṉu pōṭṭukkiṭṭirukkiyē? pōṭā, pōy nallā cāppiṭu; atutāṉ uṭampukku nallatu'ṉṉār. atukku mēlē eṉṉattaic colṟatu? ciriccikkiṭṭē vantuṭṭēṉ. atu oru kālam.”

“tēvarukkum anta rāmaṉait teriyumā?”

“teriyumṉutāṉ niṉaikkiṟēṉ.”

“cari. appuṟam?”

“em.ji.āraip paṟṟi nāṉ coṉṉatōṭu eṉ mēkkap mēṉ kajapatiyai vēṟē aṉuppi appappō tēvarkiṭṭē collac coṉṉēṉ. atukku mēlē ‘takarāṟu paṇṇā kāṉcal paṇṇiṭuvēṉ'kiṟa nipantaṉaiyōṭu avar rāmaccantiraṉaiyum eṉṉaiyum cērttup pōṭṭup paṭam eṭukka ārampiccār.”

“avar etirppārttapaṭi takarāṟu ētāvatu.”

“oṇṇum illē, takarāṟu vantatellām tāyaik kātta taṉayaṉkiṟa paṭattālētāṉ.”

“atālē eṉṉa takarāṟu ?”

“antap paṭattilē em.ji.ārōṭu nāṉum eṉ makaṉ vākavum cērntu naṭiccōm. paṭam veḷiyē vantatu. atilē em.ji.ār. carōjā tēvi, acōkaṉ ellārum iruntum, vimarcaṉam eḻutaṟappō cila pēpparkāruṅka, ‘intap paṭattilē takappaṉum makaṉumtāṉ niṟkiṟāṅka, maṟṟavaṅka niṟkalē'ṉṉu eḻutiṉāṅka. itaip pārttappō, vaṭa nāṭṭilē oru naṭikar paramparaiyai uruvākkiya perumai pirutivirājūkkum avar makaṉ rājkapūrukkum irukkiṟāppōla, teṉṉāṭṭilē appaṭi oru paramparaiyai uruvākkiya perumai eṉakkum, eṉ makaṉukkum irukkuṉṉu niṉaicci nāṉ cantōṣappaṭṭēṉ. aṭutta paṭattilēyē anta cantōṣattukku āpattu vantuṭicci.”

“atu eṉṉa āpattu ?”

“aṭutta paṭattilē rāmaccantiraṉōṭu naṭikka eṉakku cāṉs koṭuttavaṅka, eṉ makaṉukkuk koṭukkallē. appattāṉ itukku yārō kāraṇamāyirukkaṇumkiṟa oru eṇṇam eṉ maṉacilē eḻuntatu. anta eṇṇam oru pakkam irukka, iṉṉoru pakkam nāṉ maṭṭum em.ji.ārōṭu toṭarntu naṭiccikkiṭṭu vantēṉ. antac camayattilē rāmaccantiraṉālē pātikkappaṭṭa cila naṭikarkaḷum naṭikaikaḷum eṉkiṭṭē vantu, ‘avar eṅka poḻaippai appaṭik keṭuttuṭṭār. avar ceyyaṟa’ ‘tāṉa taruma cākacattālē itellām veḷiyē teriyamāṭ ṭēṅkutuṉṉu pukār colla ārmpiccāṅka.”

“avarāl pātikkappaṭṭavarkaḷ uṅkaḷiṭam vantu pukār colvāṉēṉ ?”

“yāraiyum etukkum taṭṭik kēṭkiṟa tairiyam eṉakkuttāṉ irukkuṉṉu avaṅka nampiyatutāṉ atukkuk kāraṇam.”

“piṟku ?”

“itaiyellām kēṭkak kēṭka, ‘appaṭiyum irukkumā ?ṅkiṟa oru kēḷvik kuṟi vēṟē eṉ maṉacilē eḻuntu, nāḷukku nāḷ atu pericā vaḷarntukkiṭṭē vantatu. atukkumēlētāṉ etaiyum poruṭpaṭuttāma, ‘tāṉuṇṭu, taṉakkuk kiṭaikkiṟa eccilai uṇṭuṉṉu nāy vāḻalām, maṉuṣaṉ vāḻalāmā ? tāṉum vāḻntu, maṟṟavaṅkaḷaiyum vāḻa vaikkiṟavaṉ illē maṉuṣaṉṉu nāṉ yōcikka ārampiccēṉ.” taṉ





30. tarumam talai kākkum



“inta nāṭṭilē maṉuṣaṉā vāḻaṟatai viṭa nāyā vāḻaṟatu nallatuṉṉu cilar niṉṉaikkiṟāṅka; nāyā vāḻaṟataiviṭa maṉuṣaṉā vāḻaṟatu nallatuṉṉu cilar niṉaikkiṟāṅka. nāṉō nāyā vāḻaṟatai viṭa maṉuṣaṉā vāḻaṟatutāṉ nallatu'ṅkiṟa muṭivukku vantēṉ. anta muṭivukku nāṉ vara oru kāraṇam reṇṭu kāraṇam illē, ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa...”

“antak kāraṇaṅkaḷai... ?”

“ippō nāṉ colṟatum oṇṇutāṉ. collāma viṭaṟatum oṇṇutāṉ...”

“cari, viṭuṅkaḷ; appuṟam?”

“atukku mēlē eṉṉa naṭantatu, nāṉ ēṉ jeyilukkup pōṉēṅkiṟatellām uṅkaḷukkum teriyum; inta ulakattukkum teriyum. atait tirumpat tirumpac colli, mēlē mēlē kacappai vaḷarttukkiṭṭirukka nāṉ virumpallē. appaṭic collac colli eṉṉai vaṟpuṟuttaṟavaṅkaḷukkellām nāṉ colṟa patil itutāṉ-'tayavu ceñci eṉ vaḻakku campantappaṭṭa vivaraṅkaḷaik koñcam virivā veḷiyiṭṭirukkiṟa pēpparuṅkaḷai eṭuttu vaiccikkiṭṭu iṉṉoru taṭavai ūṉṟip paṭiyuṅka eṉkiṟatē atu. atuṅkaḷilē irukkiṟa eṉ vakkīlkaḷiṉ vātaṅkaḷ uṅkaḷukku uṇmaiyai ōraḷavāvatu eṭuttuk kāṭṭum. ‘caṭṭam ōr iruṭṭaṟai; vakkīliṉ vātam viḷakku'ṉṉu coṉṉār pēraṟiñar aṇṇā. eṉ vaḻakkaip poṟutta varaiyilē vakkīliṉ vātam viḷakkāyiruntatō eṉṉavō, uṇmaikku atu ōraḷavu viḷakkāvē iruntatu. āṉālum orē oru viṣayattai maṭṭum iṅkē nāṉ maṉamviṭṭuc colli viṭaṇumṉu niṉaikkiṟēṉ. atāvatu, neṟṟip poṭṭil kuṇṭaṭi paṭṭu niṉaivai iḻantavaṉ nāṉtāṉ. anta nilaiyilē eṉṉaiyum mutallē rāyappēṭṭai āspattirikku eṭuttukkiṭṭup pōyirukkiṟāṅka. aṅkē niṉaivu tirumpi nāṉ kaṇ viḻiccip pārttappō, kītā maṭṭum eṉ pakkattilē illē; aṇṇā, kalaiñar karuṇāniti ellārumē iruntāṅka. avaṅkaḷilē yārum aṉṉikkum cari, iṉṉikkum cari, eṉṉaik kaṇṭicci oru vārttai collallē; atilē eṉakku oru tirupti. ‘ ataiviṭa tiruptiyaḷikkiṟa viṣayam oṇṉu jeṉaral āspattiriyillē naṭantatu...”

“atu eṉṉa viṣayam ?”

“aṅkētāṉ eṉ neṟṟip poṭṭiliruntu talaikkuḷḷē pāñciyirunta kuṇṭai āparēṣaṉ paṇṇi eṭuttāṅka. eṭuttappuṟam ṭākṭar coṉṉār, ‘nalla vēḷai, mūḷai varaiyilē pōyiṭṭa kuṇṭu atait toṭāma’ niṉṉuṭicci. toṭṭiruntā āḷē avuṭṭāyiruppār. tarumam talai kākkumṉu periyavaṅka colvāṅka. ivaraip poṟutta varaiyilē atu uṇmaiyāp pōccu'ṉṉu. atu pōtum eṉakku.”

“nīṅkaḷum tarumam kirumam ceyvatuṇṭā, eṉṉa ?”

“ētō, eṉṉālē muṭiñca varaiyilē ceñcikkiṭṭut tāṉ irukkēṉ. āṉā, uṅkaḷaip pōlirukkum pēpparkārarkaḷaiyellām kūṭṭi vaiccikkiṭṭu nāṉ etaiyum ceyyaṟatillē. nāṉ ceyyaṟa tarumam eṉakkum, eṉṉālē utavappaṭaṟavaṅkaḷukkum. maṭṭum teriñcāp pōtumṉu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.”

“uṅkaḷ ciṟaiccālaic cintaṉaikaḷaip paṟṟi..." “itu varaiyilē collikkiṭṭu vantatellām eṉ ciṟaiccālaic cintaṉaikaḷtāṉē? iṉṉum eṉṉa irukku, colla? oṇṇu vēṇumṉā collalām. jeyillē nāṉ oru paṭam pārttēṉ; kē.ār.vijayā eṭuttiruntatu atu.”

“eṉṉa paṭam, ‘capata'mā ?”

“āmām. antap paṭattiṉ katai eṉakku rompa rompap piṭicciruntatu. atilē oru periya maṉuṣaṉ varṟāṉ. uḷḷē avaṉ ceyyāta akkiramamillē; veḷiyilē irukkiṟavaṅkaḷukkō avaṉ cākraṭīcākavum, kāntiyākavum, iyēcuvākavum kāṭciyaḷikkiṟāṉ. anta vēṣattai pakavati ēttu rompa nallā ceñciruntār. anta mātiri nālu paṭaṅka vantā nallavaṉ vāḻvāṉ, nāṭum vāḻuṅkiṟatu eṉ karuttu.”

“potuvāka ciṟaivāḻkkai.”

“nallāttāṉ iruntatu. aṉṉiyaṉ inta nāṭṭai āṇṭakālattilē vēṇumāṉā aṅkē koṭumai kiṭumai naṭantirukkalām; ippō atellām oṇṇum illē. aṅkē irukkiṟa atikāriṅkaḷum nammavaṅkaḷāp pōyiṭṭāṅka; kaitiṅkaḷum nammavaṅkaḷāp pōyiṭṭāṅka. atālē nallavaṉ yāru, keṭṭavaṉ yāruṉṉu puriñcikkiṭṭu, atukkēṟṟapaṭi naṭantukkiṟāṅka.”

“uṅkaḷai aṅkē nallavaṉ eṉṟu niṉaittārkaḷā, keṭṭavaṉ eṉṟu niṉaittārkaḷā ?”

“nallavaṉṉē niṉaiccāṅka!”

“aṅkē uṅkaḷ poḻutu pōkku...”

“ṭeṉṉis āṭiṉēṉ. maṟṟa nēraṅkaḷilē iṅkilīṣ paṭiccēṉ; atiliruntu tamiḻilē varṟa camūkak kataikaḷilē pātikku mēlē iṅkilīṣiliruntu tiruṭaṟatuṉṉu teriñcatu. pireñcu paṭiccēṉ. ataic collik koṭutta vāttiyārkiṭṭē tamiḻilē tiṭṟatukku irukkiṟa vārttai kaḷaiyellām collik kāṭṭi, anta mātiri pireñcilē ētāvatu iruntā, atai mutallē collik koṭuṅkaṉṉēṉ. ‘appaṭi etuvum pireñcilē illē'ṉṉār. appō antap pireñcē eṉakku vēṇām'ṉu viṭṭuṭṭēṉ.

“piṟamoḻi paṭippatu piṟarait tiṭṭuvataṟkuttāṉ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā, eṉṉa ?”

“appaṭi nāṉ niṉaikkallē; ‘tiṭṟatilēkūṭat tamiḻai miñca iṉṉoru moḻi illātappō, ataip paṭippāṉēṉ?’ṉu niṉaiccittāṉ viṭṭēṉ;”

“ciṟaikkuc cellum kuṟṟavāḷikaḷil yārum atai viṭṭu veḷiyēṟumpōtu tirunti veḷiyēṟuvatillai eṉkiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉā ?”

“uṇmaitāṉ. etiri mēlē vaicca vañcattai maṟakkattāṉ jeyil utavutu; tirunta utavallē.”

“uṅkaḷ aṉupavamum appaṭittāṉā?”

“eṉ aṉupavam vēṟē: maṟṟavaṅka aṉupavam vēṟē. atu coṉṉāp puriyātu; nīṅkaḷum oru taṭavai jeyilukkup pōy viṭṭu vantāltāṉ puriyum. āṉā, keṭṭakāriyam ceytuṭṭup pōy varātīṅka; ētāvatu nalla kāriyam ceytuṭṭup pōyiṭṭu vāṅka!”

rātā cirikkiṟār; “paktaṉukku inta ulakamē ciṟaiccālaiyāyiruppatupōla eṉ vīṭē eṉakkuc ciṟaiccālaiyāyirukkiṟatu. anta aṉupavam pōtum “ eṉṟu nāṉum patilukkuc cirittapaṭi avariṭamiruntu viṭai peṟukiṟēṉ.

muṟṟum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Balajijagadesh

Iswaryalenin

Balu1967

Arularasan. G

Sgvijayakumar

Info-farmer

Vigneshwaran951

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Deepa arul

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





