nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām



tēciya virutu peṟṟa pērāciriyar

amarar palkalaip pēraṟiñar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

M.A., M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





rājmōkaṉ patippakam

‘lilli pavaṉam’

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti. nakar, ceṉṉai-600 017.

tolaipēci: 24342232





﻿nūl vipara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar : nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām

moḻi : tamiḻ

poruḷ : uṭal nalam

āciriyar : ṭākṭar es. navarāj cellaiyā

(1937 – 2001)

patippu : mutal patippu akṭōpar 2002

nūliṉ aḷavu : kiravuṉ

paṭikaḷ : 1200

accu : 11 puḷḷi

tāḷ : veḷḷai

pakkaṅkaḷ : 112

nūl kaṭṭumāṉam : pēppar aṭṭaikkaṭṭu



* * *



vilai ⁠ : rū. 25-00



* * *



urimai : patippakattārukku

veḷiyiṭṭōr : rājmōkaṉ patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai -600 017

tolaippēci: 24342232

acciṭṭōr : evareṭi piriṇṭars

ti.nakar, ceṉṉai - 600 017. tolaippēci: 28252271





﻿muṉṉurai

iḷamaiyāka irukka vēṇṭum eṉpatu ellōrukkumē ācaitāṉ.

iḷamai ellōrukkum varukiṟatu. vacantamāy vīcukiṟatu. pēriṉpamāy pēcukiṟatu. perumitattaiyum pūcukiṟatu.

āṉāl, vanta iḷamaiyai contam pārāṭṭi, cokucuṭaṉ cīrāṭṭi, vēṇṭiya aḷavukkut tuyttu viraivil tīrttu viṭukiṉṟa maṉappāṅkutāṉ makkaḷiṭaiyē makōṉṉata ‘veṟiyāy’ mēlōṅkiyirukkiṟatu.

‘iḷamaikkāṉa iṉpamum vēṇṭum, iḷamaiyum taḷarntu pōyviṭak kūṭātu’ eṉṟu eṇṇuvōrē iḷamaiyai aṉupavikkiṟārkaḷ. āṉantam peṟukiṉṟārkaḷ. iḷamaiyaik kaṭṭikkāttuk koṇṭu kaḷippaṭaikiṉṟārkaḷ.

evvaḷavu campātikkiṟōm eṉpatil alla perumai, evvaḷavu cērttu vaikkiṟōm eṉpatil tāṉ etirkāla mēṉmaikaḷ catirāṭṭam pōṭukiṉṟaṉa. tēkattiṟkum itu poruntum. tēkattiṟkuriya caktiyai celavaḻikkiṟōm. atu urimai eṉṟāl, ataṟkuriya caktiyai mīṇṭum cērttuk koṭuppatum kaṭamaitāṉ eṉṟa ciṟu kuṟippait tāṉ nammavarkaḷ maṟantu pōkiṉṟārkaḷ.

alla alla! terintum naḻuvikkoḷkiṉṟārkaḷ, naḻuvik koḷvatāl nalaṅkaḷ pātikkappaṭuvatuṭaṉ, nalla uṭal tōṟṟamum nalivukku āḷākip pōkiṉṟaṉa eṉpataiyum avarkaḷ uṇarāmalillai, appaṭi ōr ﻿alaṭciyam, piṟaku pātikkappaṭṭa uṭalaip pārttup pārttu, pulampi, perumūcceṟintu, paṅkappaṭṭu aṅkam kuṉṟi niṟpatāl payaṉeṉṉa varum?

iḷamai irukkavā pōkiṟatu? ataṟkeṉṉa appaṭi oru kaṭṭuppāṭu eṉṟu alaṭṭik koḷvōr atikam.

pōkiṟa iḷamaiyai yārāl niṟutta muṭiyum. eṉṟu nampikkaiyaṟṟup pēcuvōrum atikam.

‘kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭum iṭattīl’ eṉṟa paḻamoḻipōla, ‘tēkamum tēṭik kāppōr iṭattilē tāṉ tēmatura vāḻvaittarum’ eṉṟu nām colkiṟōm.

iḷamaiyai cīkkiram mutumai vantu mūṭāmal, niṟutti vaikkalām. piṟaku mutumaiyilum iḷamaiyāka vāḻalām eṉpatu tāṉ namatu vātamē tavira, mutumai varāmalē ceytuviṭa muṭiyum eṉpatu alla.

iḷamaik kālattiliruntē, pala iṉiya vaḻikaḷai itamāṉa muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu kaṭaipiṭittu oḻukiṉāl, tēkamum tērcci peṟum, malarcciyuṟum eṉpataittāṉ namatu muṉṉōrkaḷ namakku vāḻntu kāṭṭic ceṉṟirukkiṉṟaṉar.

tēkattaic cuttamāka vaittuk kāppatāl, namakkuk kuṟaiyoṉṟum varātu. ataṟkāka ciṟitu nēram eṭuttuk koḷvatum kuṟṟamumalla.

ilaṭciya vāḻkkaiyai vāḻa, iṉiyavāḻkkai vāḻa nalamāṉa uṭal vēṇṭum. anta uṭalukkuḷ tāṉ iḷamai eṉṟum perumaiyuṭaṉ vīṟṟiruntu aracaparipālaṉam ceykiṟatu.



﻿attakaiyai ariya muṟaikaḷaittāṉ inta nūlil eḻuti irukkiṟēṉ.

payaṉpeṟa virumpuvōrkku innūl ōr ariya vaḻikāṭṭiyākavē amaiyum eṉṟu karutukiṟēṉ.

innūl vaḻikāṭṭitāṉ. vaḻinaṭappōr muyaṟciyuṭaṉ toṭarntāl, niccayam ilaṭciyaṅkaḷ kaikūṭum.

innūlai aḻakuṟa acciṭṭa accakattārukkum, ākkappaṇikaḷai arumaiyāka ceytumuṭitta āṭam cākraṭṭīcukkum eṉ aṉpu kalanta pārāṭṭukkaḷ.

toṭarntu eṉatu nūlkaḷai ātarittuvarum tamiḻaṟinta takaicāl perumakkaḷ aṉaivarukkum eṉ aṉpu vaṇakkam.

aṉpaṉ

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā



* * *



viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil tamiḻ ilakkiya nūlkaḷai atika eṇṇikkaiyai eḻuti patippittu veḷiyiṭṭu vanta amarar, ‘palkalaip pēraṟiñar’ ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā avarkaḷiṉ nūlai veḷiyiṭṭu potumakkaḷukku aḷippatilē eṅkaḷ patippakam perumitam koḷkiṟatu.

nāṟpatu āṇṭukālam viḷaiyāṭṭut tuṟaikkāka taṉṉai aṟpaṇittukkoṇṭa viḷaiyāṭṭut tuṟai viṭiveḷḷi ṭākṭar. navarāj cellaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai vāṅki ātarittu varum tamiḻaka potunūlakat tuṟai iyakkunar avarkaḷukkum potumakkaḷukkum eṅkaḷ neñcārnta naṉṟiyai terivittuk koḷkiṟōm.

patippakattār





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ



01. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ vitikaḷ

02. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ kataikaḷ

03. viḷaiyāṭṭukkaḷil viṉōtaṅkaḷ

04. viḷaiyāṭṭu ulakil vīrak kataikaḷ

05. viḷaiyāṭṭukkaḷil collum poruḷum

06. viḷaiyāṭṭukkaḷil viṉāṭi viṉā-viṭai

07. viḷaiyāṭṭu ulakil cuvaiyāṉa campavaṅkaḷ

08. viḷaiyāṭṭu viḻā naṭattuvatu eppaṭi?

09. viḷaiyāṭṭukkaḷukkup peyar vantatu eppaṭi?

10. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil kalaic col akarāti

11. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil āṅkilam, tamiḻ, akarāti

12. nalamē namatu palam

13. uṭaṟkalvi eṉṟāl eṉṉa?

14. ulaka nāṭukaḷil uṭaṟkalvi

15. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ

16. uṭaṟkalviyaik kaṟpikkum muṟaikaḷ

17. tēkattai terintu koḷvōm

18. peṇkaḷum pēraḻaku peṟalām

19. oru nūṟu ciṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ

20. pēriṉpam tarum pirāṇāyāmam

21. payaṉtarum yōkācaṉap payiṟcikaḷ

22. palam tarum pattu nimiṭap payiṟcikaḷ

23. intiya nāṭṭut tēkap payiṟcikaḷ

24. nīṅkaḷum uṭalaḻaku peṟalām

25. nīṅkaḷum olimpik vīrarākalām

26. nīṅkaḷum uyaramāka vaḷaralām

27. nīṅkaḷum valimaiyōṭu vāḻalām

28. nīṅkaḷum nōyillāmal vāḻalām

29. nīṅkaḷum makiḻcciyāka vāḻalām

30. uṭalukku aḻaku tarum eṭaip payiṟcikaḷ

31. uṭal eṭaiyum uṇavuk kaṭṭuppāṭum

32. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ





33. ﻿uṅkaḷukku utavum uṭaṟpayiṟcikaḷ

34. upayōkamuḷḷa uṭalnalak kuṟippukaḷ

35. kirikkeṭ āṭṭattiṉ katai

36. kirikkeṭ āṭṭattil kēḷvi - patil

37. kēram viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

38. caturaṅkam viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

39. olimpik pantayattiṉ katai

40. akila ulaka ōṭukaḷap pōṭṭi vitimuṟaikaḷ

41. kuṇṭāṉa uṭampaik kuṟaippatu eppaṭi?

42. muka aḻakaik kāppatu eppaṭi?

43. tontiyaik kuṟaikka culapamāṉa vaḻikaḷ

44. peṇkaḷ viḷaiyāṭiṉāl eṉṉa ākum?

45. 1984l olimpik pantayaṅkaḷ

46. poḻutupōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ

47. ciyōl olimpik pantayaṅkaḷ

48. intiyāvil āciya viḷaiyāṭṭukkaḷ

49. veṟṟi viḷaiyāṭṭu kāṭṭukiṟatu (ciṟukatai)

50. arttamuḷḷa viḷaiyāṭṭukkaḷ

51. tamiḻnāṭṭuc caṭukuṭup pāṭalkaḷum caṭukuṭu viḷaiyāṭṭum

52. maṟaintu kiṭakkum maṉita cakti

53. kuḻantaikaḷukkāṉa uṭaṟpayiṟciyum viḷaiyāṭṭum

54. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil tamiḻilakkiya vaḷarcci

55. kuṟaḷukkup putiya poruḷ

56. vaḷḷuvariṉ viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ

57. vaḷḷuvar vaṇaṅkiya kaṭavuḷ

58. tirukkuṟaḷ putiya urai (aṟattuppāl maṭṭum)

59. maṉaiviyuṭaṉ makiḻcciyāka vāḻvatu eppaṭi?

60. terintāl camayattil utavum vāṉoliyil viḷaiyāṭṭukkaḷ

61. namakku nāmē utavi

62. 63. viḷaiyāṭṭu ātticcūṭi

64. vāḻkkaip pantayam

65. 66. cintaṉaip pantāṭṭam

67. avamāṉamā? añcātē!

67. aṉupavak kaḷañciyam

68. pātukāppuk kalvi

69. caṭukuṭu āṭṭam

70. māṇavarkkēṟṟa mēṭai

71. nāṭakaṅkaḷ vēṣaṅkaḷ

72. viḷaiyāṭukiṉṟaṉa (ciṟukataikaḷ)

73. paṇputarum aṉpuk kataikaḷ

74. nalla pāṭalkaḷ

75. nalla nāṭakaṅkaḷ

76. navaraca nāṭakaṅkaḷ

77. navaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ

78. cuvaiyāṉa nāṭakaṅkaḷ

79. nalla nalla kataip pāṭalkaḷ

80. Quotations on Sports and Games

81. General Knolwedge in Sports and Games

82. How to break ties in Sports and Games?

83. Physical Fitness and Health

84. nimirntu nil tuṇintu cel

85. uṭampaik kāppāṟṟum oṉpatu irakaciyaṅkaḷ

86. putupputu cintaṉaikaḷ

87. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ varalāṟum viḷaiyāṭum muṟaikaḷum

88. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭa nūl (6ām vakuppu)

89. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (7ām vakuppu)

90. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (8ām vakuppu)

91. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (9ām vakuppu)

92. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (10ām vakuppu)

93. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (11 ām vakuppu)

94. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (12 ām vakuppu)

95. Health and Physical Education Work Text Book (VI-Std)

96. Health and Physical Education Work Text Book (VII-Std)

97. Health and Physical Education Work Text Book (VIII-Std)

98. Health and Physical Education Work Text Book (IX-Std)

99. Health and Physical Education Work Text Book 100. Health and Physical Education Work Text Book (XII-Std)

101. vaḻikāṭṭum viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ

102. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil potu aṟivu nūl

103. nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām

104. kūṭi viḷaiyāṭum kuḻu viḷaiyāṭṭukkaḷ

105. viḷaiyāṭṭu amutam

106. viḷaiyāṭṭu ulakam

107. viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ

108. viḷaiyāṭṭu viruntu

109. cintaṉaic cuṟṟulā

110. kaippantāṭṭam

111. kālpantāṭṭam

112. kūṭaippantāṭṭam

113. pūppantāṭṭam

114. vaḷaikōl pantāṭṭam

115. vaḷaiyappantāṭṭam

116. meṉ pantāṭṭam

117. kōkō āṭṭam

118. nalla kataikaḷ 1

119. teyva malar

120. ceṅkarumpu (kavitait tokuppu)

121. kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār

122. vēṣaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa

123. maṉaiviyuṭaṉ makiḻcciyāka vāḻvatu eppaṭi?

124. viḷaiyāṭṭup potu aṟivunūl

125. General Knowledge for Competitive Exams.

126. cānti tamiḻ vācakam

127. cānti A, B, C Books

128. naṉneṟik kalvi 9m vakuppu

129. naṉneṟik kalvi 10m vakuppu

130. navaṉār urai nūl





﻿poruḷaṭakkam





1. iḷamaiyum mutumaiyum





11

2. mutumai eṉṟāl eṉṉa?





16

3. mutumai mūṉṟu vakai





24

4. iḷamaikku etirikaḷ





30

5. maṉatai maṭakkiṉāl pōtum





38

6. purintu koḷvatu putticālittaṉam





45

7. maṉam paṭuttumpāṭu





58

8. mutumaiyum taṉimaiyum





64

9. mutumaiyai muṟiyaṭikkalām!





71

10. niccayam vāḻalām!





77

11. mutumaikkuḷḷē muḷaikkum nōykaḷ





84

12. iḷamaiyai eppaṭi iḻakkiṟōm?





91

13. uṭaṟpayiṟciyē utavum





103

14. iḷamai vāḻka!





109





1

﻿iḷamaiyum mutumaiyum





nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām!

nampikkaiyōṭu tāṉ inta muyaṟciyait toṭaṅkukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, vāḻkkaiyē nampikkaiyil tāṉ naṭantu koṇṭirukkiṟatu.

nām nīṇṭa nāṭkaḷ vāḻappōkiṟōm eṉṟa nampikkaiyil tāṉ paṇam cērkka muyaṟcittup pāṭāy paṭukiṟōm. nilapulam, cottu cukam, patavi mōkam eṉpaṉavaṟṟiṟkellām āḷāy paṟakkiṟōm! ēṉeṉṟāl, atutāṉ nampikkai.

talaippu ciṟappākattāṉ. irukkiṟatu. iḷamaiyāka vāḻalām eṉṟu! āṉāl malaippākavum irukkiṟatu viyappākavum irukkiṟatu eṉṟār eṉ naṇpar oruvar.

āmām! iḷamaiyāka vāḻalām eṉpatu talaippeṉṟāl ataṉuḷḷē ettaṉai ettaṉai kēḷvikaḷ talaikkumēl kattikaḷākat toṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. teriyumā? avaikaḷukku viṭaiyaḷittut tappippataṟkuḷ vilā elumpukaḷum noṟuṅkippōy viṭum pōlirukkiṟatu. avvaḷavu ﻿piraccaṉai mikunta talaippu eṉṟu eṉakkum ippoḻututāṉ purikiṟatu.

inta uṭalai appaṭitāṉ. iṟaivaṉāl maṭṭumē purintu koḷḷakkūṭiya rakaciyaṅkaḷaiyum aticayaṅkaḷaiyum koṇṭatāka viḷaṅkum inta uṭalaippaṟṟi, āyiramāyiram viññāṉikaḷ paṉṉeṭuṅkālamāka muyaṟcittuk koṇṭutāṉ varukiṉṟārkaḷ. tōlvikaḷait tōḷkaḷil cumantu koṇṭutāṉ alaikiṉṟārkaḷ kaṇṭu piṭikka iyalāmal.

terivatu pōlat tōṉṟi, cītai pārtta māyamāṉ pōla maṟaintum patuṅkiyum jālaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟa cakti paṭaittatutāṉ namatu tēkam. inta uṭalukku avvappōtu ēṟpaṭukiṉṟa peyarkaḷaip pāruṅkaḷ.

maṉitaṉ eṉṟu aḻaikkiṟōm. antap peyarukkuḷḷē pirintu niṟkum upappeyarkaḷai uṅkaḷ kavaṉattiṟku koṇṭu varukiṟēṉ.

maṉita uṭal eṉṟu kūṟum poḻutu makiḻcciyāka irukkiṟatu. atil kāl kuṟaintavaṉai noṇṭi eṉkiṟōm. kātu kēḷātavaṉai ceviṭaṉ eṉkiṟōm. pēca muṭiyātavaṉai ūmai eṉkiṟōm. maṉanalam kuṟaintavaṉai paittiyam eṉkiṟōm. uṭal nalam kuṟaintavaṉai nōyāḷi eṉkiṟōm. cuvācikkum nilaiyai iḻantavaṉai piṇam eṉkiṟōm.

uṭalukkāṉa peyarkaḷil tāṉ māṟṟam eṉṟāl, uṭalukkuḷḷē eḻum māṟṟaṅkaḷai vaittuk koṇṭu eṉṉeṉṉa peyarkaḷai vaittukkoḷkiṟatu inta uṭal? ceyyum toḻilai vaittukkoṇṭu peyarkaḷaip peṟuvatu namakkut teriyum vaittiyaṉ, vāṇikaṉ, vāttiyār, viññāṉi eṉpatu pōla.



﻿ulakattaip pārkka vanta uṭaṉēyē kuḻantai eṉkiṟōm. piṟaku ciṟuvar ciṟumiyar eṉkiṟōm. piṟaku iḷaiñar eṉkiṟōm. naṭuttaravayatu eṉkiṟōm. ataṉ piṉ mutiyavayatu eṉkiṟōm. kiḻam eṉkiṟōm, iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō peyarkaḷ!

ippoḻutu iḷamaiyum mutumaiyumtāṉ namakku muṉṉē niṟkum kēḷvikaḷ! iḷamai eṉṟāl eṉṉa? iḷamai etuvarai? mutumai eṉṟāl eṉṉa? mutumai etu varai?

intak kēḷvikku viṭaikāṇum muyaṟcitāṉ intap puttakam.

maṉitaṉ eṉkiṟōm. kiḻavaṉ eṉkiṟōm, eppoḻutu oruvaṉ maṉitaṉ ākiṟāṉ? eppoḻutu oruvaṉ kiḻavaṉ ākiṟāṉ? orutti maṉuṣiyāka irukkiṟavaḷ eppoḻutu kiḻavi ākiṟāḷ?

iḷamaikkuriya vayatu eṉṉa? iḷamai enta vayatil māṟi mutumaikkōlam koḷkiṟatu? anta mutumaikku uriya ilakkaṇam tāṉ eṉṉa?

kaṭikāra cuḻaṟciyai vaittuk koṇṭu, kālaṇṭar kāṭṭum nāṭkaḷai, mātaṅkaḷai, varuṭap pūrttiyaik kaṇakkiṭṭuk koṇṭu iḷamai mutumaiyaik kaṇippatā?

uṭal vaḷarcciyaip pārttum, uṭalil uḷḷa taḷarcciyaip pārttum, uṭalil uṇṭākum uṇarcciyaiyum eḻucciyaiyum pārttum iḷamai mutumaiyaik kaṇippatā?

aṟivu mētā vilācattaip pārttu iḷamai mutumai eṉpatu eppaṭi eṉṟu kaṇippatā?



oruvaṉukku ittaṉai vayatāki irukkiṟatu. ataṉālē ivaṉ iḷaiñaṉ, ataṉālē ivaṉ kiḻavaṉ eṉṟu kūṟiviṭalāmā?

nām ulakattil tōṉṟiyavuṭaṉēyē namakku vayatu kuṟikka ārampittu viṭukiṉṟārkaḷ. inta vayatu kūṟum paramparaiyai nām ippoḻutu iru vakaiyākap pirittup pārkkalām.

1. kaṭikāram kālaṇṭar ivaṟṟai vaittuk koṇṭu oruvaratu vayatai aṟintu koḷḷum muṟai (Chronological age)

2. oruvaṉuṭaiya uṭal vaḷarntirukkum uṭal vaḷarcci nilaiyaik koṇṭu vayatai aṟintu koḷḷum muṟai (Physical age)

uṭalil atika vaḷarcci ēṟpaṭṭu viṭṭataṉālēyē oruvaṉai mutiyavaṉ, kiḻavaṉ eṉṟu kūṟi viṭalāmā? allatu ivaṉ piṟantu ittaṉai āṇṭukaḷāki viṭṭaṉa. itaṉālē ivaṉ iḷaiñaṉ allatu mutiyavaṉ eṉṟu kūṟi viṭalāmā? eppaṭi kūṟuvatu?

muppatu vayatiṟkuḷḷē vāḻkkaiyē muṭintu viṭṭatu. iṉimēl vāḻkkaiyil eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu muṉumuṉuppavarkaḷai nām aṉṟāṭam pārkkiṟōm.

58 vayatu tāṉ uḻaikkum vayatu. ataṉpiṉ ōyvu koḷvatu tāṉ muṟai eṉṟu uttiyōkattiliruntu maṉitarkaḷaik kaḻaṟṟi viṭṭu viṭukiṟa paḻakkam nammiṭaiyē irukkiṟatu.

appaṭiyeṉṟāl 58kku mēl maṉitar mutumaikku āṭpaṭṭu aṭimaiyāki viṭukiṉṟārkaḷā? avarkaḷāl ulakukku enta vitamāṉa upayōkamum illaiyā?



﻿ippoḻutum nām kālaṇṭar vayatukkuttāṉ matipput tarukiṟōm. uṭaliṉ vayatukku mukkiyattuvam illai.

muppatutāṉ mutircci peṟum vayatu eṉṟāl, 60 vayatu nītipati muṉṉē niṟkiṉṟa muppatu vayatu vaḻakkaṟiñaṉ, tāṉ intat tuṟaikku oruciṟuvaṉ eṉkiṟāṉ. appaṭiyeṉṟāl oru tuṟaikku muppatu vayatu mutircciyillāta vayatā?

viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil taṅkaḷāl iṉi muṭiyātu eṉpatāka eṇṇi 25 vayatukkuḷ ōyvu peṟṟu koḷkiṉṟārkaḷ pala vīrarkaḷ vīrāṅkaṉaikaḷ, appaṭiyeṉṟāl inta vayatumutirntu pōy viṭṭa vayatā?

vayatai vaittutāṉ iḷamai mutumai eṉkiṟārkaḷā? valimaiyai vaittutāṉ iḷamai mutumaiyaik kaṇikkiṉṟārkaḷā?

aṟupatu vayatukkāraṉ oruvaṉ irāṇuva vīraṉ pōla nimirntu naṭakkiṟāṉ. vēkamāka naṭakkiṟāṉ. kaḷaikkāmal kāriyaṅkaḷ paṇṇukiṟāṉ. irupatu vayatukkāraṉ nōyil nalikiṟāṉ. kūṉ pōṭṭu naṭakkiṟāṉ. mēl mūccu vāṅka muṉukukiṟāṉ. itil yār iḷaiñaṉ? yār kiḻavaṉ? namakkē tikaippāka irukkiṟatē!

appaṭiyeṉṟāl iḷamai eṉṟāl eṉṉa? mutumai eṉṟāl eṉṉa? kuḻappamākattāṉ irukkiṟatu! muṭivaik kāṇum muyaṟciyait toṭaruvōm.





2

mutumai eṉṟāl?

iḷamai eṉṟāl iṉimai, putumai, eṉkiṟōm. atai vaḷamai, ceḻumai uccakkaṭṭattiṟamai, uyarnta perumai eṉṟum kūṟalām. āṉāl mutumai eṉṟāl eṉṉa? eppaṭi? etu varai?

iḷamaiyai vaḷarcci eṉṟāl, mutumaiyai taḷarcci eṉṟu kūṟalāmā? iḷamaiyai ceḻippu eṉṟāl mutumaiyai ataṉ iḻappu eṉṟu kūṟalāmā?

inta mutumaikku eṉṉatāṉ ilakkaṇam?

iḷamaiyiṉ uccakkaṭṭa nilaiyiliruntu iṟaṅkumukam peṟukiṉṟa nilai tāṉ mutumai eṉpārkaḷ. appaṭiyeṉṟāl iḷamaiyiṉ uccakkaṭṭattiṟkuriya vayatu eṉṉa? mutumai toṭaṅki viṭṭatu eṉṟu kūṟuvataṟkuriya aṭippaṭai veḷippāṭukaḷ tāṉ eṉṉa?

mutumaiyai vivarikkum cila viḷakkaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. mukattilē muṟṟippōṉa mutircci terikiṟatu. aṅkē vari variyāṉa kōṭukaḷum ēṟṟa iṟakkaṅkaḷum varukiṉṟaṉa. kaṇkaḷ kuḻi viḻuntāṟpōl uḷḷaṭaṅkip pōkiṉṟaṉa. pārvaiyiṉ āṟṟal kuṟaikiṟatu. tūrappārvai tiṭṭappārvai eṉṟu virintu kaṇkaḷai curukkik koṇṭu pārkka vaikkiṉṟatu. kaḻuttilē curukkaṅkaḷ kaḷaiyāka maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa.

kainarampukaḷ puṭaitteḻuntu varikkōlam pōṭukiṉṟaṉa. mutukilē kūṉ parappu mikutiyākik kuṉiyac ceyyum tōṟṟam viḷaivikkiṟatu. kāl naṭai taḷarkiṟatu. naṭaiyilē aṭi eṭuttu vaikkum tūram kuṟaintu kuṟu aṭi kuṟu naṭaiyāka māṟukiṟatu. tāṭaikaḷ virivaṭaikiṉṟaṉa. mukappolivu māṟṟam peṟukiṟatu.

mēṉiyilē miṉu miṉuppu kuṟaintu, tōlilē varaṭci nīr kāṇāta nilapparappu pōṉṟu ilēcāṉa kīṟalkaḷ. talaiyil vaḻukkai! muṭi utirāmal iruntāl alainurai pōṉṟa narai kuralilē naṭukkam.

naṭaiyilē taḷarcci pōlavē, uḷḷattilum oruvita veṟumai uṇarvu. itupōla ettaṉaiyō māṟṟam.

ippaṭittāṉ mutumai irukkum eṉṟu nām aṟikiṟōm. āṉāl enta vayatil mutumai nam mītu ēṟik koḷkiṟatu? irupatilā, muppatilā? eḻupatilā? yārālum colla muṭiyavillaiyē!

mēlē kūṟiya ellāmē vantāl tāṉ mutumaiyā? allatu oṉṟiraṇṭu vantu cērntuviṭṭālē mutumai eṉṟu colli viṭalāmā?

nāṟpatu vayatukkuḷ narai vantu viṭukiṟatu. mukattilē curukkaṅkaḷ viḻuntu viṭukiṉṟaṉa. cilarukku irupatu vayatiṟkuḷḷēyē muṭi viḻuntu talai vaḻukkaiyākip ﻿pōkiṟatu. irattak kuḻāykaḷiṉ taṭipputtaṉmai muppatti aintukkuḷ kaikaḷilē teriyat toṭaṅkukiṟatu.

ippaṭiyellām enta vayatilum ēṟpaṭukiṉṟa taṉmaiyai vaittu. eppaṭi nām mutumaiyaik kaṇakkiṭuvatu? ippaṭippaṭṭa māṟṟaṅkaḷ cilarukku irupatilēyē toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. oru cilarukku aimpatu āṉālum varāmalēyē irukkiṉṟaṉa.

50 vayatu maṉitaṉ 30 vayatu pōlat tōṟṟamaḷikkiṟāṉ. 40 vayatu maṉitaṉ 70 pōla irukkiṟāṉ. ēṉ?

uṭal uṟuppukkaḷil varukiṉṟa māṟṟaṅkaḷ iyaṟkaiyāṉatē. āṉāl atu paṭippaṭiyāka varavēṇṭumē tavira, orēyaṭiyāka nammai āṭkoḷḷumāṟu aṉumatittuviṭak kūṭātu. appaṭiyeṉṟāl mutumai eppaṭi nammai aṭimaippaṭutti viṭukiṟatu eṉpatai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭāmā?

maḻalaipparuvam eṉpatu piṟantu ōriraṇṭu āṇṭukaḷil iruppatu. kuḻantaip paruvam eṉpatu mutalil muḷaitta poypaṟkaḷ viḻuntu piṟaku muḷaittu uṟutiyāṉa paṟkaḷāy nilai peṟum varai iruppatu.

ciṟumiyāka irukkum paruvam eṉpatu pūppaṭaiyum varai eṉpārkaḷ. ciṟuvarkaḷukku ippaṭi oru nilai illai eṉpatāl, ciṟuvar paruvam etuvarai nīṭikkiṟatu? peṇkaḷukku 12 mutal 14 vayatu varai ciṟumi eṉum peyar toṭarkiṟatu. piṟaku avaḷ iḷam peṇṇāka, kaṉṉip paruvattai aṭaintu viṭukiṟāḷ.

vālipap paruvam eṉpatu peṇkaḷukku patiṉāṟil toṭaṅki 18 vayatu varaiyilum, āṇkaḷukku 20-l ﻿toṭaṅki 23 vayatu varai nīṭikkiṟatu eṉṟum cilar kūṟuvārkaḷ.

uṭalālum uḷḷattālum tiṟampaṭa paṇiyāṟṟum kālattai iḷamaik kālam. eḻucci mikkak kālam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta eḻuccimikka iḷamaikālattiṉ iṟakkamtāṉ mutumaiyiṉ toṭakkam eṉṟu kūṟuvatai oru vātattiṟkāka ēṟṟuk koḷḷalām.

ivvāṟu vayatāl vaḷarntu varum uṭal tōṟṟattaiyum māṟṟattaiyum vaittuk koṇṭu, iraṇṭu vakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷai maruttuva vallunarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.

oṉṟu - iyaṟkaiyāka varukiṉṟa mutumai

iraṇṭu - nōykaḷ tarukiṉṟa mutumai.



iyaṟkaiyāka varum mutumai

koñcam koñcamāka noṭikku noṭi nāḷukku nāḷ nām peṟukiṟa, peṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa vaḷarcciyai nammāl taṭukkavē muṭiyātu. atu iyaṟkaiyāṉa vaḷarcci. ceṉṟu pōṉa kālattai nammāl mīṭṭuk koṇṭu varamuṭiyātu. atu pōlavē cuṟṟik koṇṭu pōṉa kaṭikārattait tiruppi vaittu ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu viṭa iyalātu.

vaḷarcci vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu. anta vaḷarcci vaḷamaiyuḷḷatākat toṭarntu koṇṭēpōka vēṇṭum. anta mutircciyaittāṉ nām peṟa vēṇṭumē tavira, vaḷarcciyil taḷarcciyeṉum veḷḷattaip pukuntuviṭa aṉumatittu viṭak kūṭātu.

inta vaḷarcciyiṉ vēkam paramparaik kuṇāticiyaṅkaḷaik koṇṭu varuvatum uṇṭu. ākavē iyaṟkaiyākavē namatu uṭalil varum vaḷarcciyaiyum, atu nam mēl koḷkiṉṟa ātikkattaiyum nām aṉucarittuk koṇṭē pōka vēṇṭum.

vayatākik koṇṭu varuvataik kaṇṭu āttirappaṭuvatum ātaṅkam koḷvatum anāvaciyamāṉa muyaṟciyē tavira, atu aṟivārnta pōrāṭṭamāka amaiyātu anta vaḷarcciyiṉ mutumaiyai nām appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷavē vēṇṭum.

nōykaḷ tarum mutumai

āṉāl cantarppaṅkaḷ cariyillāmalum, etir pārkkāta nērattilum nōykaḷ vantu nerukkik koṇṭu nammai nacukkuvatum uṇṭu. ittakaiya nōykaḷ tāṉ uṭaluṟuppukkaḷai nōkac ceytu, noṟuṅkac ceytu, nacuṅkac ceytu nērttiyāṉa uṭalamaippiṉaiyum niṟaivāṉa tōṟṟattiṉaiyum, nilaikulaiyac ceytu viṭukiṉṟaṉa.

ippaṭi ēṟpaṭukiṉṟa nōykaḷai nām taṭuttu viṭalām. itaṉāl ēṟpaṭukiṉṟa mutumaik kōlaṅkaḷ nammil viḷaiyāmal vilakki viṭalām. itaṉai muṉṉeccarikkaiyāṉa vāḻkkai, nalla paḻakkaṅkaḷ, nalamāṉa cattuṇavu, nimmatiyāṉa uṟakkam pōṉṟa muṟaikaḷāl māṟṟi viṭalām.

ākavē, nōykaḷāl varum mutumaiyai māṟṟa muyalvatu pōlavē, iyaṟkaiyāka varum mutumaiyaiyum nām veṟṟi koḷḷa muṭiyum. eppaṭi?

atāvatu mutumaiyil iḷamai eṉpatāka

vayatu uyarntu koṇṭē pōkaṭṭumē? mutumai toṭarntu koṇṭē varaṭṭumē? mayakkam eṉṉa? ﻿valimaiyāṉa iḷamai koṇṭu vāḻvatutāṉ putticālittaṉam. atait tāṉ nām iṅku aṟiya irukkiṟōm.

nāmellām taṉimaṉitarkaḷāka iruntālum, camutāyattiṟkuḷḷē tāṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟōm. camutāyattiṟku aṭaṅki, camutāyak kaṭṭuppāṭṭukkellām iṇaṅkiyē kālantaḷḷik koṇṭirukkiṟōm. appaṭi vāḻntu koṇṭirukkiṟa paruvaṅkaḷai nām ippoḻutu mūṉṟu vakaiyil pirittuk koḷvōm. appaṭip pirittuk koḷvatu eḷitāka nilaimaiyai terintu koḷḷa utavum.

1. vālipavayatu, 2. naṭuttaravayatu, 3. mutirnta vayatu.

vālipa vayataip paṟṟik kavalaiyillai. peṟṟōrkaḷ pātukāppil kavalaiyillāta vāḻkkai. uṇavu, uṭai uṟakkam ellāmē maṟṟavar koṭuppatil ōṭi viṭukiṟatu. iḷamai vēkam etaiyum jīraṇittuk koḷkiṟatu. ākavē, vāḻkkaiyiṉ poṟkālam inta vālipak kālam. itaṉai vīṇākakkaḻikkāmal vivēkamākap pōṟṟi vāḻpavarkaḷē mutirnta vayatil ciṟanta vāḻkkai vāḻkiṟārkaḷ. atāvatu anta iḷamaikkālam vaḷamaiyaiyum valimaiyaiyum cērttu vaikkiṉṟa kālam. etaiyum aṟintu, etilum iṇaintu ellāvaṟṟilum tērntu cīrmaiyum perumaiyum peṟukiṉṟa kālam.

naṭuttaravayatō poṟuppukkaḷ niṟainta kālamāka vantu cērkiṟatu. taṉakkeṉṟu oru kuṭumpam, maṉaivi, kuḻantaikaḷ, uṟaviṉarkaḷ uttiyōkap pantākkaḷ, camutāya cūḻalkaḷ, ellāmē vantu kūṭik koḷkiṉṟa kālam, intap paruvattil vēkam kuṟaintu, vivēkattiṉ vaḷarcci mikuntirukka vēṇṭiyatu mukkiyam. aṟiyāmai ﻿viḷaiyāṭṭukkaḷ māṟi, aṉupavattāl teḷivaṭaintirukka vēṇṭiyatu tēvaiyāṉa kuṇamākum.

inta naṭuttara vayatāṉatu uṭalāl vaḷarcciyuṟṟup pakkuvam aṭaintiruppatupōlavē, uḷḷattālum pakkuvam aṭaintirukka vēṇṭum. maṉatil teḷivupōlavē, uḷḷattālum pakkuvam aṭaintirukka vēṇṭum. maṉatil teḷivu pōlavē, uṭalilum valimai irukka vēṇṭiya kālam. oṉṟiruntu oṉṟillaiyeṉṟāl, inta naṭuttara vayatu vāḻkkai nācamāyp pōyviṭum. ataṟkup piṟaku mutiya vāḻkkai eppaṭi irukkum.

kucciyē kōṇalāka iruntāl, nīrilē ataṉ pimpam nērākavā viḻum? atupōltāṉ avaratu piṟkāla vāḻkkai perum piraccaṉaikaḷōṭu toṭarntu koṇṭēyirukkum. naṭuttara vayatu vāḻkkaiyai mikavum eccarikkaiyuṭaṉ toṭara vēṇṭum. ataṉāl tāṉ mēṉāṭṭaṟiñar oruvar kūṟukiṉṟār ippaṭi, vāḻkkai nāṟpatil tāṉ toṭaṅkukiṟatu eṉṟu.

mūṉṟāvatu kālakkaṭṭantāṉ pārkka vēṇṭiya mukkiyamāṉa kaṭṭam. uṭalāl mutircci peṟṟirukkumpōtu iḷamaiyāka vāḻvatu eppaṭi eṉpatutāṉ namakkuriya piracciṉai.

vayatu tāṉ uṭaliṉai vaḷaittuk koṇṭirukkiṟatu. mutumaiyō mēlēṟi miraṭṭik koṇṭu viraṭṭik koṇṭirukkiṟatu. eṉṟālum, maṉam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē. ataṉ nilai eṉṉa? tacaikaḷukkut tāṉ iḷamaiyum mutumaiyum uṇṭu. āṉāl maṉatukku avai illai. atu eṉṟum iḷamaitāṉ eṉṉum vētak karuttiṉai nām eṇṇip pārttuk koḷḷa vēṇṭum.



﻿vayatākiṟatu eṉṟu nammiṭaiyē oruvita maṉappāṅkiṉai kavalai olikkiṉṟa toṉiyilē kūṟik koṇṭu, kalaṅkip pōyviṭukiṟōm. entak kālattilum kavalaiyilum nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉkiṟa karuttukkaḷai aṟiyavum ceyalpaṭavum illāmal, viṭṭuviṭukiṟōm.

mutiya vayatu varukiṉṟatu eṉṟāl, ataṟkeṉṟu oru vāḻkkai muṟai uṇṭu. atai eṇṇippārkkāmal, vantu viṭṭataṟkāka ēṉ varunta vēṇṭum? vataṅka vēṇṭum? kalaṅka vēṇṭum? mayaṅka vēṇṭum?

mūṉṟāvatu kālak kaṭṭam vanta piṟaku, maṉatukkuttāṉ atikam kaṭamaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai ellōrum maṟantē pōy viṭukiṉṟārkaḷ. anta vayatilē varukiṉṟa kuḻappaṅkaḷ. kutarkkamāṉa niṉaivukaḷ, kuṟukuṟukkum kaṟpaṉaikaḷ mutaliyavaṟṟai muṉaippuṭaṉ aṟintu piṉtoṭara vēṇṭuvatu mika mika mukkiyamākum.





3

mutumai mūṉṟu vakai

iḷamaiyuṭaṉ vāḻalām eṉpatu iḷamaipōṭu irukkum poḻutu oru ciṟitum kaṣṭamillai. iḷamaiyilē mutumai koṇṭavarkaḷāka vāḻpavarkaḷai nām viṭṭu viṭuvōm. mutumaiyākiṟapōtu ataṉai muṟiyaṭittu iḷamaiyāka vāḻvatum, iḷamaiyōṭu iruppatum evvāṟu eṉpataittāṉ iṅkē nām kaṇṭukoḷḷa irukkiṟōm. kaṟṟukkoḷḷa irukkiṟōm.

maṉitarukkup paruvaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka varuvatu pōla, uṭalil māṟṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭē varuvatu uṇṭu. atu iyaṟkaitāṉ. atai nām naṉṟākavē aṟivōm.

oru maṉitaṉ muḻumaiyaṭaivatai mūṉṟu vakaiyākap pirittuk kāṭṭi viḷakkukiṉṟārkaḷ aṟiviyal aṟiñarkaḷ.

1. vayatāl varum mutumai



2. uṭalāl varum mutumai



3. maṉatāl varum mutumai



mutalil vayatāl varum mutumaiyaip paṟṟi aṟintu koḷvōm.



﻿vayatāl varum mutumai:

māṟukiṉṟa kālaṅkaḷukkiṭaiyiltāṉ maṉitarkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷ. kālaṅkaḷ maṭṭum māṟuvatillai; maṉappōkkil, ceyalmuṟaikaḷil ācaikaḷil, uṇarvukaḷil makkaḷum māṟik koṇṭē varukiṉṟārkaḷ.

kālaṅkaḷ māṟi māṟi varuvatu iyaṟkai. iyaṟkaiyiṉ eḻilmiku piṟappāṉa maṉita uṭalum māṟṟam peṟuvatu iyaṟkaitāṉē! taṉatu uṭalil māṟṟam viḷaivatai ovvoru maṉitarum uṇarkiṟārkaḷ. aṟikiṉṟārkaḷ atai ēṟṟu koḷḷattāṉ vēṇṭum!

ciṟu kuḻantai vālipa vayatai aṭaiya virumpukiṟatu. āṉāl vāliparkaḷō mutumai aṭaivatai virumpuvatillai. 15 vayatu iḷaiñaṉ taṉṉai 20 vayatu iḷaiñaṉākak kūṟik koḷḷa virumpukiṟāṉ. āṉāl 30 vayatu maṉitaṉ taṉ uṇmai vayatai maṟaittu, vayataik kuṟaittu colli makiḻkiṟāṉ. itil oṉṟumaṭṭum namakku naṉṟākap purikiṟatu. maṉitar yārum mutumai aṭaivatai virumpavillai eṉpatutāṉ. itai mukkiyamāka nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

maṉitarkaḷukku vayatu maṭṭum uyarvatillai, ācaikaḷumtāṉ uyarntukoṇṭē pōkiṉṟaṉa. ataṉāl eṉṉa? kūṭavē kavalaikaḷum , kalavaraṅkaḷum, kalakkaṅkaḷum, kaṟpaṉaip payaṅkaḷum niṟaiya vantu viṭukiṉṟaṉa. atu maṭṭumalla. aṭuttavar iṭattai piṭittuk koḷḷakkūṭiya ākrōṣamāṉa uṇarvum, ākramikkum paṇpukaḷum aṭuttaṭuttu avarkaḷukku vantu cērkiṉṟaṉa.

oru nakarattiṟku oru māyāvi vantu cērntāṉ. anta nakarattiṉ talaivarkaḷiṭam ceṉṟu, iṟantu pōṉa uṅkaḷ ﻿muṉṉōrkaḷaiyellām uyirppittu tarukiṟēṉ. nāṉ kēṭkiṉṟa paṇattaik koṭuttu viṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. talaivaṉukku maṭṭumalla. anta nakarattu makkaḷukkellām cantōṣam. avarkaḷum ōr āṉantak kūttaiyē āṭik kaḷaittup pōṉārkaḷ. avvaḷavu makiḻcci avarkaḷukku.

evvaḷavu rūpāy vēṇṭumāṉālum tarukiṟōm. eṅkaḷ tāy tantaiyarai, pāṭṭaṉ pāṭṭiyarai iṟappiliruntu eḻuppittāruṅkaḷ eṉṟu kēṭṭu, uyirppikka opputalum tantaṉar.

‘iṉṉum oruvāram kaḻittu varukiṟēṉ. nīṅkaḷ pirintu viṭṭirukkum periyavarkaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum cantittu makiḻat tayārāka iruṅkaḷ’ eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ anta māyāvi, aṉaivarum avaṉai ārppāṭṭamāka, oru viḻāveṭuttu aṉuppi vaittārkaḷ.

oruvāram ōṭōṭi viṭṭatu. māyāvi vantāṉ avaṉai vantu varavēṟka anta nakarattiliruntu oruvar kūṭa varavillai. avaṉaip pārkkavē añciṉārkaḷ. avaṉ peyaraik kēṭṭatumē paraparappaṭaintārkaḷ. otuṅki oḷintu koṇṭārkaḷ. avaṉ appaṭi uyirppikkum vēlaiyai ottuk koḷḷa maṟuttārkaḷ. antac ceyalai iḻivuc ceyal eṉṟu veṟuttārkaḷ.

kāraṇam?

iṟantu pōṉavarkaḷ mīṇṭum anta nakarattiṟkuḷ vantāl eṉṉa ākum? pataviyiliruntu iṟantavarkaḷiṉ patavikaḷai ippoḻutuḷḷavar vakittu varukiṉṟārkaḷē! atikāram avarkaḷukkup pōy viṭātā? iṟantavarkaḷ cottai palar eṭuttuk koṇṭu vāḻkiṉṟārkaḷē! iṟantavarkaḷ vantāl cotturimai pōy viṭātā? cukaṅkaḷum kūṭavē cettoḻiyumē! iṟantu pōṉavarkaḷ ﻿vantāl kaṭaṉkaḷaik kēṭpārkaḷē! āṇkaḷil cilar iṟantu pōṉavariṉ maṉaivimārkaḷai kalyāṇam ceytu koṇṭirukkum āṇkaḷ peṇkaḷ nilai eṉṉa āvatu? vayatākip pōṉavarkaḷ mīṇṭum kiḻamāki vantāl, avarkaḷai eṅkē taṅka vaippatu? avarkaḷai eppaṭik kāppāṟṟuvatu?

ippaṭip palap palap piraccaṉaikaḷ avarkaḷai āṭṭi vaittu viṭṭaṉa. māyāviyiṭampōy, pēciya paṇattiṟkum mēlē atikamākak koṭuttuviṭṭu, avaṉai ūraiviṭṭup pōkac colli appuṟappaṭuttiya piṟakutāṉ avarkaḷ nimmati aṭaintārkaḷ, eṉpatāka oru kataiyai eḻutik kāṭṭiyirukkiṉṟār oru aṟiñar.

maṟṟavarkaḷ iṟantu pōvataṟkāka makiḻvatum, kiḻamākip pōvataṟkākak kaḷiyāṭṭam pōṭuvatum maṉitarkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa cupāvamākavē iruntu varukiṟatu. eṉṟālum, mutumai aṭaivatu eṉpatu taṭukka muṭiyāta oṉṟu tāṉ. iṟappu eṉpatum iṟutiyāka aṭaiyak kūṭiyatē eṉpatum, tavirkka muṭiyāta oṉṟu tāṉ.

ākavē, tavirkka muṭiyātatutāṉ mutumaiyum iṟappum, āṉāl mutumaiyil iḷamaiyaik kāṇpatu muṭiyāta oṉṟalla. maṉitaṉ maṉam vaittāl niccayamāka muṭiyum eṉpatu tāṉ namatu vātam.

muṟkālattil atāvatu oru nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉatāka, makkaḷ atikamāka iṟantu pōvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ nōykaḷtāṉ. utāraṇattiṟku 1837m āṇṭukku muṉṉar makkaḷiṉ carācari vāḻum vayatu 35kkuḷḷākavē iruntatu. kāraṇam pala koḷḷai nōykaḷ tāṉ. atāvatu ammai, kālarā, elumpurukki nōy, viṣak kāyccal, ṭiptīriyā pōṉṟa nōykaḷ ellām ﻿makkaḷai āyirakkaṇakkāka orē camayattil koḷḷai koṇṭu pōvaṉavāka iruntaṉa.

viññāṉikaḷiṉ kaṇṭu piṭippukkaḷiṉāl, aṟputamāṉa maruntukaḷiṉāl ittakaiya koḷḷai nōykaḷ taṭukkappaṭṭaṉa. makkaḷ kāppāṟṟappaṭṭārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka makkaḷ vāḻkiṉṟa carācari vayatu 50 āyiṟṟu. ippoḻutu 60kku mēlāka carācari vāḻum vayatu irukkiṟatu. eṉṟu kaṇakkeṭuttuk kūṟukiṉṟārkaḷ. ākavē, vantu varuttukiṉṟa mutumaiyai varaviṭāmal ceykiṉṟa valimai, iṉṉum viññāṉattiṟkē varavillaiyē!

60 vayatiṟku mēl vāḻkiṉṟa makkaḷ, eṇṇikkaiyil atikam irukkiṉṟārkaḷ eṉṟa aḷavukku vāḻkkaiyil vayatuttaram uyarntirukkiṟatu. aislāntil peṇkaḷukku 79āṇṭukaḷ; āṇkaḷukku 72 āṇṭukaḷ, piriṭṭaṉil peṇkaḷukku 75 āṇṭukaḷ. āṇkaḷukku 69 āṇṭukaḷ atu pōla intiyāvil 60 āṇṭukaḷ eṉṟu carācari vayataik kaṇakkiṭṭirukkiṉṟārkaḷ.

eṉavē vayatu niṟaiya vēṇṭum eṉpatai virutti ceytu koṇṭirukkiṟōm. āṉāl, vayatāṉa mutumaik kālattil iḷamaiyāka eppaṭivāḻavēṇṭum eṉpatai nām niṉaittē pārkkavillai.

etaṟkum muṉpākavē tiṭṭamiṭṭut tayār ceytu, tērnta nilaiyil cantikkat tayārāka iruppavarkaḷē kavalai illāmal entak kāriyattaiyum taṅku taṭaiyiṉṟi ceyyamuṭiyum. vantāl pārttuk koḷḷalām eṉṟu acaṭṭut tairiyattuṭaṉ āṇavamākap pēcik koṇṭu, alaṭciyappaṭuttukiṉṟa aṟivāḷikaḷtām. mutumaiyil maṉatālum uṭalālum muṭamākip pōy, kuṭaṅ kuṭamākak kaṇṇīr viṭṭuk kataṟik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ.



﻿ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka mīṉkaḷ vacikkiṉṟaṉa. nīnti viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. atu mīṉkaḷiṉ iyaṟkaip piṭippu, yāṉaikaḷ maṟṟum kāṭṭu vilaṅkukaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kūṭivāḻkiṉṟaṉa. makiḻkiṉṟaṉa. atu iyaṟkaip piṇaippu, āṉāl, maṉitar vāḻkkai appaṭiyallavē!

maṉitarkaḷ kūṭittāṉ vāḻkiṉṟārkaḷ. kūṭṭamākat tāṉ vāḻkiṉṟārkaḷ. camutāyam, kalācāram, nāṭu moḻi eṉṟa kūṭṭukkuḷ tāṉ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṭṭamāka iruntālum, maṉatālum vayatālum taṉittaṉi maṉitarkaḷākavē tāṉ vāḻkiṉṟārkaḷ. atāvatu eṇṇeyyum taṇṇirum pōla, oṭṭiyum oṭṭāmalum vāḻkiṉṟārkaḷ.

kūṭivāḻvatu makiḻvatu ellām ciṟuvarkaḷāka irukkum poḻututāṉ. inta oṟṟumaip paṇpum taṉṉalamillāta aṉpum, aṭippaṭaiyāka maṉitap paṇpāṭṭōṭu iruppavai, akalamum tiṇmaiyum mikunta oru paranta mēṭaiyāka ciṟuvarkaḷiṉ aṉpum paṇpum irukkiṉṟaṉa.

āṉāl, vayatu āka āka, inta aṉpum, paṇpum kuṟukik koṇṭēvarukiṉṟaṉa. aṭippaṭaiyil akalamāṉa parappāka amaintirukkum mēṭai, pōkappōka kuṟukik koṇṭē varuvatupōla, maṉita maṉattiṉ vicālamum peruntaṉmaiyum kuṟukik koṇṭē vantu, cuyanalam eṉṉum turumput tūṇāka māṟip pōkiṉṟatu.

vayatāṉa piṟaku ēṟpaṭukiṉṟa ittakaiya maṉamāṟṟam eppaṭi ēṟpaṭukiṉṟatu? nalivu paṭuttum nōykaḷāl eṉkiṟārkaḷ. kūṭavē iruntu koṇṭu koṭumaippaṭuttukiṉṟa nōykaḷāl, makkaḷ uṭalāl taḷarntu pōkiṉṟārkaḷ. ataṉāl maṉattālum māṟṟam peṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. appaṭiyeṉṟāl mutumaiyai eppaṭi cantippatu? ataṉiṭamiruntu eppaṭi cātippatu?





4

iḷamaikku etirikaḷ

ēṉ mutumaiyaṭaikiṟōm? eppaṭi iḷamai pōyviṭukiṟatu? etaṉāl inta māṟṟaṅkaḷ? ēṉ ēṟpaṭukiṉṟa inta taṭumāṟṟaṅkaḷ? maṉamāṟṟaṅkaḷ eṉṟa kēḷvikaḷ, puṟṟiliruntu puṟappaṭṭup paṟakkiṉṟa īcalkaḷ pōla namakkuḷḷiruntu kiḷampik koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.

īcalaip piṭikkak kāttirukkum kākkaiyiṉ cuṟucuṟuppu pōla, nāmum cuṟucuṟuppaṭaintu koḷvōm. ēṉeṉil, eṇṇiyataip peṟa ippaṇpu namakku eṉṟum kaikoṭukkum kāmatēṉuvaṉṟō!

iḷamaiyāy irukka utavuvaṉa eṉṉa eṉṟu aṟivataṟku muṉ, iḷamaiyai aḻikka varum etirikaḷaip paṟṟi mutalil terintu vaittuk koḷvatutāṉ putticālittaṉamākum.

celkaḷ

iḷamaikku, etirikaḷil mutalāvatāka varuvatu. namatu celkaḷ peṟukiṉṟa māṟṟaṅkaḷ tāṉ. iḷamai ēṉ ﻿tēykiṟatu. mutumai ēṉ vantu mūṭukiṟatu eṉṟāl, atu celkaḷil ēṟpaṭukiṉṟa vintaiyāṉa māṟṟaṅkaḷ tāṉ.

inta celkaḷ tāṉ uṭalukku ātāramāṉa aṭippaṭaikaḷ. celkaḷ vaḷarntu, pirintu pirintu vaḷarvatāltāṉ uṭaluṟuppukkaḷ uruvāki, merukēṟi, vaḷam kūṭi vāḻkiṉṟaṉa. inta celkaḷai ārāyccik kūṭattil vaittu cōtaṉai ceytapōtutāṉ. vayatākum marmam purintatu eṉkiṟārkaḷ ārāycci nipuṇarkaḷ.

celkaḷ iyaṟkaiyākavē vaḷarkiṉṟaṉa. oṉṟu iraṇṭāka, iraṇṭu nāṉkāka, nāṉku eṭṭāka ippaṭiyākip piṟantu pirintu, vaḷarkiṉṟaṉa. oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkup piṟaku, celkaḷ vaḷarāmal, piriyāmal niṉṟuviṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, piḷantu niṉṟupōy viṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl piṟantu varum caktiyai avaikaḷ iḻantu pōkiṉṟaṉa. inta niṉṟu pōkum iḻantupōkum caktitāṉ mutumaiyiṉ ārampam eṉṟu nām aṟintu koḷvōm.

celkaḷ pirintu vaḷarāmal iruppataṟkum mutumaikkum eṉṉa campantam eṉṟu kēṭkalām. aṅkē tāṉ anta aticayamāṉa rakaciyam amiḻntu pōy kiṭantu, nammai āccariyattil āḻtti viṭukiṉṟatu.

celkaḷ inta caktiyai iḻappataṉāl, uḻaippiṉāl maṟṟum pala kāraṇaṅkaḷāl aḻintupaṭukiṉṟa celkaḷai paḻutupārttu viṭavō, putuppittu viṭavō muṭiyāmal pōkiṟatu. tēynta celkaḷ tērcci peṟā viṭṭāl, aḻivaṭainta celkaḷukkup patilāka ākkapūrvamāṉa putiya celkaḷ tōṉṟāviṭṭāl, uṭal nilai eṉṉa ākum?

uṇṭiyalil kācukaḷ pōṭāmal, uḷḷirunta kācukaḷai eṭuttuk koṇṭē vantāl uṇṭiyal nilai ﻿eṉṉa? kāril tēyntu pōṉa uṟuppukkaḷai māṟṟāmal, ōṭṭik koṇṭē pōṉāl, muṭivu eṉṉa? iḻantaṉavaṟṟiṟkup patilāka putiyaṉavaṟṟaip poruttāmal iruntāl, iḻappu iḻapputāṉē! aḻivutāṉē!

celkaḷ aḻintu pōṉāl, avaṟṟaip putuppikkap putu celkaḷai uṇṭākkap palamillāta taṉmaiyai uṭal peṟukiṉṟapōtu, uṭal mutumaiyai aṭaintupōkiṉṟatu. āṉāl, ēṉ anta celkaḷ attakaiya nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa eṉṟāl yārukkum teriyavillai. eṉṟālum avai ippaṭittāṉ nikaḻntiṭavēṇṭum eṉṟu ellōrum, apiprāyappaṭukiṉṟārkaḷ.

vaḷarntu varum celkaḷiṭaiyē, kaṇṇukkut teriyāta, pulaṉ uṇarvāl kūṭa purintu koḷḷa muṭiyāta aḷavukkut tākkutalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. antat tākkutal iyaṟkaiyāka irukkalām ceyaṟkai muṟai tavaṟukaḷāka irukkalām. eppaṭi iruntālum, ārampa kālattil, atāvatu iḷamaikkālattil, intat tavaṟukaḷāl ēṟpaṭum tākkutalkaḷ ellām celkaḷiṉ palattaip pātippatillai, paḻutupaṭutti viṭuvatillai. pērāpattu etaiyum viḷaivittu viṭuvatillai.

iḷamai kālattil eppaṭit tavaṟukaḷ ceytālum, iyaṟkaikku etirākat takarāṟukaḷ ceytālum, celkaḷ taṅkaḷai pattirappaṭuttip pātukāttuk koṇṭu, pirintu vaḷarntu, uṭalai ceḻippaṭaiyac ceytu koṇṭē varukiṉṟaṉa. āṉāl, tavaṟukaḷ niṟaiya kuvintu viṭumpōtu tāḷa muṭiyāta celkaḷ, taṅkaḷ palattai iḻantu, iyaṟkai vaḷarcciyai, pirintu vaḷarum eḻucciyai iḻantu viṭukiṉṟaṉa.



﻿tavaṟukkuḷḷāṉa celkaḷiṉ taṭumāṟṟattāl tāṉ mutumai varukiṉṟatu eṉṟu oru muṭivukku vallunarkaḷ vantirukkiṉṟārkaḷ. itu orukāraṇam tāṉ. ituvē kāraṇamalla - iṉṉum pala kāraṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

celkaḷiṉ ceyal māṟṟamum, ceyyum tavaṟukaḷāl tākkappaṭṭat taṭumāṟṟamum tāṉ uṭal mutirccikkuk kāraṇam eṉṟa oru kāraṇattai muṉ pakkattil kuṟippiṭṭiruntōm. itu maṭṭum kāraṇamā eṉṟāl, iṉṉum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum aṟintu koṇṭu, akaṟṟi viṭuvōmāṉāl allatu anta cūḻnilaiyiliruntu akaṉṟu koḷvōmāṉāl, viraintōṭi maṟaikiṉṟa iḷamaiyai eḷitākat takka vaittuk koḷḷalām iḷamaiyāy vāḻalām.

nerukkaṭikaḷ:<

celkaḷukku aṭutta paṭiyāka varuvatu vāḻkkaiyiṉ nerukkaṭikaḷ (Stress) nimiṭattiṟku nimiṭam toṭarntu vantu koṇṭiruppaṉa nerukkaṭikaḷtām. ivai vāḻkkaiyiṉ cakajamāṉa vāṭikkaiyākum.

vāḻkkaiyil etirpārppukaḷtāṉ atikam. etirpārttatu kiṭaikkāmaṟ pōṉāl ēmāṟṟaṅkaḷē niṟaiyum. ēmāṟṟaṅkaḷ itayattai nōkaṭikkiṉṟaṉa. eṇṇa eḻuccikaḷai cākaṭikkiṉṟaṉa. ivvāṟu toṭarkiṉṟa ēmāṟṟamum tuṉpamum, kavalaiyum kalakkamum, maṉitaṉatu uṇarvukaḷait tākkum nerukkaṭikaḷākavē niṟaintu pōkiṉṟaṉa.

inta nerukkaṭikaḷum nērmukat tākkutalkaḷum vāḻkkaiyil āṇkaḷukkut tāṉ atikam. peṇkaḷukku caṟṟuk kuṟaivu eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ ﻿kaṇṭupiṭittirukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ kavalaikkum kalakkattiṟkum, kāraṇaṅkaḷ kuṟaivu. ācaikkum, aṉaittulaka iṉpattiṟkum ācaippaṭāta maṉatiṉāl, pala nerukkaṭikaḷiliruntu avarkaḷ viṭupaṭṭup pōkiṉṟārkaḷ. ataṉāl, nerukkaṭikaḷ viḷaivikkiṉṟa itayanōy, kēṉcar, vayiṟṟunōy pōṉṟa pala nōykaḷiliruntum tappittuk koḷkiṉṟārkaḷ.

ataṉ kāraṇamāka, avarkaḷ 65 vayatukku mēṟpaṭṭa pōtilum mikavum cuṟucuṟuppuṭaṉ iyaṅkukiṉṟārkaḷ. collālum ceyalālum avarkaḷ cukamāka vāḻkiṉṟārkaḷ. inta utāraṇamāṉatu. iḷamaiyāka vāḻvataṟku, mutalil vāḻkkai nerukkaṭikaḷai camātāṉattuṭaṉ camāḷikkiṉṟa kuṇattai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttavē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.

cūḻnilai

mūṉṟāvatu kāraṇam cūḻnilaiyākum. ovvoruvarum vāḻkiṉṟa taṭpaveppa cūḻnilaikaḷukku ēṟṟāṟ pōlavē, uṭal amaippu māṟupaṭukiṉṟatu. atika cūriya veppam uḷḷa iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟavarkaḷuṭaiya tōlāṉatu atikamākap pātikkappaṭukiṉṟatu. tōliṉ mēṟpakuti vaṟaṭcit taṉmai uṭaiyatākavum, piṟaku curukkaṅkaḷ viḻuntu mutircciyuṟṟatu pōlavum tōṟṟamaḷikkum. itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu veyil paṭāmal uṭaikaḷ maṟaintirukkiṉṟa uṭal pakutiyaiyum, ārāycci ceyta maruttuva vallunarkaḷ oru muṭivukku vantirukkiṉṟārkaḷ. atāvatu atikam veyilāl pātikkappaṭukiṉṟa uṭaṟ pakuti, caṟṟu vayatāṉatākavē tōṟṟam aḷikkiṟatu.



﻿ākavē, vāḻkiṉṟa ūriṉ aṭippaṭai cītōṣaṇa nilaikaḷukku ēṟpa, oruvariṉ uṭal amaippu vayatu tōṟṟamum viḷaṅkukiṟatu eṉpataṟku, amerikkāvil uḷḷa teṟku karōliṉā eṉum pakutiyai cāṉṟu kāṭṭuvārkaḷ. antap pakuti mikavum kaṭumaiyāṉa uṣṇam niṟaintatākum. aṅkuḷḷa uṣṇattiṉ pātippāl, aṅku makkaḷiṉ carācari vayatu 66.4 catavītam eṉṟum, nalla cītōṣṇa nilai uḷḷa neprāskā eṉṟa iṭattil uḷḷavarkaḷiṉ carācari vayatu 71.9 eṉṟum kūṟuvatai nām aṟiyum poḻutu, iḷamaikku etirikaḷāṉa kuṟippukkaḷai, iṉṉum viḷakkamāka aṟintu koḷḷalām.

iḷamai eṉpatu vaḷarcciyākum uṭal uṟuppukkaḷiṉ oruṅkiṇainta, oppaṟṟa eḻuccimikka ceyaltiṟaṉkaḷākum. vayatāṉatu eṉpatāṉatu tōlilē vaṟaṭci niṟaivatu curukkam koḷvatu. elumpukaḷum ticukkaḷum tacaikaḷum muṟṟippōy viṭukiṟatu. ākkapūrvamāṉa ceyalkaḷiṉ vēkattil taḷarcciyaṭaivatu pōṉṟavaiyākum.

ivvāṟu nērattiṉai oṭṭi, uṭal uṟuppukkaḷ māṟṟam peṟṟuk koḷvatāṉatu iyaṟkaiyiṉ caṭṭamākum. atāvatu maṉita uṭaliṉ amaipput tiṭṭamumākum.

iḷamaikkālattil nikaḻkiṉṟa māṟṟaṅkaḷaip pāruṅkaḷ. cariyāṉa vayatu varum poḻutu paṟkaḷ tāṉākavē muḷaittuk koḷkiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ kuppaṟippatum. uṭkāruvatum. niṟpatum, naṭappatum ellām iyalpākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kuṟippiṭṭa kālattil uṇarvukaḷ ceḻikkiṉṟaṉa. kātal niṉaivukaḷ eḻukiṉṟaṉa. uṟuppukkaḷil malarcci viḷaikiṉṟaṉa.

mutumai eṉṟa nilai varum poḻutu, ellāmē niṉṟu pōy viṭukiṉṟaṉa. uṭalāl maṭṭumā inta nilai? illai. uṇarvāl kūṭa māṟṟaṅkaḷai cantikka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṉṟatu. ivvāṟu ēṟpaṭakkūṭiya kāraṇaṅkaḷ eṉṉa? itaṟku oru kāraṇattaik kūṟukiṉṟārkaḷ vallunarkaḷ.

ittakaiya māṟṟaṅkaḷaiyum ēṟṟaṅkaḷaiyum nikaḻttuvaṉa namatu uṭalukkuḷ uḷḷa curappikaḷ (Glands) tāṉ. inta curappikaḷ eṉpavai, iyaṟkaiyākavē, palvēṟu cakti uḷḷa amilaṅkaḷai uṟpatti ceytu, ataṉai iratta ōṭṭattil kalakkac ceykiṉṟaṉa. ivvāṟu ceyvatāl, celkaḷ amilaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa. ataṉ mūlamāka eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumō avaṟṟai muṟaiyōṭu ceytu vaḷarkkiṉṟaṉa.

viyarvaic curappikaḷ, umiḻ nīr curappikaḷ pōṉṟavaikaḷ nīṅkaḷ aṟintatutāṉ. atu pōlavē, jīraṇattiṟkāka curakkiṉṟa curappikaḷum uṇṭu. ivaikaḷ nalla muṟaiyil ceyalpaṭum varai, uṭalil vaḷarcciyuṇṭu, malarcciyuṇṭu eḻucciyuṇṭu.

curappikaḷ āṟṟalil kuṟaiyum poḻutu, ceyalkaḷil taṭumāṟum pōtu, ellām taṭai paṭṭup pōkiṉṟaṉa. curappikaḷ tāṉ uṭaluṟuppukkaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉa. ceyalkaḷil iyaṅka vaikkiṉṟaṉa. avaikaḷ tāṉ ippaṭi uṭalil māṟṟattaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. eṉṟāl, ēṉ appaṭi?

itaṟku palar kūṟukiṉṟa viṭaikaḷ tiruptikaramāṉatāka illai. celkaḷtāṉ māṟṟam koḷkiṉṟaṉa eṉṟāl, eppaṭi eṉpatāka yārum teḷivāṉa viḷakkam taravillai. āṉāl nām ippaṭi kūṟalām.



﻿curappikaḷ mutircciyaṭaintu, iyalpāka curakkum āṟṟalai iḻantu pōvatāltāṉ, mutumai varukiṟatu eṉṟa oru patilai nām peṟukiṟōm. appaṭiyeṉṟāl, appaṭippaṭṭa curappikaḷai aṟuvai cikiccai mūlam māṟṟip putitāka vaittu viṭṭāl mīṇṭum iḷamaiyai aṭaintu viṭalāmē eṉṟu eṇṇuvōrum uṇṭu. itu niyāyamāṉa ācaitāṉ. āṉāl, curappikaḷiṉ amaippu appaṭi allavē!

enta oru curappiyum taṉiyāka iyaṅkavillaiyē! curappikaḷ aṉaittum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyum. oṉṟukkoṉṟu ātāramākavum tāṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. oṟṟumaiyuṭaṉ ceyalpaṭukiṉṟaṉa. vayatākum poḻutu ellā curappikaḷumē mutirntu pōkiṉṟaṉa. avaṟṟil etu āṟṟal uḷḷatu. evai āṟṟal iḻantaṉa eṉṟu eppaṭi kaṇṭupiṭippatu?

kuṟippiṭṭa oru curappi ceyalpaṭa muṭiyāmaṟ pōkiṟatu eṉṟāl, atu kuṟippiṭṭa oru nōyiṉāl tākkappaṭṭu, pātikkappaṭṭirukkiṟatu. eṉpatutāṉ arttam. oṉṟai nām māṟṟa muyaṉṟāl, maṟṟa ellā curappikaḷiṉ taṉmaikaḷum māṟippōṉālum pōkumē!

ākavē mīṇṭum iḷamaiyaik koṇṭu vara muyalvatu eṉpatu muṭṭāḷtaṉamāṉa ācaiyākum. utāraṇattiṟku oṉṟu, oru peṇṇukku mātavilakku niṉṟu pōkiṟatu. atai māṟṟi mīṇṭum atu ēṟpaṭa muyaṟci ceyvatu, iyaṟkaiyāṉa uṭal iyakkattiṟku etirākac ceykiṉṟa tīṅkāka atu amaiyum. ākavē, iyaṟkaiyōṭu iyaintu nām vāḻap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.





5

maṉatai maṭakkiṉāl pōtum!



{iḷamaiyē iru

iḷamaiyāka vāḻa uṭal maṭṭum pōtumā? pōtātu. maṉamum vēṇṭum. maṉamtāṉ kāṭṭuk kutiraiyāka kaṉaittuk koṇṭu tirikiṟatē!

uṭalil uḷḷa curappikaḷai māṟṟiviṭṭāl iḷamai vantu viṭumā eṉṟāl, atuvum nicyamāka illai.

iḷamai pōyviṭṭatu. mutumai vantu viṭṭatu eṉṟu maṉitarai pāṭāy paṭuttuvatu inta ‘maṉam’ tāṉ. inta maṉam vayatākiviṭṭatu eṉṟu uṇarttat toṭaṅkiyatumē, uṭal uṟuppukkaḷum uṟcākam iḻantu pōkiṉṟaṉa. taḷarntu pōkiṉṟaṉa.

utāraṇamāka, oru maṉitaṉ tairiyattai iḻakkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. atāvatu tairiyam illāmal payappaṭukiṉṟāṉ. uṭaṉē avaṉ maṉatālum uṇarvālum taḷarntupōkiṟāṉ. intat taḷarcci ittuṭaṉ niṉṟu pōyviṭuvatillai.



﻿ avaṉatu ovvoru ceyalilum intat taḷarcci vantu pukuntu koḷkiṟatu. avaṉ etaiyō paṟikoṭuttavaṉ pōla ūcalāṭukiṟāṉ. vāḻvē pōṉatu pōla aḻutu vaḻikiṟāṉ. alaṟi alaṟi nalikiṟāṉ.

naṭaiyil tēkkam, tōḷkaḷil kaviḻcci, mukattilē cantōṣattiṉ vaṟaṭci, āmām, maṉatāl taḷarntu pōkiṟa yārumē, taṉṉampikkaiyai uṭaṉē iḻantu pōkiṉṟārkaḷ.

maṉataik kaṭṭuppaṭutti viṭṭāl, ‘mutumai iṉṉum varavillai. iḷamaiyuṭaṉ tāṉ irukkiṟōm’ eṉṟa uṇarviṉai uṇṭākkik koḷkiṉṟaṉa. tēṅkiya naṭaiyil teḷivu kiṭaikkiṟatu. kaḷaiyiḻanta mukam polivu koḷkiṟatu. nimirnta mārpu, uṇarvukaḷaik koppaḷikkum tiṉavu mikunta kālkaḷ uṟcākam koḷkiṟatu. āmām. maṉamtāṉ attaṉaikkum kāraṇam!

eppaṭi inta maṉatai itamākkik koḷvatu? patamāka vaḻikkuk koṇṭu varuvatu?

“ulakattiluḷḷa iṉpaṅkaḷaiyellām iḷamaik kālattiltāṉ aṉupavikka muṭiyum. mutumai vantāl ellāmē muṭiyāmaṟ pōyviṭum” eṉṟa oru mūṉṟāntara niṉaivu ellōriṭamum irukkiṟatu.

ataṉāl tāṉ ‘iḷamaiyē iru. mutumaiyē poṟu’ eṉṟu ellā tara makkaḷum kūṟukiṉṟaṉar. ācaippaṭukiṉṟaṉar. uḷḷukkuḷḷē avatiyumpaṭukiṉṟaṉar.

āṉāl nām maṉatait tayārppaṭuttik koṇṭōmāṉāl, vayatāṉa kālattilum varuntāmal vāḻamuṭiyum.



iḷaiyakālaṅkaḷil makiḻcciyuṭaṉ iruntatu pōlavē, mutumaiyilum iṉpamāka vāḻa muṭiyum.

eppaṭi? atutāṉ aṟputamāṉa rakaciyamākum.

60,70, 80 vayatāṉavarkaḷ eṉṉa niṉaikkiṉṟārkaḷ? namakku iyalāmai vantu viṭṭatu. iṣṭam pōl eṅkum pōka muṭiyavillai. taṉimaip paṭuttappaṭṭirukkiṟōm. taḷḷāmai tāṉ kāraṇam eṉṟu tāṉē niṉaikkiṉṟārkaḷ!

appaṭi niṉaikkat tūṇṭukiṟa kāraṇaṅkaḷai nām iṅkē kaṇṭupiṭittu viṭuvōm. piṟaku, kāraṇaṅkaḷukkēṟpa kāriyaṅkaḷai ceyvatu tāṉ pakuttaṟiyum perumaipeṟṟa jātikku makimaiyākum. atil ōr aṅkam tāṉē nāmum.

iṅkē pāruṅkaḷ

20 vayatu iḷaiñaṉ oruvaṉiṉ iyakkattaip pāruṅkaḷ. avaṉ niṉaippataip pōla uṭalāl ceyalpaṭukiṟāṉ. avaṉ niṉaivai avaṉatu tacaikaḷ uṭaṉē ceyalpaṭuttukiṉṟaṉa. iḷaiñaṉatu tacaikaḷukku iyaṅkum āṟṟalum iyaṅkum vēkamum iṇaiyaṟṟavaiyāka irukkiṉṟaṉa.

utāraṇattiṟku oru kuttuc caṇṭai vīraṉaik kāṇpōm. 20 vayatu iḷaiñaṉ taṉ etiriyait tākka niṉaikkum vēkattiṟku avaṉatu uṭaluṟuppukkaḷ ottuḻaikkiṉṟaṉa. muṉṉum piṉṉum vantu nakarntu, tākkavum taṭukkavum, otukkavum otuṅkavum kūṭiya lāvakamāṉa taṉmaikaḷaip peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa.

iṉṉum 5 āṇṭukaḷ kaḻikiṉṟaṉa. iḷaiñaṉiṉ āṟṟal appaṭiyē tāṉ irukkiṟatu. eṇṇattil eḻucci ﻿kuṟaiyavillai. āṉāl avaṉatu tacaikaḷ maṭṭum anta vēkattuṭaṉ ceyalpaṭum tiṟamaikaḷil koñcam iḻantu viṭṭirukkiṉṟaṉa.

avaṉāl atikamāka eṇṇa muṭikiṟatu. āṉāl eṇṇattiṉpaṭi ceyalpaṭa muṭiyavillai. tacaikaḷil ētō oru tēkkamāṉa iyakkam. toṭarntu tīviramāka iyaṅkiya uṭaluṟuppukkaḷil. ētō oru taṭaippaṭṭut tāmatamākak kiḷampukiṉṟa ceyalkaḷ. ēṉ!

iṉṉum 5 āṇṭukaḷ pōkiṉṟaṉa. aṉupavaṅkaḷ kūṭukiṉṟaṉa. kuttuccaṇṭaiyiṉ kutarkkaṅkaḷ, tantiraṅkaḷ, aṟputa yuktikaḷ aṉaittum avaṉiṭam nilaikkiṉṟaṉa. āṉāl, anta uṭaliṉ vēkam uṇarvukaḷukku īṭukoṭukka muṭiyavillaiyē. ēṉ?

niṉaikkiṟāṉ. āṉāl ataṉpaṭi naṭakka muṭiyavillai. itaittāṉ mutumaiyiṉ toṭakkam eṉkiṟārkaḷ. kuttuccaṇṭai vīraṉ muppatu vayatiṟkuḷḷē itupōṉṟa oru mutumait taṉmaiyai aṭaintu viṭukiṟāṉ.

kuttuc caṇṭaiyaiviṭa, malyuttam caṟṟu kaṭumai kuṟainta tiṟamaiyaik koṇṭatākum. itil īṭupaṭum vīrarkaḷ iṉṉum koñcam kālam tākkuppiṭikkiṉṟārkaḷ. iṉṉum ōr aintu vayatuvarai āṟṟal kuṟaiyāmal pōriṭum iḷamaiyaip peṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ.

iṉṉum kaṭumai kuṟainta viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭuvōr. atāvatu pūppantāṭṭam, ṭeṉṉis pōṉṟavaikaḷil paṅkupeṟuvōr. uṭal vaṉmaiyai atikam mēṟkoḷḷāta kāraṇattāl, arumaiyāka iḷamait taṉmaiyuṭaṉ viḷaiyāṭik koḷkiṉṟārkaḷ.



﻿itiliruntu nām oru karuttai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. cātāraṇa oru maṉitaṉ 58 allatu 60 vayatil, tāṉ ceyyum paṇiyiliruntu ōyvu peṟukiṟāṉ. atu avaṉai vayōtikaṉāka camutāyattiṟkut taṉittuk kāṭṭukiṟatu.

āṉāl 30 allatu 35 vayatil, tāṉ ceyyum toḻililiruntu ōyvu peṟukiṟāṉ oru kuttuc caṇṭai vīraṉ. ataṟkuppiṟaku, avaṉ camutāyattiliruntu ōyvu peṟṟa vayōtikaṉ pōl tāṉ otukkamākak kāṇappaṭukiṟāṉ.

iraṇṭu nilaiyāḷarkaḷumē uḻaikkum toḻilil ōyvu peṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ. ōyvu peṟuvatu eṉpatu kaṭumaiyāṉa kuṟṟamumalla. varakkūṭāta vampum alla. atu iyaṟkaiyiṉ caṭṭam.

vaḷarntuk koṇṭē varum iyaṟkaic cūḻalil, maṉitaṉ vaḷarntu koṇṭētāṉ varavēṇṭum. atutāṉ muṟai, anta muṟaiyai aṉucarittup pōkavē, maṉattiṉai nām maṭakki vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

ōyvu peṟukiṉṟavarkaḷiṉ maṉanilaitāṉ maṟṟa ellā tuṉpaṅkaḷukkum, puriyāta mayakkaṅkaḷukkum kāraṇamākum.

30 vayatilē ōyvu peṟum kuttuccaṇṭai vīraṉ, avaṉukku ārppāṭṭamāṉa pukaḻ, aḷavillāta varumāṉam. puraṭṭiya pattirikaiyiṉ pakkattilellām avaṉatu pukaippaṭam. pōkumiṭaṅkaḷellām racikarkaḷ kūṭṭam. pukaḻmālai, puṉṉakai varavēṟpu, āravārak kūccal.

toḻilil irukkumpōtu ittaṉai cukam, ittaṉai itam itiliruntu viṭupaṭum pōtu, vēṟu oruvaṉ vantu ﻿anta iṭattai ākramittuk koḷkiṟāṉ. cuṟṟi vanta jaṉak kūṭṭam, pārāṭṭi eḻutiya pattirikkaik kūṭṭam, kēḷāmalē vanta kācu paṇam, ellāmē viṭaipeṟṟuk koṇṭupōy viṭukiṉṟaṉavē!

uttiyōkattiliruntu ōyvu peṟupavarkaḷiṉ nilaiyum ippaṭittāṉē! atikāra cukam, amarkkaḷamāṉa varavēṟpu. tirumpiya pakkamellām toḻum karaṅkaḷ. tuṇai kēṭkum kaṇkaḷ. utavi kēṭṭu uyirai vāṅkum jaṉaṅkaḷ. appaṭi ippaṭi varumāṉaṅkaḷ.

ippaṭi iruntavarkaḷukku, iṭam māṟip pōkiṉṟa poḻutu varuttam varātā eṉṉa?

inta varuttam vayatāki viṭṭatē eṉpatāl alla. vakitta pataviyum cukitta iṉpaṅkaḷum pōyviṭṭaṉavē eṉṟa kavalaitāṉ. iṉṉoruvaṉ vantu taṉatu iṭattaip piṭittuk koṇṭu iṉpaṅkaḷai aṉupavikkiṉṟāṉē eṉṟa vētaṉaitāṉ.

piṟakeṉṉa?

ivaikaḷ tāṉ maṉitaṉai mutumaiyāṉavaṉākak kāṭṭukiṉṟaṉa. kavalaikaḷaik kūṭṭukiṉṟaṉa. kaṟpaṉaip payaṅkaḷai ūṭṭukiṉṟaṉa. kaḷaittup pōkum curutiyai kaṉavēkamāka mīṭṭukiṉṟaṉa.

piṟarukkup pukaḻ cērum pōtu, piṟar naṉṟāka uyarum pōtum, maṉita maṉam poṟukkātutāṉ. atuvum taṉ iṭam paṟipōkiṟapōtu tāṅkavē tāṅkātutāṉ.

ataṟkāka, varum etirkāla vāḻkkaiyai ēṉ pāḻākkik koḷḷa vēṇṭum? makiḻcci tarum vaḻikaḷai ēṉ ﻿māṟṟikkoḷḷa koḷḷa vēṇṭum? maṉataik kaṭṭuppaṭutti, makiḻcciyāka vāḻap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. eppaṭi?

“eṉ vāḻnāḷil nāṉ vāḻntavarai naṉṟākavē vāḻntirukkiṟēṉ. maṟṟavarkaḷum eṉṉaip pōl vāḻa, nāṉ vaḻiviṭṭāka vēṇṭum avarkaḷ vāḻkiṉṟa iṉiya nilaikaḷai tāṉ aṉumatittu, muṭinta varai utavattāṉ vēṇṭum. vilakattāṉ vēṇṭum. nāṉ ōṭiya vāḻkkai ōṭṭam muṭiyavillai. iṉṉum ōṭa vēṇṭiya tūram. aṭaiya vēṇṭiya iṭam vēṟu pala irukkiṉṟaṉa. ataṟkāka, eṉatu tiṟamaikaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyum, caktikaḷaiyum oṉṟu cērttu pāṭupaṭuvēṉ, palaṉ peṟuvēṉ” eṉṟu oruvar niṉaittuviṭṭāl, kavalaitāṉ varumā? mutumaitāṉ eḻumā?





6

purintu koḷvatu putticālittaṉam

﻿ namakku eppaṭi vayatākiṟatu? mutumai vantu evvāṟu mūṭukiṟatu?

iraṇṭu muṟaiyāka namakku eṭuttuk kūṟukiṉṟārkaḷ aṟiviyal vallunarkaḷ.

iyaṟkaiyākavē koñcaṅ koñcamāka vantu tēkattait taḻuvik koḷḷum taḷarcci. atu mutal muṟai.

iraṇṭāvatu kāraṇamāṉatu. cuṟṟuppuṟac cūḻnilaikaḷ vantu cuṟṟi vaḷaittukkoḷḷum taṉmaikaḷ. atāvatu, avvappōtu uṭalukku uṭpuṟamum, veḷippuṟamum ēṟpaṭakkūṭiya kāyaṅkaḷ, (Injuries); toṟṟik koḷḷum nōyiṉ vēkaṅkaḷ, tēyum uṭaluṟuppukkaḷukkut takkavāṟu, putuppittum puttuṇarcciyaiyum koṭukkiṉṟa uṇavuc cattukkaḷ illāta koṭumaikaḷ, vaṟumaikaḷ, maṟṟum nammai nāmē varuttik koḷḷum vaṭikaṭṭiya muṭṭāḷtaṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ.

itaṉāltāṉ niccayamāka uṭalil māṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.



atāvatu, tacaikaḷil uḷḷa vicaic caktikaḷ nāḷāka nāḷāka vēkam iḻakkiṉṟaṉa. veḷippuṟat tākkutalkaḷai camāḷikkavum, carikku cari pōrāṭavum kūṭiya āṟṟalilum uṭaluṟuppukkaḷ kumaikiṉṟaṉa. attuṭaṉ kūṭavē tēka amaippilum tōṟṟattilum māṟukiṉṟa vaṭivamaippum pulaṉākiṉṟaṉa.

ippaṭi ēṟpaṭukiṉṟa ityātikaḷ ēṟpaṭuttum koṭumaikaḷaip pāruṅkaḷ. varuṭaṅkaḷ vantu koṇṭē iruppatum, vāḻkkai vaḷarntu koṇṭē iruppatum, vayatum uyarntukoṇṭē iruppatum nām aṟintatutāṉē!

ataṟkuḷ, uṭalukkuḷḷē uṇṭākum upariyāṉa viḷaivukaḷ, atāvatu uṭaliṉ amaippukku aṭippaṭaiyāy amainta ticukkaḷ virivataṟkup patilāka curuṅki kaṉamaṭaikiṉṟaṉa. iṟukkamākiṉṟaṉa. īrattaṉmaiyai iḻakkiṉṟaṉa. vaḻavaḻapput taṉmaiyai iḻakkiṉṟaṉa.

mirukaṅkaḷiṉ tacaikaḷ tāṉ mutircci aṭaintu viṭukiṉṟaṉa eṉṟu muṉumuṉukkiṉṟa acaiva maṉitarkaḷai paṟṟi nām aṟivōm. mirukaṅkaḷiṉ tacaikaḷ mutirntu pōvatupōlavē, maṉita tēkattiṉ tacaikaḷum muṟṟittāṉ pōkiṉṟaṉa.

ēṉ inta māṟṟam nikaḻkiṟatu eṉpataiyum caṟṟu ārāyntu pārkkalāmē!

vayatum tōlum

uṭaliṉ aṭippaṭaiyāṉavai celkaḷ. celkaḷ kūṭṭamtāṉ ticukkaḷ ākiṉṟaṉa. ticukkaḷiṉ kūṭṭamtāṉ uṟuppukkaḷāka uruvam koḷkiṉṟaṉa.



ippaṭi iṇaiyaṟṟa taṉmai peṟṟa ticukkaḷ iraṇṭu vitamāka māṟi, uṭalukkuḷ paṇipurikiṉṟaṉa. oṉṟu mukkiyamāṉa uṟuppukkaḷāka (Vital Organs) amaintiruppatu. maṟṟoṉṟu uṟuppukkaḷai iṇaikkiṉṟa iṇaipput ticukkaḷākiviṭuvatu.

ittakaiya iṇaipput ticukkaḷ uṭal muḻutum nīkkamaṟap paravi irukkiṉṟaṉa. ivai vaḷarntu koḷḷavum, māṟṟi amaittuk koḷkiṉṟa āṟṟalum uṭaiyavai. utāraṇamāka, kāyam paṭṭa iṭattil, tīyntu pōṉa tōlkaḷiṉ mītu ivai māṟi, taḻumpāka ākiviṭukiṉṟaṉa.

vayatu āka āka, iṇaipput ticukkaḷ vāṭṭamaṭaiyāmal vēlai ceykiṉṟaṉa. āṉāl mukkiya uṟupapukkaḷāka amaiyum ticukkaḷ tāṉ taṅkaḷ ceyal vēkam kuṟaintu, curuṅkik koḷḷum taṉmaikaḷai aṭaikiṉṟaṉa.

mukkiya uṟuppiṉ ticukkaḷ vaḷarcci kuṟaintu curuṅkumpoḻutu. iṇaipput ticukkaḷ maṭṭum caṟṟum kaḷaikkātu iruppatāl māṟṟaṅkaḷil cila ēmāṟṟaṅkaḷaiyum cantikka vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉait tōl amaippilē nām kāṇalām.

tōliṉ uṭpuṟam epitīliyal ticukkaḷ eṉṟu oru melliya aṭukku irukkiṟatu. ataṟkuk kīḻē iṇaipput ticukkaḷiṉ aṭukku, ataṟkum kīḻē koḻuppup paraviyirukkiṟatu.

vayatu ēṟa ēṟa, mēlē uḷḷa epitīliyal ticukkaḷ mēlum mēlum melintu pōy viṭukiṉṟaṉa. ataṉāl tōliṉ paḷapaḷappum miṉumiṉuppum kuṟaintu māṟi viṭukiṉṟaṉa.

vaḻavaḻappiṉai vaḻaṅkukiṉṟa, viyarvaiyai curakkiṉṟa viyarvaic curappikaḷum ceyal vēkam iḻantu viṭuvatāl, ﻿tōliṉ mēṟpuṟam kaṭiṉamāka māṟuvatuṭaṉ, kāyntupōkum vaṟaṭcit taṉmaiyaiyum aṭaikiṟatu.

uḷḷē irukkum koḻuppup pakuti kuṟaiyavum karaiyavum nērvatāl, tōlil curukkam nērkiṟatu. toṅkalāṉa tōṟṟattai aṭaikiṉṟatu. atē camayattil, iṇaipput tacaikaḷum mutirntu pōkiṉṟaṉa. itaṉ kāraṇamāka, tōliṉ vaḻavaḻappu maṟaikiṟatu. cātāraṇamāṉa iyaṅkum iyalpu maṟaikiṟatu. nīṇṭu curuṅkiṭa nērttaṉmai koḷḷum āṟṟalait tōl iḻappatāltāṉ, tōlil curukkam viḻukiṉṟatu.

ippaṭi ticukkaḷum tacaikaḷum taḷarcciyaṭaivatāltāṉ, mukattilē curukkam, kaḻuttup puṟattilē maṭippukkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ēṟpaṭukiṉṟa taruṇattil, irattat tantukikaḷ (atāvatu ciṟu ciṟu kuḻāykaḷ) taṅkaḷatu akalattil kuṟaikiṉṟaṉa. ataṉāl irattap pōkkuvarattum kuṟaikiṟatu. itaṉ viḷaivāka mukattil uḷḷa tōlāṉatu ataṉ iyaṟkai vaṇṇattaiyum eḻilaiyum iḻakka, ataṉ mūlam, tōṉṟum iḷamaiyai iḻakka, oru vayatāṉa tōṟṟattai aḷittu viṭukiṟatu.

vayatākum tōṟṟattiṟku muṉṉōṭiyākak kāṭṭuvatu veḷiyil teriyum tōl eṉpatāl, ataṉaip pakkuvamākap pātukākkum paḻakkattai nām mēṟkoṇṭāka vēṇṭum. (immuṟaikaḷai piṉvarum attiyāyaṅkaḷil viḷakka irukkiṟōm.)

vayatum muṭiyum:

muṭi utirntu talai vaḻukkaiyāvatu allatu kaṟutta muṭi naraittum pōvatu vayatāṉatiṟku aṟikuṟi eṉpārkaḷ āṇkaḷukku naraippatu pōlavē, muṭi utirvatum ōr atikamāṉa taṇṭaṉai tāṉ. peṇkaḷukkup potuvāka vaḻukkaiyō coṭṭaiyō viḻuvatillai.

muṭi utirvatum naraippatum enta vayatiliruntu ārampikkum?

kaṟuttamuṭi naraippatu irupatilum uṇṭu eḻupatilum uṇṭu. cilarukkut toṇṇūṟu vayatilum naraippatillai. inta nilai ēṉ? muṭi vaḷarvataṟkum muṭi utirvataṟkum uṭalil uḷḷa oru vakaiyāṉa amilac curappikaḷ tāṉ kāraṇam. ittakaiya curappikaḷ curappatil taḷarntu tavaṟukiṟapoḻututāṉ. ittakaiya takarāṟukaḷ varukiṉṟaṉa. atilum āṇkaḷukkuriya curappikaḷtāṉ ippaṭi avala nilaikku āḷākiṉṟaṉa.

muṭi utirntu pōṉāl, anta vaḻukkait talaiyil vēṟu enta muyaṟcikaḷālum muṭimuḷaikkum vāyppiṉai ēṟpaṭuttiviṭa muṭiyātu.

muṭiyaip pātukāppatāl, pattiramāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl, tūymaiyāka vaittiruntāl, viḻāmal vaittuk koḷḷalām. eṉṟālum ataṟku nammāl uttiravātam aḷikka muṭiyātu.

muṭiyāṉatu vayatākum pōtu, neḷiyum taṉmaiyiliruntu māṟi nimirntu niṟkiṉṟa vaḷaiyāttaṉmaiyai aṭaivatai nām pārkkalām.

itu pōlavē, nakaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. vayatiṉ mutircci kālattil, kai viral, kāl viralil uḷḷa nakaṅkaḷ eḷitil uṭaiyak kūṭiyaṉavāka, muraṭṭuttaṉmai mikuntaṉavāka, kaṭiṉamāṉatāka māṟip pōkiṉṟaṉa. ituvum cariyākap pātukākkāta kāraṇattāl tāṉ māṟip pōkiṉṟaṉa. eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ.



elumpukaḷ valuviḻakkiṉṟaṉa.

nimirntu niṟkavum, valimai kākkavum utavuvaṉa elumpukaḷākum. vayatākum pōtu elumpukaḷ valuviḻakkiṉṟaṉa. kaṭiṉattaṉmaiyiliruntu meṉmaiyākik koḷkiṉṟaṉa. palahīṉam aṭaikiṉṟaṉa.

elumpiṉ uṭpakutikaḷ kūṭāka māṟi viṭuvatāl, elumpiṉ cuvarp pakuti kaṭiṉattiliruntu ilēcāki viṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ vayatāṉavarkaḷ elumpu muṟivukku carva cātāraṇamāka, ilakkāki viṭukiṉṟārkaḷ.

mukam ēṉ māṟukiṟatu?

muka amaippu kūṭa inta caktiyaṟṟa elumpukaḷāl tāṉ māṟip pōkiṟatu. kīḻttāṭai elumpu māṟṟamum, paṟkaḷ kaḻaṉṟu pōvatum māṟṟattiṟku oru kāraṇamākum.

kātōrattiṟku kīḻppakuti elumpukaḷ, poruttappaṭṭirukkum iṭattiliruntu iṭam peyarntu pōvatāl, anta amaippu muṉpuṟamāka muṭṭi koṇṭu vantu viṭuvatāltāṉ, muka amaippu māṟi mutircciyait tantu, kiḻaṭṭut tōṟṟattai koṭuttu viṭukiṟatu.

nimirntu niṟka utavum mutukuppuṟamuḷḷa taṇṭukaḷ, meliviṉāl, vaḷaikiṉṟaṉa. avaṟṟai cērttuk kaṭṭiyirukkum tacaikaḷ caktiyiḻantu pōvatāl, iṟukkamākak kaṭṭiyiḻukkum āṟṟal iḻakkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉa kūṉ mutukup pōṭavum, kuṉintavāṟu naṭakkavum kūṭiya koṭumai ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.

iṉṉum pāruṅkaḷ

mūṭṭukkaḷil valikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. elumpukaḷai iṇaikkiṉṟa iṇaipput ticukkaḷ taṅkaḷatu virintu ﻿curuṅkip paṇiyāṟṟum āṟṟalai iḻappatāl, mūṭṭukkaḷ viṟaippākippōkiṉṟaṉa.

mūṭṭukkaḷil viṟaipputtaṉmaiyum, taḷarcciyaṭaiyum tacaikaḷumtāṉ mutumai vantuviṭṭatu eṉṟa aṟivikkiṉṟa muṉṉōṭit tūtuvarkaḷ āvārkaḷ.

itaṉai eppaṭi aṟivatu?

naṭakkumpoḻutu itaṉai aṟiyalām. iḷaiñarkaḷuṭaṉ naṭakkiṉṟapoḻutu. avarkaḷ vēkattiṟku īṭukoṭuttu naṭakkamuṭiyāta ōr iraṇṭuṅ keṭṭāṉ nilaimai. eṭuttu vaikkum aṭiyil oru taṭaipaṭum taṉmai. iyalpāka kaivīci naṭakka muṭiyāta oru taṭumāṟṟattaṉmai. akalamākak kāl vaittu naṭakka iyalāmal kuṟukiya tappaṭikaḷāka vaikkac ceyyum taṉmai. ciṟitu taṭumāṟṟam... camanilai iḻappatupōṉṟa uṇarvu muṉpuṟam kuṉiya vaikkum mutuku...

ippaṭiyāka mutumaiyiṉ āṟṟal mutukilēṟi tiṭukkiṭa vaikkiṉṟa pōtu, inta mutumai nilaimaiyai nām aṟiyalām. nām aṟivataṟku iṉṉum niṟaiya irukkiṟatu.

vayatāṉāl tōliṉ mēṟpakuti vaḻavaḻappaiyum miṉumiṉuppaiyum iḻantu viṭukiṟatu. curukkaṅkaḷ perukkam koḷkiṉṟaṉa. elumpukaḷ valuviḻakkiṉṟaṉa. muṭikaḷum utirntu pōkiṉṟaṉa. muka amaippum māṟupāṭaṭaikiṉṟatu.

itu maṭṭumā! iṉṉum ettaṉai ettaṉai māṟṟaṅkaḷ!

paṟkaḷ paṭumpāṭu

āṇittaramāka uṟutip peṟṟu aḻakākak koluvīṟṟirukkum paṟkaḷ, āṭṭaṅkaṇṭu viḻat toṭaṅkukiṉṟaṉa. aḻaku mikunta vāyamaippum aḻakiḻantu kaḷaiyiḻantu māṟat toṭaṅkukiṟatu.



﻿īṟukaḷ pātikkappaṭṭum, cīḻ piṭikkappaṭṭum paṟkaḷ citaivaṭaivatuṭaṉ, cīr keṭṭum pōkiṉṟaṉa. pal valikaḷ vantu vantu upattiravappaṭutti vāyaip piṭuṅki viṭukiṉṟaṉa.

uṇavu ceyyum utavi

uṭal vaḷarccikku maṭṭumā uṇavu utavukiṟatu? uṭal pātukāppukkum parāmarippukkum tāṉ. uṇaviṉ aḷavum caktiyum kuṟaiyum pōtu, uṇṭākum iṭarppāṭukaḷ ērāḷam ērāḷam.

vayatākiṟa poḻutu uṇavu camācārattil nām atikak kavaṉam celuttiyāka vēṇṭum intac cintaṉaiyillāmal ‘ēṉō tāṉō’ eṉṟu vāḻpavarkaḷē, iṉṉal kuḷattil noṭikku noṭi mūḻki mūḻkit tattaḷittut tavikkiṉṟārkaḷ.

kuṭaṟtacaikaḷum vayiṟṟut tacaikaḷum melintu pōvatālum. jīraṇa amilaṅkaḷiṉ aḷavu kuṟaivupaṭuvatālum, jīraṇa āṟṟal vayatāṉavarkaḷukkuk kuṟaintu pōkiṟatu. inta camayattil, vālipa kālattil vaḷaittup piṭittut tiṉṟatu pōla cāppiṭukiṉṟavarkaḷ. ēlāmaiyiṉ kāraṇamāka, vayiṟṟu valiyālum, vayiṟṟup pōkkālum ajīraṇak kōḷāṟukaḷālum avatippaṭukiṉṟaṉar.

cattāṉa uṇavu vakaikaḷ vēṇṭum. atē camayattil, koñcaṅ koñcamāka uṇṭu makiḻap paḻakik koḷḷa vēṇṭum. vayatāṉōr uṇaviṉ aḷavaik kuṟaittuk koṇṭu, uṭalukku etu cakti tarukiṟatō, ataṉaiyellām uṇavil cērttuk koṇṭuviṭat terintu koḷḷa vēṇṭum.



orēyaṭiyāka varintu kaṭṭikkoṇṭu cāppiṭa muyalak kūṭātu. kāraṇam, vayatākum pōtu vēlaikaḷum, uṭal iyakkaṅkaḷum kuṟaikiṉṟaṉa. uṭalil ēṟpaṭum uṣṇa caktiyum kuṟaikiṟatu. ākavē tēvaipaṭum poḻutu, uṇavu nēraṅkaḷukku iṭaippaṭṭa camayattil, paci tīrvatupōla cāppiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. atuvum eḷitāka jīraṇam āvatu pōla.

paḻaṅkaḷ, pāl, paccaikkāykaṟikaḷ, ciṟitaḷavu māmicam, muṭṭai pōṉṟa uṇavu vakaikaḷ uṭalukkuc caktiyum ūṭṭamum tarum muṟaiyai aḷittup pātukāppavaiyākum. vayatāṉōr uṇarntu uṭkoṇṭāl, uṭalil teḷivum polivum uṇṭākum.

uṇavu vakaiyil māṟṟam koḷḷātavarkaḷ mēlē, uṭal nalivum. mutumaiyum ōṭōṭi vantu uṭkarntu koḷkiṉṟaṉa. ōṭi āṭi avarkaḷaik kaḷaikka vaittu ōrattil uṭkāra vaittu viṭukiṉṟaṉa. uṇavup paṟṟākkuṟai oru mukkiya kāraṇamāka irukkiṟatu eṉpatai ovvoruvarum uṇara vēṇṭum.

ācaiyum uṇavum

vayatāka āka, uṇavu mēlē oruvita ācaiyum veṟiyum uṇṭāvatu iyaṟkai tāṉ. iṉimēl ippaṭi cāppiṭa muṭiyumō eṉṉavō, ippoḻutē cāppiṭṭu ācaiyait tīrttuk koḷḷalām eṉṟa āvēcam eḻuvatum iyaṟkaitāṉ.

yāṉai mēlē ēṟi amarntu koḷḷa ācaitāṉ. āṉāl āḷ uyaramtāṉ pōtavilla eṉpatu oru paḻamoḻi. atikamāka uṇṭu cuvaikka ācai tāṉ. āṉāl vayiṟu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumē! vantuviḻum uṇaviṉai vayiṟṟuppai tāṅkik koḷḷa vēṇṭumē! aṅkētāṉ takarāṟu tōṉṟukiṟatu. toṭarkiṟatu. tuṉpaṅkaḷākit turattukiṟatu.

uṇavu uṭalukku cumaiyākiviṭak kūṭātu taḷarntu pōṉa tacaikaḷum, nekiḻcci koḷḷa muṭiyāta mūṭṭukkaḷaiyum vayatāṉavarkaḷ aṭikkaṭi niṉaivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.

atikamāka uṇṭu viṭupavarkaḷ. atika eṭaikkārarkaḷākiṉṟārkaḷ. kuṇṭāki tōṟṟamaḷippatuṭaṉ inta piracciṉai niṉṟuviṭuvatillai. tēvaiyaṟṟa cataip pakutikaḷukku, irattattai iṟaittu viṭum poṟuppu itayattukku ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. kālkaḷum uṭal kaṉattait tāṅka iyalāmal taḷḷāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ itayattil valiyum ēṟpaṭṭut tolaikkiṟatu.

ākavē, uṇavu ācaiyai oḻittu viṭa vēṇṭum eṉṟu iṅkē kūṟavillai. uṇavil paṟṟaik kuṟaittu, cattuḷḷa uṇaviṉai tēvaiyāṉa aḷavukku cērttuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟōm.

mutumaiyum ajīraṇamum

vayatāṉavarkaḷukku aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatu ajīraṇamākum. itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. jīraṇa uṟuppukkaḷ ceyalpaṭāmal taḷarcciyaṭaivatu oṉṟu, ataṉuḷ oṉṟupaṭṭu ceyalpaṭum narampukaḷiṉ taḷarcciyum maṟṟoṉṟu.

vayatu maṭṭum oruvarukku ēṟukiṟapoḻutu vampu etuvum illaiyē! vayatu ēṟum poḻutu, kuṭumpap poṟuppukaḷum, ﻿vēlai vivakāraṅkaḷum, viyāpāra nirppantaṅkaḷum allavā viruttiyaṭaintu koṇṭē varukiṉṟaṉa.

cūḻnilaikaḷāl ēṟpaṭum kavalai, vīṭṭuk kaṭamaikaḷ, vēlai viyāpārattil ēṟpaṭukiṉṟa maṉō piracciṉaikaḷ, pōṭṭikaḷiṉāl uṇṭākum kumuṟalkaḷ, vēlaippaḷu, uṇavu kuṟaippu maṟṟum matu, pukaiyilai, pōṉṟa vēṇṭāta paḻakkaṅkaḷ ellām cērntu ajīraṇa caktiyai atikappaṭuttukiṉṟaṉa.

cilarukku malaccikkalaiyum ēṟpaṭuttukiṟatu. atuvum, jīraṇak kuḻāykaḷiṉ taḷarcciyāl, cariyāka vēlai ceyyum tiṟaṉiliruntu carintu koḷkiṟatu. ākavē ajīraṇa nōyai atikappaṭuttik koḷḷāmal, aṟivōṭu uṇṭiṭa muyala vēṇṭum. ēṉeṉil, ovvoru ceyalum maṟṟoru ceyaluṭaṉ toṭarpu koṇṭiruppatāl, enta oṉṟaiyum poṟuppuṇarntu ceyvatutāṉ mutumaiyiṉ muraṭṭup piṭiyiliruntu tappuvataṟkuriya putticālittaṉamāṉa vaḻiyāka amaiyum.

veppamum mutumaiyum

uṭaliṉ veppanilai oru cīrāka iruppatutāṉ tiṟamāṉa tēkattiṟkuriya takutiyākum. uṇaviṉ nilai māṟumpoḻutu uṭaliṉ vēlaiyum māṟupaṭukiṟatu. cīrāṉa veppam uṭalil ēṟpaṭāmal, mutumai kālattil cōrntu pōkiṟatu. ivvāṟu veppam kuṟaivatu mutumaiyiṉ ōr aṟikuṟiyākum.

curappikaḷiṉ curakkum taṉmaiyāl, uṭaliṉ veppam oru cīrākak kaṭṭuppaṭuttappaṭukiṟatu. itai 98.4 ṭikiri eṉpārkaḷ. vayatāka āka, inta aḷavu niṟaivupaṭāmal nilaimāṟik koḷkiṟatu. itaṉāl tāṉ. vayatāṉavarkaḷ cātāraṇa kuḷiraiyum tāṅkiṭa iyalāmal, atikakkuḷir eṉpārkaḷ. ataṟkāṉa pōrvaikaḷ, aṟaiyiṉ ōrappakutikaḷ ivaṟṟaiyum tēṭa ārampippārkaḷ.

itaṟkuk kāraṇam kiṭṉi (Kidney) tāṉ. kiṭṉiyiṉ vēlaiyil mutumai kūṭiviṭuvatutāṉ. itaṉāl ciṟu nīr uṟpatti atikamākip pōkiṟatu. iravu nēraṅkaḷil vayatāṉavarkaḷ aṭikkaṭi eḻuntu pōy ciṟu nīr kaḻittiṭum tollaiyum kūṭiviṭukiṟatu.

kiṭṉiyiṉ mutircciyāl ciṟunīr atikam ēṟpaṭuvatu orupuṟamirukka. ataṉāl itayattiṉ vēlaippaḷuvum kūṭiviṭukiṟatu. inta uṟuppukaḷukku irattattai atikam pāycciṭum paṇi kūṭuvatāl, iratta aḻuttam ēṟpaṭuvatuṭaṉ, itayattiṟkum atikak kaṣṭam uṇṭākiṟatu.

iratta aḻuttam

potuvāka iratta ōṭṭam caraḷamāka ōṭik koṇṭirukkum poḻututāṉ, cakala cukamum kiṭaikkiṟatu. irattak kuḻāykaḷiṉ ōṭṭattil taṭai ēṟpaṭumpoḻutu tāṉ, cakala caṅkaṭaṅkaḷum vantu caraṇākati aṭaikiṉṟaṉa. ippaṭi iratta aḻuttam mikutiyākum poḻutu, vēṟupala tuṉpaṅkaḷ tōṉṟi viḷaiyāṭiyē viṭukiṉṟaṉa.

oru muṟai itayam curuṅki irattattai iṟaittāl, uṭal muḻuvatum ōṭi irattam varum, irattak kuḻāykaḷ taṭittup pōvatālum, irattam ōṭukiṉṟa pātai curuṅkip pōvatālum iratta ōṭṭam taṉatu vēkattai iḻakkiṟatu. ataṉāl itayam aṭikkaṭi curuṅki curuṅki irattattai iṟaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ituvum mutumaiyiṉ aṟikuṟiyākum.

irattak kuḻāykaḷ taṅkaḷ uṭpuṟa aḷavil kuṟaintu pōvatāl, uṭaliṉ mukkiya pākaṅkaḷukkup pōkiṉṟa ﻿irattattiṉ aḷavu kuṟaintupōvatāl, uṭalil iyaṟkait taṉmaiyum ceyalmuṟaikaḷum pātikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.

mūḷaikku cariyāka irattam pōkāviṭil, mūḷaik kōḷāṟu ēṟpaṭavum ētuvākiṉṟaṉa. kālkaḷukkup pōtiya irattam kiṭaikkātatāl, puṇkaḷ uṇṭākavum, cila camayaṅkaḷil kālkaḷukku naṭamāṭṭat taṭaikaḷum ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.

cīrāṉa iratta ōṭṭam peṟuvataṟkuriya vaḻi vakaikaḷ piṟpakutiyil kūṟappaṭa iruppatāl, iṅkē vivarikkavillai. vēṇṭāta mutumaiyai viraivākak koṇṭu varum inta iratta aḻutta nōyiṉ mēl oru kaṇ vaittu, eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum.

ivvāṟu pala muṟaikaḷil maṉita uṭalait tākkip piṭikka muṟṟukaiyiṭṭu, muṉaippāka ākramikkum mutumaiyai nām caṟṟu uṣārāka iruntu etirttu viraṭṭa vēṇṭum. ataṟkāṉa āṟṟalai vaḷarttuk koṇṭu pōrāṭa vēṇṭum. ataṟkāṉa maṉappakkuvattaiyum perukkik koḷḷa vēṇṭum.





7

maṉampaṭuttum pāṭu



maṉatum tēkamum

uṭalukkuttāṉ mutumai varum. āṉāl maṉatukkō eṉṟum iḷamai, iṉimai putumai eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

oru ciṟu paḷḷattait tāṇṭuvataṟkum tēkamō taḷḷāṭum. āṉāl maṉamō malaikaḷai, kaṭalkaḷaik kūṭa vēkamuṭaṉ tāṇṭum. viraintu pala vēlaikaḷaic ceytu muṭittu viṭṭu miṉṉal vēkattil tirumpum.

maṉatiṉ vēkattiṟku īṭu koṭukka muṭiyāmal tēkam tiṇaṟippōy viṭuvatuṇṭu, ēṉ ippaṭi?

atu tāṉ aṟiya muṭiyāta rakaciyamākak kiṭakkiṟatu.

māyamāy maṟaintu niṉṟu maṉampaṭuttum pāṭu, māṟāta pāṭutāṉ. iruntālum, ataṉ vaḻiyaṟintu nilaiyuṇarntu nām paṟṟip paḻakiṉāl nam vacamākki viṭalām.

eppaṭi? atil tāṉ ellāmē aṭaṅkik kiṭakkiṟatu.

rattattālum cataiyālum āṉa tēkam, nāḷukku nāḷ mutumaikku āḷākiṟatu. āṉāl maṉamō tiṉantiṉam putuppolivu koṇṭu iḷamaiyāki varukiṟatu.



āmām! maṉatukkuk kiṭaikkiṉṟa aṉupavaṅkaḷ, putupputu vāyppukaḷ. poṉṉāṉa cantarppaṅkaḷ, poṅkiyeḻa vaikkum iṉiya cūḻnilaikaḷ anēkam. anēkam.

aṉupavaṅkaḷiṉ cērkkaiyāl, aṟiviṉ perukkattāl maṉam tiṉaveṭuttuk kiṭakkiṟatu. uṇmaitāṉ. 90 vayatāka iruntālum, maṉam teḷivāka, tiṭamākavē viḷaṅkukiṟatu. itaṉāltāṉ maṉitaṉ vāḻum iṭamāka maṉam tikaḻkiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.

āṉāl, intak kūṟṟukku māṟāka pala mutiyavarkaḷ iruppatai nām pārkkiṟōm. puriyāmal tikaikkiṟōm.

cila mutiyavarkaḷ ‘ciṉṉak kuḻantai pōl’ ākiviṭuvatai; coṉṉataiyē tirumpat tirumpac colli kēṭpavarkaḷaiyum tiṇṭāṭac ceyvatai; nikaḻkālattil naṭappataik kūṭa purintu koḷḷa iyalātavarkaḷākat taṭumāṟuvatai; arukil iruppavarkaḷ peyarkaḷaiyō allatu aṉṟaiya nikaḻccikaḷaiyō niṉaivupaṭuttat tiṇaṟuvatai nammāl pārkka muṭikiṟatu.

ittakaiya ceyalkaḷ, uṭal mutumaiyaṭaintu viṭṭatāl allatu muṟṟiya nōy uṇṭākkiya viparītattāl allatu mūḷaikku cellakkūṭiya irattak kuḻāykaḷ taṭittup pōṉatāl ēṟpaṭṭirukkalām. ittakaiya ceyalkaḷ naṭuttara vayatuḷḷavarkaḷukkuk kūṭa ēṟpaṭuvatum cakajamē!

āṉāl iṅkē oru karuttai eṇṇip pārkka vēṇṭum.

kaṟpaṉai mutumai

vayatu ēṟik koṇṭu varukiṟatu eṉṟāl mutumaiyaṭaintu viṭṭōm eṉṟu, palar maṉatāl muṭivukku ﻿vantu viṭukiṉṟārkaḷ, appaṭippaṭṭapa muṭivu - ovvoru ceyalilum ēṟi niṟaintu koḷkiṟatu. itaṉāl vara irukkiṉṟa mutumai viraintu uṭalukkuḷ vantu viṭṭatu pōlavum, ataṉāl taḷḷāṭippōy viṭṭatu pōlavum kaṟpaṉai mutumaiyiṉ kaṉattāl, ellōrum kaḷaittē pōy viṭukiṉṟaṉar.

itaṉāl ‘vayatāṉa kālattil nammāl etuvumē ceyya muṭiyātu. paḻaiya paḻakkattuṭaṉē vāḻkkaiyai muṭittuk koḷḷalām’ eṉṟa pattām pacalittaṉamāṉa koḷkaikku vantu viṭukiṉṟaṉar.

‘kiḻaṭṭu nāy putiya tantiraṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷa muṭiyātu’ eṉpatu oru mēṉāṭṭup paḻamoḻi.

atupōlavē, kiḻamāṉavarkaḷ putiyatāka etaiyum kaṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. putiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu eṉṟum tīrmāṉittu viṭukiṉṟaṉar.

oru cilar uṭal tiṟaṉai upayōkappaṭuttum kāriyaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷvatu eṉpatu kaṣṭantāṉ. ataṟkāka, etaiyumē mutumai ēṟkātu eṉṟa vātattiṟkup paṇintu viṭuvatu- piṭicōṟṟil periya yāṉaiyai maṟaikka muyalvatu pōl ākiviṭum.

etaiyum putitākak kaṟka muṭiyātu eṉṟāl, etaiyum kaṟka avarkaḷukku maṉamillai eṉpatutāṉē poruḷ. aṟupatu vayatil putiya moḻiyaik kaṟka muṭiyātu eṉṟu kūṟalām. āṉāl putiyamoḻi pēcum iṭattil pōy vāḻa nēriṭumpōtu, kaṟkattāṉē vēṇṭum? anta moḻiyaip pēcittāṉē āka vēṇṭum.

pēciṉāltāṉ cāppāṭu eṉṟa nilai varumpōtu, vayatāvatu maṇṇāvatu? tēvai eṉṟāl tēkamum paṇiyum. maṉamum maṭaṅkum. aṭaṅkum. vaḻi tēṭi vāḻum.



﻿ vāḻkkaikkut tēvai eṉṟāl putiyavaiyum kaṟkat tūṇṭum. ataṟkum mēlāka putiyaṉavaṟṟaik kaṇṭu piṭikkavum tūṇṭum eṉpatu tāṉ uṇmai nilaiyākavum irukkum.

vayatākum pōtu uṭalil valimai kuṟaivatum, aṭikkaṭi kaḷaippu nēriṭuvatum iyaṟkaitāṉ.

ataṉāl tāṉ mutiyavarkaḷ vāḻkkai muṟaiyil putiyaṉa puka muṭiyātu eṉpārkaḷ. āṉāl mutiyavarkaḷē taṅkaḷatu paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyē viṭāmal kaṭaipiṭittuk koṇṭu atāvatu anta valaikkuḷḷē tāṅkaḷākavē kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṉṟārkaḷ.

taṅkaḷaip paṟṟiyē niṉaittuk koṇṭa, tāṅkaḷākavē paḻaiyaṉa eṉum cēṟṟilē puraḷumpōtu, putiyaṉa puka ētu iṭam? antap paḻamaiyē putumaiyai maṟaikkiṟatu. mutumaiyai viraivupaṭuttukiṟatu. maṉataiyum koṭumaippaṭuttukiṟatu.

mutumaikkuḷ iḷamai

mutumaiyil iḷamaiyaik kāṇpatu eppaṭi? eppoḻutum iḷamaiyākavē iruppatu eppaṭi?

ippaṭittāṉ.

māṟik koḷvatu. taṉṉai māṟṟikkoḷvatu

putiya paḻakkaṅkaḷukku ēṟpa māṟṟikkoḷvatu.

paḻaiya vaḻakkaṅkaḷai putiya vaḻikaḷil paḻakik koṇṭu, tammai māṟṟik koḷvatu.

maṉatāl oruvar māṟiviṭumpōtu, uṭalait tākkiya mutumai caṟṟu piṉvāṅkavē ceyyum.



maṉitaṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku aṭimaiyāṉavaṉ. aṉṟāṭam ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷaiyē ceytu ceytu, cekku māṭāka cuṟṟip paḻakiyavaṉ.

ciṟu kuḻantaip pirāyattiliruntē ‘nalla paḻakkaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu nām vaṟpuṟuttukiṟōm. kalvi muṟaiyum atait tāṉ vaṟpuṟuttukiṟatu. camutāyamum ataittāṉ kaṭṭāyappaṭuttukiṟatu.’

nalla paḻakkaṅkaḷ eṉpatu uṭalai valimaiyāka vaittuk koḷḷa, uḷḷattait tūymaiyākap pātukākka, niṉaivukaḷil teyvāmcattai nilai niṟuttik koḷḷa utavuvatē kāraṇam.

iḷamaik kālattiṟkum, eḻucci mikka pōrāṭṭap paruvattiṟkum, ciṟu vayatu paḻakka vaḻakkaṅkaḷ caritāṉ. mutumaik kālattil avai ōraḷavu payaṉpaṭum. ataṟkum mēlē putup paḻakkam vēṇṭumē?

atu tāṉ. māṟṟattiṟku uṭaṉpaṭum maṉatum, māṟikkoḷḷum paḻakka vaḻakkamum.

naṭuttara vayatil vāḻkkaikkāka vēlaip piracciṉaikaḷ. vīṭṭup paḷu, kuḻantai maṉaivi kuṭumpa pāraṅkaḷ ivaṟṟiṉūṭē uḻaṉṟu koṇṭirunta paḻakka vaḻakkam - mutiya paruvattilum muṭṭik koṇṭu niṟka muṭiyātu tāṉ.

tuṭippōṭu uṭal pārattait tāṅka muṭiyātu. ōṭi āṭi uḻaikka uṭal iṭam koṭukkātu. appoḻutu paḻaiya vāḻkkai muṟaikaḷaiyē piṉpaṟṟi vāḻa muṭiyumā?

ataṟkāka, koñcam māṟittāṉē ākavēṇṭum? muṭintavarai paḻakkattai māṟṟik koṇṭu tāṉē ākavēṇṭum!



﻿mutumaikkuḷ iḷamaiyai mukiḻa vaippatu ilēcāṉa kāriyamā eṉṉa?

niṉaittāl ilēcutāṉ. eḷitutāṉ.

maṉam uṇṭāṉāl mārkkam uṇṭu tāṉ.

maṉam paṭuttum pāṭu paṇam paṭuttum pāṭṭai viṭa atikam tāṉ.

niṉaittāl muṭiyum. nikaḻttik kāṭṭavum muṭiyum.

atuvum maṉitaṉāl tāṉ muṭiyum? eppaṭi?

maṉitaṉ eṉpavaṉ aṟivu jīviyallavā!





8

mutumaiyum taṉimaiyum

uṭalil mutumai varat toṭaṅkukiṟatu. eṉṟāl, ataṉuḷḷē uḷḷa uḷ uṟuppukkaḷum caṟṟē taḷarcciyaṭaintu koṇṭa varukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaitāṉ. kālattiṉ cākacam kaṭṭāṉa uṭalil kalakattai viḷaivittu viṭukiṉṟaṉa.

maṉitaṉatu uṭaluṟuppukkaḷil mikavum mukkiyamāṉavai eṉṟu aintu uṟuppukkaḷaik kuṟittuk kāṭṭuvārkaḷ. atai pañcēntiriyaṅkaḷ. eṉpārkaḷ.

kāṇkiṉṟa kaṇkaḷ, kēṭkiṉṟa kātukaḷ, mukarkiṉṟa mūkku, cuvaikkiṉṟa nākku, uṇarkiṉṟa tōl.

ivvāṟu uṇarvukaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum veḷippaṭuttukiṉṟa uṟuppukkaḷ, kālakkiramattil, mutumaik kālattil tiṟamiḻantu pōkiṉṟaṉa eṉpatum tavirkka muṭiyātatu tāṉ.

maṟṟellā pulaṉkaḷaiyum viṭa, kaṇkaḷum kātukaḷumtāṉ, viraivil māṟṟaṅkaḷil vīḻntu viṭukiṉṟaṉa.



kaṇ teriyāmal pōvatu, kātu kēḷāmal pōvatum mutumaiyiṉ vitikkuḷ pativākik koḷkiṉṟa pātakaṅkaḷtāṉ.

inta iraṇṭilum iṭarppaṭṭup pōkiṉṟa vayatākiṟavarkaḷ atāvatu vayatāṉavarkaḷ, taṅkaḷ maṉatil oru tāḻvu maṉappāṅkiṉai tāṅkaḷē uṇṭākki, tīviramāka vaḷarttuk koṇṭu viṭukiṉṟārkaḷ.

etirē varuvatu yāreṉṟu teriyavillai, eṉṉa colkiṉṟārkaḷ eṉpatum kēṭkavillai eṉṟu collik koṇṭu, taṅkaḷuṭaṉē vacippavarkaḷiṭamiruntu kūṭa, vilaki taṉittup pōy viṭukiṉṟārkaḷ. atāvatu camūkattaiyē veṟuttu viṭuvatu pōla taṉimaiyai nāṭik koḷkiṉṟārkaḷ.

vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷ, eḻilārnta kāṭcikaḷ ellām iḷaiñarkaḷukku maṭṭumē vayatāṉa mutiyavarkaḷukku alla eṉṟa vaṟaṭṭu vētāntattiṉ muṭivu tāṉ taṉimai tēṭalākum.

nām kūṭa iruntāl, iḷaiñarkaḷukku iṭaiyūṟāka irukkum eṉṟu otuṅkik koḷkiṉṟa uttama kuṇakkārarkaḷum uṇṭu.

taṅkaḷukku mariyātai kiṭaikka vēṇṭum eṉṟāl, iḷaiñarkaḷuṭaṉ uḷḷa kavacattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vilaki, maṟaintu vāḻpavarkaḷum uṇṭu.

nāṅkaḷ varukiṟōm eṉṟālum, iḷaiñarkaḷ ēṟṟuk koḷvatillai eṉṟa vāyppukkaḷai iḻantu vāy pulampi vilakik koṇṭu vāḻpavarkaḷum uṇṭu.



﻿mutumaiyiṉ tollai vayatākip pōvatāl varuvatillai. avarkaḷ cuṟṟattaiyum camūkattaiyum viṭṭu vilaki, taṉittup pōy niṟpatāltāṉ. taṉimaiyil vāḻvatāl tāṉ.

ittakaiya paṭṭum paṭāta taṉmaiyum viṭṭu vilakik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa vētāntak koḷkaiyum tāṉ vayatāṉavarkaḷai vāṭṭi vataittu viṭukiṉṟaṉa.

aṟivārnta vayatāṉavarkaḷ ippaṭiyellām taṅkaḷai vāṭṭi vataittuk koḷvatillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷiṉ cintaṉaiyum teḷivum avarkaḷai ciṟappāka irukka vaikkiṉṟaṉa.

oru kuṭumpattil vayatāṉavar irukkiṟār eṉṟāl, vayatāki viṭṭatē eṉpataṟkāka avar otuṅkik koḷḷak kūṭātu. otukkappaṭukiṟār eṉṟāl, avar naṭaimuṟai maṟṟavarkaḷuṭaṉ oruṅkiṇaintu pōkavillai eṉpatutāṉ uṇmai.

aṉṟāṭa naṭai muṟaikaḷil akkaṟai koḷvatu. varukiṉṟa viruntāḷikaḷai, cuṟṟattārai varavēṟpatu maṉam kuḷira uraiyāṭik koṇṭiruppatu; tēvaiyāṉa naparkaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk koṇṭiruppatu; kuṭumpa muṉṉēṟṟamāṉa kāriyaṅkaḷukkut tuṇai niṟpatu tollai tarāmal tontaravu koṭukkāmal iruppatu ellām mutiyavarkaḷāl makiḻac ceyyum kāriyaṅkaḷākum maṟṟavarkaḷaiyum makiḻvikkum utavikaḷākum.

taṉṉai oru pāramākak karutik koṇṭu, taṉṉai maṟṟavarkaḷ pāramākak karutum aḷavukkuppēcik koṇṭum aṉṟāṭap piraccaṉaikaḷil tāmum pōy viḻuntu, atikap piraccaṉaiyāka māṟik koṇṭum iruntāl, niccayam nimmatiyē kiṭaikkātu.



mutumai varumpoḻutu maṉataittāṉ pakkuvappaṭutti makiḻcci peṟat teriya vēṇṭum. atutāṉ iḷamaiyāka iruppatiṉ iṉiya rakaciyamākum.

eppaṭi camāḷippatu?

(a) kaṇkaḷum pārvaiyum:

kaṇkaḷ pārkkum caktiyai iḻakkiṉṟaṉa eṉpatu mutumaiyiṉ catitāṉ. atu eppaṭi eṉṟu terintu koḷvōm.

iḷamaik kālattil kaṇṇāṉatu, arukilirukkum poruḷaiyum, tūrattilirukkum poruṭkaḷaiyum, entavitamāṉa kaṣaṭamumiṉṟi pārkkum caktiyaip peṟṟirukkiṟatu. ataṟkuk kāraṇam avvāṟu pārkkum caktikkēṟṟavāṟu viḻippāvai uruḷum muṟaimai tāṉ.

kaṇṇil uḷḷa kaṇmaṇi eṉṉum leṉcup pakutiyāṉatu. mikavum nuṇṇiya tacaikaḷāl kaṭṭi vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai niṉaivuk kēṟṟavāṟu mēlum kīḻum muṉṉum piṉṉum viḻippāvai nakarvataṟkēṟṟavāṟu, tacaip pakutikaḷai iyakkum āṟṟalaip peṟṟirukkiṉṟaṉa.

vayatu āka āka, leṉcup pakutiyāṉatu nīṇṭu curuṅkum nekiḻccit taṉmaiyai (elastiicity) iḻantu viṭukiṟatu. tacaikaḷ iḻuttu viṭum taṉmaiyum māṟiviṭukiṟatu. tacai iḻuppukaḷ anta nērttiyāṉa caktiyai iḻakka iḻakka, leṉciṉ ariya paṇi arukip pōkiṉṟaṉa.

ataṉāl arukil uḷḷa poruṭkaḷ pārvaikkup paṭāmalum, tūrattupporuṭkaḷ pārvaikkut teriyāmalum pōyviṭukiṉṟaṉa. kāraṇam, kaṇtacaikaḷ palavīṉappaṭṭup pōvatāl tāṉ.

kaṇ tacaikaḷ palavīṉappaṭum poḻutu māṟṟam nikaḻkiṟatē ataṟku piraspiyōpiyā (Presbyopia) eṉṟu peyar.

inta carikaṭṭip pōkāta kaṇ tacai āṟṟaliṉmai kāraṇamāka, pārvaiyiṉ caktimaṅkip pōyviṭukiṟatu. inta pārvai kuṟaiyum taṉmai irupatiliruntē toṭaṅki viṭukiṟatu eṉkiṟārkaḷ aṟiviyal vallunarkaḷ.

20 vayatil toṭaṅkuvatu iḷamaiyil terivatillai. atu 40 vayatākumpoḻutu naṉṟāka uraikkacceykiṟatu. 60 vayatilō antak kaṇ tacaic ceyalkaḷ kaḷaittup pōy kaṇ maṅkalākap pōka vaikkiṉṟaṉa.

ataṉāltāṉ 40-l toṭaṅkukiṟa kaṇ pārvai maṅkalukkākak kaṇṇāṭiyai aṇintu kuṟai kaḷaiyum ceyal mēṟkoḷḷappaṭukiṟatu. itai veḷḷeḻuttu eṉpārkaḷ.

iṉṉum vayatāka āka, kaṇṇiluḷḷa leṉcup pakutiyāṉatu. cuṟṟilum maṟaikkappaṭukiṟatu. ataṉāl pārvai mēlum maṅkalākip pōkiṟatu paṭippataṟku atikamāṉa veḷiccam tēvaippaṭukiṟatu.

ippaṭi leṉcup pakutiyāṉatu tiraiyiṭappaṭuvatu pōṉṟu maṟaikkappaṭuvatāl tāṉ. pārvaiyē paḻutākip pōkiṟatu. atu oru kaṇṇaiyō allatu iru kaṇkaḷaiyō kuruṭākki viṭukiṟatu. itai kaṇ catai vaḷartal kāṭṭarēkṭ (Cataract) eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.



varuvataṟkēṟpa vaittiyam ceytu koḷvatutāṉ vāḻvai varuttamillāmal aṉupavittu vāḻa vaḻi vakukkum. varukiṟatē, vantuviṭṭatē eṉṟu varuttappaṭuvatu. makiḻcciyai aḻippatuṭaṉ, cuvaiyaṟṟa cāramaṟṟa vāḻvu vāḻa vaittuviṭum.

(ā) kēḷāta kātukaḷ:

kātukaḷiṉ ceyal amaippu, kaṇkaḷaip pōla alla.

vayatāṉa kālattil uḷḷavarkaḷ palarukku teḷivākak kātu kēṭpatu uṇṭu. ciṟiyavarkaḷ palar ceviṭarkaḷāka iruppataiyum nām kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm.

kātukēḷāmal pōvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ pala uṇṭu. naṭukkātil uḷḷa nuṇṇiya kātelumpukaḷai iṇaikkiṉṟa tacainārkaḷ nekiḻccit taṉmaiyai iḻantu, viṟaippākip pōyviṭumpōtu, kātukaḷ kēṭkum caktiyai iḻantuviṭukiṉṟaṉa.

inta nuṇṇiya kātu elumpukaḷ, veḷiyiliruntu kāṟṟuṭaṉ varum ceyti alaikaḷai ēnti, kātilē uḷḷa cevippaṟaiyil mōtaviṭukiṟatu.

ittakaiya ceyti kaṭattum ceyalkaḷil īṭupaṭukiṉṟa elumpukaḷum, avaṟṟai iṇaikkiṉṟa tacainārkaḷum nekiḻcciyai iḻappatāṉatu, nōyiṉāl ēṟpaṭavum kūṭum. nōyiṉ koṭumaiyāṉatu elumpukaḷai pātittu viṭukiṟatu. ciṟuciṟu kōḷāṟukaḷum ivaṟṟai ceyaliḻakkac ceytu viṭukiṉṟaṉa.

toṇṭaikkuḷ ēṟpaṭukiṉṟa kaṭumaiyāṉa viyātiyum, kātukēḷāmal ceytu viṭukiṟatu.



cila camayaṅkaḷil, kātukkuḷ aḻukkukaḷ cērntu kuṟumpiyāki (Wax) aṭaittuk koḷvatuṇṭu. ataṉai eṭukkiṟōm eṉṟu muyaṟcittu, kūrāṉa kuccikaḷaiyō, ūkkaiyō maṟṟum kaiyil appoḻutu kiṭaikkiṉṟa cātaṉaṅkaḷai vaittuk koṇṭu kuṭainteṭuppavarkaḷ uṇṭu.

appoḻutu cevippaṟai kiḻintu pōkanēriṭum. ataṉāl kātu ceviṭākip pōvatum uṇṭu.

kātu kēṭkāmal pōvatu vayatāṉatāl tāṉ eṉṟu nampikkoṇṭu, vaittiyarkaḷai aṇukāmal avatippaṭuvōr palar. nilaimaiyai ēṟṟu aṟivōṭu naṭantu koḷpavarkaḷē mutumaiyai veṉṟu iḷamaiyāka vāḻkiṟārkaḷ.





7

mutumaiyai muṟiyaṭikkalām!

mutumai eppaṭiyum vantuviṭum. muṭinta muṭivutāṉ itu

uṭaluṟuppukkaḷ oru mātiriyākat taḷarcciyaṭaiyum. uṇmai nilaiyum atutāṉ.

kaṇ maṅkip pōkiṟatu. kātu kēṭka maṟukkiṟatu. veḷittōl miṉumiṉuppai iḻakkiṟatu. curukkaṅkaḷ cuntarat tēkattai ākramittuk koḷkiṉṟaṉa. elumpukaḷ eṭai iḻakkiṉṟa. irattak kuḻāykaḷ uḷcuṟṟaḷavil kuṟukukiṉṟaṉa. ellām naṭakkum.

iyaṟkai tāṉē! ivai uṭalait tāṉē tākkukiṉṟaṉa! takarkkiṉṟaṉa!

āṉāl, maṉataiyum niṉaivaiyum mutumai eṉṉa ceyyum? mutumai uṭaluṟuppukkaḷaittāṉē vaḷara viṭāmal taḷarac ceyyum? maṉatai oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu eṉkiṟārkaḷ maruttuvarkaḷ! āccariyamāka irukkiṟatallavā!



﻿

maṉam makiḻum muṭivu:

maruttuvarkaḷiṉ ārāycci muṭivāṉatu kīḻ varumāṟu irukkiṟatu! kēṭka cuvaiyāṉa ceytitāṉ!

uṭalil nalamum vaḷamum niṟaintu vāḻpavarkaḷukku, mutumaiyāṉālum kaṟkiṉṟa āṟṟal vaḷarntu koṇṭutāṉ varukiṟatu. 60 vayatāṉālum, putticālittaṉamum aṟivum kuṟaiyāmal vaḷarntu perukukiṟatu. mikutiyaṭaikiṟatu.

ippaṭic colkiṟavar ṭākṭar pērāciriyar pāl. pi. pālṭas eṉpavar. (Prof. paul B. Baltes) inta uḷaviyal aṟiñarum, avaraic cārnta ārāyccik kuḻuviṉarum oṉṟu cērntu, mēṟku jermaṉiyil uḷḷa mēks piḷāṅk aṟiviyal ārāycci nilaiyattil 250 mutiyavarkaḷiṭam cōtaṉai naṭattiṉārkaḷ. atāvatu 60 mutal 80 vayatāṉavarkaḷiṭaiyē āyvu naṭantatu. appoḻututāṉ mēlē kaṇṭavāṟu karuttait terivittārkaḷ.

vayatākiṟapoḻutē, uṭaluṟuppukkaḷ taḷarcci yaṭaivatupōlavē, maṉamum kiḻattaṉmai peṟṟu viṭukiṟatu. eṉṉum karuttu potumakkaḷiṭaiyē paraviyuḷḷa karuttutāṉ.

ippaṭi niṉaippatu pattām pacalittaṉamākum. atu oru kaṭṭuk kataiyāṉa vatantiyākum eṉkiṟatu maruttuvattuṟai.

vayatu ēṟi mutumai nilai varukiṟapoḻutu, ētāvatu oru nōyiṉāl kaṭumaiyākat tākkappaṭukiṟa kāraṇattāl, mūḷai vaḷamum caktiyum kuṟaintu kāṇappaṭuvatu iyaṟkaitāṉ.

āṉāl ippaṭi pātikkappaṭuvatu potuvāṉatāka illai. eppoḻutō eṅkēyō, aṅkeṅku oṉṟu iraṇṭākak kāṇappaṭuvatutāṉ. atu uṇmaiyalla eṉṟu pāl kūṟukiṟār.

pērāciriyar pāl mēlum kūṟukiṟār. maṉita aṟivāṉatu oru vakai kūṭṭuc caktiyākum. piṉṉip piṇaintu pirittu eṭukka muṭiyāta aḷavil orumitta amainta amaippākum. iḷamaiyil vaḷarntu, mutumaiyil taḷarukiṉṟa paṇpāṟṟal uṭaiyatākum.

iruntālum, kalvi, vayatu, pāl pōṉṟavaṟṟiṟkum mēlē, vayatāṉālum mūḷai vaḷarntu koṇṭu tāṉ irukkiṟatu. atuvum uṭalnalam teḷivāka uḷḷavarkaḷukku maṭṭumē eṉṟa kuṟippai nām uṇarntāka vēṇṭum.

cintaṉait teḷivu:

ciṟu kuḻantaikaḷukku tāṉ kaṟpaṉā cakti atikam. ciṟuvarkaḷukkuttāṉ cintaṉai ceyyum āṟṟal niṟaiya uṇṭu eṉṟu palar pēcak kēṭṭirukkiṟōm. itaiyē uṟutippaṭuttik kūṟupavarkaḷum uṇṭu.

āṉāl, ciṟuvarkaḷ kuḻantaikaḷ racittup paṭikkum pala māyājālak kataikaḷ, kaṟpaṉai ceṟinta kataittut tuṇukkukaḷ palavaṟṟaip paṭaitta mētāvikaḷ ellōrum mutumaiyaṭaintavarkaḷē eṉṉum uṇmaiyaiyum nām maṟantuviṭak kūṭātu.

vayatu atikamāka āka, periyāriṉ cintaṉaikaḷ, irājāji karuttukkaḷ, kāntiyāriṉ kuṟippukkaḷ, aṇṇāviṉ uvamaikaḷ ellām merukēṟiyiruntaṉa eṉpatellām; nitaricaṉamāka nām pārttavai tāṉē!

vayatāvataṟkum kaṟpaṉā cakti kuṟaivataṟkum, vayatāvataṟkum ñāpakam tavaṟip pōvataṟkum campantamē illai.



ēṉeṉṟāl vayatēṟum poḻutu mutumai maṭṭum kūṭa varukiṟatu eṉpatillai. aṟivum aṉupavamum atikamākik koṇṭē varukiṉṟaṉa eṉpatum uṇmaitāṉē!

iṉṉoru karuttaiyum nām uṇarvatu nallatu.

mutumai kālattil aṟivu kuṟaivatillai. oru kāriyattai ceyvatilō, oṉṟai niṉaittu uruvākkuvatilō irukkum āḻnta taṉmai (Concentration) caṟṟum māṟupaṭuvatillai. māṟāka nalla ceḻumaiyuṭaṉ tāṉ irukkiṟatu.

oruvēḷai nōyvāyppaṭṭavarkaḷukkut tāṉ āḻnta cintikkum taṉmai kuṟaiyumē tavira, nalla uṭal nalam uḷḷavarkaḷukku ellāmē kūṭutalākat tāṉ irukkiṟatu. appaṭittāṉ irukka vēṇṭum.

iḷaiñarkaḷaiviṭa mutiyavarkaḷukku eṉṉa cātakam eṉṟāl, avarkaḷāl oru kāriyattil kaṇṇuṅ karuttumāka kavaṉattuṭaṉ, aṟivārnta aṉupavattuṭaṉ īṭupaṭa muṭiyum. eṉpatutāṉ.

iḷamaiyum mutumaiyum

iḷaiñarkaḷ viraivil kaḷaippaṭaiyāmal oru kāriyattai ceyyalām. mutiyavarkaḷ caṟṟu muṉṉatāka kaḷaippaṭaintu viṭuvārkaḷ eṉpatait tavira, iḷaiñarkaḷai viṭa mutiyavarkaḷ ceyyum kāriyam ciṟappākavē amaiyum.

intap paṇpukaḷai uṇarntu ceyyum mutiyavarkaḷē, vīṭṭilum nāṭṭilum veṟṟimikunta pukaḻuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷāl ēṉ avvāṟu muṭivatillai eṉṟāl, avarkaḷukku mutalil taṉṉampikkai illai. aṭuttatu taṉṉāl muṭiyum eṉṟu muyaṟcittup pārkkak kūṭa muṉaiyum muṉaippillai.



mutumaiyil cātikkum āṟṟal mikkavarkaḷ, taṅkaḷ vāḻvil toṭarntu ārvam uḷḷavarkaḷākavē vaḷarntirukkiṉṟārkaḷ.

ippaṭippaṭṭavarkaḷ, iḷaiñarkaḷ taṅkaḷukkup pōṭṭiyāka varukiṉṟārkaḷ eṉṟu eṇṇavē māṭṭārkaḷ. iḷaiya ulakilē taṅkaḷukku iṭamillaiyē eṉṟu iṭarppaṭavum māṭṭārkaḷ.

namakkeṉṟu oru vāyppillaiyē eṉṟu nalintu pōkavum māṭṭārkaḷ.

mutiya maṉam vantāl...

maṉō nilaiyil yār tāḻntu pōkiṉṟārkaḷō, muṭaṅkip pōkiṉṟārkaḷō, avarkaḷē mutumaiyai atikamāka eṇṇi mutumaiyai taṅkaḷukku atikamākkik koṇṭu muṉumuṉuttu vāḻkiṉṟārkaḷ.

avarkaḷ vāḻkkaiyil iḷaiñarkaḷuṭaṉ pōṭṭipōṭṭu iṭam piṭippataṟku muṉṉatākavē, vārttaiyālē, tāṅkaḷākavē taṅkaḷukkuḷ vātamiṭṭukkoṇṭu, cōrntu uṭkārntu viṭukiṉṟaṉar.

aṟivārnta mutiyavarkaḷ ēṉ muṉṉukku vara iyalātu muṭaṅkip pōkiṉṟārkaḷ.

inta mātiri mutiya maṉitarkaḷukku atikamāka iruppatu tiruptiyiṉmai. atiruptiyē avarkaḷ aḻivukku mutal kāraṇam.

maṟṟavarkaḷiṭam oru iṉam puriyāta ericcal, cakipputtaṉmai illāmai; poṟumaiyiṉmai, maṟṟavarkaḷ mēl erintu viḻutal, muṉkōpaṅkaḷ, taṅkaḷ mēlēyē uḷḷa cuyanalaṅkaḷ, ataṟkāṉa etirpārppukaḷ, ēmāṟṟaṅkaḷ, inta aṟpa kuṇaṅkaḷāl avarkaḷ citaṟuṇṭu pōkiṉṟārkaḷ.



ataṉāl tāṉ ‘vayatāṉālum putti koñcam kūṭak kiṭaiyātu’ eṉṟa vacai moḻikku cilar āḷākiṉṟārkaḷ.

taṅkaḷatu mutumaiyai avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku muṉniṟuttikkāṭṭi, paritāpam tiraṭṭi pācam peṟa muyaṟcikkiṉṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ entak kāriyattilum tuṉpam niṟaiya vantu viṭum eṉṟu payappaṭukiṉṟārkaḷ.

etuvumē kāraṇamillāmal kavalaippaṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭāta kaṟpaṉaikaḷāl vataippaṭukiṉṟārkaḷ.

maṉitattaṉam

nīṇṭa kālam vāḻnta ivarkaḷ, taṅkaḷukku etu vēṇṭum. eṉṉeṉṉa tēvai eṉpatai naṉṟāka aṟintirukka vēṇṭum. taṅkaḷukkuriya nilaimai paṟṟiyāvatu terintirukka vēṇṭum. itutāṉ oru maṉitarukkuḷḷa maṉitattaṉam.

inta maṉitattaṉam, maṉitak kuṇam iḷaiñarkaḷukku illāmal irukkalām. ēṉeṉṟāl avarkaḷukku aṉupavam pōtātu. ittaṉai kālam vāḻntu, taṅkaḷaiyē aṟintu koḷḷāta mutiyavarkaḷai, muṭṭāḷ kiḻaṅkaḷ eṉṟu maṟṟavarkaḷ tiṭṭuvatu niyāyamākattāṉē paṭukiṟatu!

mutumaiyilum mūḷai vaḷarvataṟku vaiṭṭamiṉkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉṟu pērāciriyar vālakar piyūṭal eṉpavar kaṇṭu piṭittirukkiṉṟār.

317 pērkaḷai ārāycciyil īṭupaṭuttik kaṇṭupiṭitta inta karuttai maṟṟavarkaḷum ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.

vaiṭṭamiṉ maṭṭumē mutiyavarkaḷai aṟivāḷiyākki vaḻi naṭatti viṭumā? paḻakkam māṟātallavā?





﻿10

niccayam vāḻalām!

carittiram irukkiṟatu.

enta vayatilum, enta nilaiyilum nammāl iḷamaiyāka vāḻa muṭiyum. itu muṭiyāta kāriyamalla...

namakku muṉṉē vāḻntavarkaḷ palar, naṭantu kāṭṭic ceṉṟa carittira cuvaṭukaḷ iṉṉum aḻiyāmalē irukkiṉṟaṉa.

nūṟu vayatukkum mēlē nimirntu niṉṟu vāḻntavarkaḷ nīṇṭa pala cōtaṉaikaḷaik kaṭantu, nilaiyāṉa pukaḻaip peṟṟu uyarntavarkaḷ ērāḷam, ērāḷam.

kalyāṇam āṉavuṭaṉēyē ‘kālam muṭintu viṭṭatu. iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantu viṭṭālē, ellām muṭintatu’ eṉṟu eṇṇupavarkaḷ, aṟiyāmaiyilēyē uḻalkiṉṟārkaḷ eṉṟu arttam.

muppatil vāḻkkai muṭintu pōkiṟatu eṉṟu muṉakupavarkaḷai ‘muṭṭāḷkaḷ’ eṉṟu nām tairiyamāka aḻaikkalām. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ iyaṟkaiyai ﻿eṉṉaveṉṟu aṟintu koḷḷāta, iraṇṭāntara āṭkaḷāvārkaḷ.

‘nāṟpatiltāṉ vāḻkkaiyē toṭaṅkukiṟatu. eṉpatu oru mēṉāṭṭup paḻamoḻi!’

islāmāpāttaic cērnta kulām kātar eṉpavarukku vayatu 130. avarukkup putalvarkaḷ, putalvikaḷ, pēraṉkaḷ, pēttikaḷ eṉṟu 30 pērkaḷukku mēl uḷḷaṉar.

avarukku 3vatu muṟaiyāka 130vatu vayatil tirumaṇam. maṇappeṇṇukku vayatu 37.

kaṭṭukkaṭaṅkāta ācaik kaṉavukaḷuṭaṉ kalyāṇam ceytu koḷḷum avarai pēṭṭi kaṇṭatu pākistāṉ ceyti stāpaṉam. anta 130 vayatu iḷaiñar ippaṭi kūṟukiṟār.

‘eṉ uṭal oṭuṅkiyiruntālum, iṉṉamum iḷamai vēkam uḷḷatu.’

avar kūṟum kāraṇaṅkaḷaik kēḷuṅkaḷ.

nāṉ piṉpaṟṟum eḷiya paḻakkaṅkaḷē eṉatu nīṇṭa āyuḷukkum, nalamāṉa tēkattiṟkum kāraṇam. nāṉ pukai piṭippatillai. matu paḻakkam illai. tiṉamum kaṭaikkuc ceṉṟu cāmāṉkaḷ vāṅkuvatu eṉakku nalla uṭaṟpayiṟciyāka uḷḷatu.

ākavē, mutumai eṉpatu vayatāl vantu viṭuvatillai. maṉattāl tāṉ eṉpatu namakku naṉṟākap purikiṟatu.



﻿mukkiyamāṉa mūṉṟu

nammāl iḷamaiyāka vāḻa muṭiyum eṉṟāl eppaṭi eṉṟa viṉāvukku, iṉi varum pakutikaḷtāṉ patilāka amaikiṟatu.

1. maṉam, 2. uṇavu, 3. payiṟci. mutalil maṉataik kavaṉippōm.

iḷamaiyāka eṉṟum vāḻa maṉappayiṟcitāṉ mutal tēvai. ivaṟṟai muṉṉarē viḷakkiyiruntālum, iṅku niṟaivu paṭuttikkoḷvatu mukkiyam eṉpatāl, eḻutukiṟōm.

nām piṟantu viṭṭōm. iṉi orumuṟai namakkut terintu piṟakkap pōvatillai.

iṟantu pōvatu eṉpatu uṟuti. āṉāl eppoḻutu eṉṟutāṉ teriyātu.

ākavē, vanta piṟappum, iṉi varappōkiṉṟa iṟappum eṉpatu paṟṟi namakkut teriyātu eṉpatāl, avaṟṟaippaṟṟi namakku akkaraiyillai. aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa avaciyamum illai. ataṟku avakācamum illai.

irukkiṉṟa kālattil iṉpamāka vāḻa vēṇṭum. eṉpatu tāṉ mukkiyam. atuvē ilaṭciyam.

makiḻcci eṉpatu maṉatāl kiṭaippatu. maṉatukkuttāṉ makiḻat teriyum. māṟāta iṉiya nilaikaḷil vāḻat teriyum.

vayatākik koṇṭirukkiṟatē eṉṟu kavalaippaṭuvatu vīṇvēlai, vayatu ēṟikkoṇṭiruppatu eṉpatu kālattiṉ kaṭṭaḷai.



﻿ēṟik koṇṭirukkum vayatai ēṟṟuk koṇṭu tāṉ āka vēṇṭum. māṟik koṇṭu varum uṭal tōṟṟattaiyum maṉappūrvamāka aṅkīkarittuk koṇṭutāṉ āka vēṇṭum.

ākavē, vayatāvataip paṟṟiya vīṇ maṉap puraḷiyai mutalil viraṭṭiyaṭikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.

namakku vayatāki viṭṭāl, maṟṟavarkaḷ virumpamāṭṭārkaḷē, matikka māṭṭārkaḷē eṉṟa kaṟpaṉai payattaik kaṉavilum karutātīrkaḷ.

pūvum kaṉiyum

oru marattil pūtta malar kāyākiṟatu eṉṟāl kaṉiyāvataiyum makkaḷ virumpukiṉṟārkaḷē! atu ēṉ? paḻam payaṉpaṭum eṉpatāl tāṉ.

oruvarukku vayatākik koṇṭirukkiṟatu eṉṟāl, avar aṉupavap paḻamāka aṟivukkaṉiyāka allavā viḷaṅkukiṟār!

vempippōṉa kāyaiyum kaṉiyaiyum tāṉ makkaḷ veṟuppārkaḷ. atupōlavē, vīṇākip pōṉa vayatāṉavarkaḷait tāṉ maṟṟavarkaḷ vilakkuvārkaḷ. vivēkam uḷḷavarkaḷai ēṟṟuk koḷvatōṭu, pōṟṟi vāḻvatu eṉpatu kālaṅkālamāka varum camutāya tarmam.

rāmaṉ kīmaṉ, māṭu kīṭu, eṉṟellām palar kēliyākap pēcuvatu uṇṭu. atāvatu ‘kī’ eṉum eḻuttaik kūṭṭic colvatu. atāvatu nallavārttaikku māṟākap pēcum kēli muṟai itu.

vayatil, aṟivil, uruvil uyarntu jolippavarkaḷaip ‘paḻam’ pōṉṟavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatu ﻿marapu. āṉāl ‘kiḻam’ eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷē! yārai? oṉṟukkumē payaṉpaṭāta utavātavarkaḷaittāṉ.

paṇpaṭṭavarkaḷai, payaṉpaṭupavarkaḷaip paḻutta paḻam eṉkiṟārkaḷ. payaṉpaṭāta mutiyavarkaḷait tāṉ kiḻam eṉkiṟārkaḷ.

vayatākum poḻutē, nām paḻamākap pōṟṟappaṭa vāḻvataṟku nammait tayār ceytu koḷḷa vēṇṭāmā?

veṟuṅkallai yār matippārkaḷ! tutippārkaḷ! orukal virumpappaṭum cilaiyāvataṟku ettaṉai ciramaṅkaḷai ēṟṟuk koḷkiṟatu.

vayatāṉa kālattil nām namatu kuṭumpattiṟkum namatu camutāyattiṟkum, namatu tāy nāṭṭiṟkum utavuvatupōl vāḻntu koṇṭiruntāltāṉē maṟṟavarkaḷ matippārkaḷ!

itaṟkum iḷamaikkum eṉṉa cammantam eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpatu purikiṟatu.

āsparṉ cekaṉpark eṉṟa ārāycci nipuṇar oruvar, 1200 kiḻavarkaḷai atāvatu nūṟu vayatukkum mēṟpaṭṭavarkaḷai ārāyntu oru muṭivukku vantirukkiṟār. atāvatu, “oruvar tām ceykiṉṟa vēlaiyil makiḻcciyum maṉa niṟaivum, mīṇṭum mīṇṭum ceykiṉṟa maṉa uṟutiyum uḷḷavarē nīṇṭa āyuḷuṭaṉ. nalla iḷamai uṇarvuṭaṉ vāḻkiṉṟārkaḷ” eṉpatu tāṉ avaratu kaṇṭupiṭippu.

iṅku maṉam tāṉ mukkiya kāraṇamāka amaintirukkiṟatu eṉpatai mutalil uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.

aṭuttu, vayatāki viṭuvatālē, maṟṟavarkaḷ nammai vilakki viṭuvārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaṉ uḷḷa toṭarpu tuṇṭittup pōy viṭukiṟatu. namatu uḻaippai maṟṟavarkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇuvatāl tāṉ, maṉam pētalittup pōy viṭukiṟatu.

“maṟṟavarkaḷuṭaṉ cakajamāka uṟavāṭupavarkaḷum, vāḻkkaiyil tirupti koṇṭavarkaḷum tāṉ naṉṟāka vāḻkiṉṟaṉar” eṉṟu cekaṉpark colliyiruppatai mīṇṭum kavaṉippōm.

avarukku avarē etiri

nām taṉimaippaṭuttap paṭuvōm eṉṟa niṉaivait tavirppatu maṉatukkum makiḻcciyai aḷikkum. maṟṟavarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu ceyalpaṭuvatu maṉatukku iṉpam aḷikkum. ataṉāl maṉatukkum tirupti kiṭaikkum. tiruptiyē tempaik koṭukkum. antat temputāṉ oruvarai iḷamaiyāka vāḻac ceykiṟatu.

‘vayatāki viṭṭatu. mutumai vantu viṭṭatu’ iṉi, ōram kaṭṭik koṇṭu vāḻvōm, eṉṟu yār otuṅkip pōkiṉṟārō, avartāṉ avarukku etiri.

vīṭṭil uḷḷavarkaḷōṭu uṇarvāl paṅku peṟuvatu, makiḻcciyuṭaṉ kalantuṟavāṭuvatu, avarkaḷ kaṭamaikaḷukku utavuvatu; avarkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅku peṟuvatu, ivaiyellām maṉatai makiḻvikkum. tiruptiyai aḷikkum.

iṟutiyil maṉam paṟṟi ōr uṇmaiyai uṇara vēṇṭum. vayatāṉavarkaḷiṉ uṭal maṟṟum maṉanilaikaḷil ēṟpaṭum cila nalivukaḷ tāṉ avarkaḷai vayatāṉavarkaḷākkik kāṭṭi iḷamai uṇarvukaḷait tuṇṭittu viṭukiṉṟaṉa.



ataṉāl, namatu maṉam ulaiccal paṭātavāṟu pakkuvamāka vāḻap paḻakiṭa vēṇṭum. anta maṉappayiṟcitāṉ eṉṟum iḷamaiyāṉa uṇarvai aḷikkiṟatu.

nām iḷamaiyāka irukkiṟōm eṉṟa maṉa uṇarvu tāṉ, nammai iḷamaiyāka vāḻum aṭippaṭait tempai aḷikkiṟatu.

nammāl iḷamaiyāka vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkaitāṉ, niṉaivukaḷil layittu niṉṟu, narampukaḷil perukkeṭuttōṭi, ceyalkaḷil ceḻippēṟi niṟkiṉṟaṉa. anta niṉaivu eṉṟum amiḻntu pōkāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu ovvoruvariṉ kaṭamaiyākum.

nimirnta naṭai, nimirnta tōṟṟam, nimirntu uṭkārutal pōṉṟa nimirnta niṉaivukaḷtāṉ, mutumaik kavalaiyai viraṭṭi iḷamaik kōlattait tiruppittarukiṟatu.

ettaṉai kuṭumpak kavalaikaḷ, ettaṉai paṇat tollaikaḷ vantāl eṉṉa? vāḻkkait tuṉpaṅkaḷ vēṟu. maṉappaṇpukaḷ vēṟu, ataṟkāṉa maṉappayiṟciyai vaḷarttuk koṇṭu vāḻpavarkaḷē, eṉṟum iḷamaiyāka vāḻkiṟārkaḷ, itaṟkiṭaiyē nōykaḷ vēṟu, avaṟṟaiyum alacip pārppōmē!





﻿11

mutumaikkuḷḷē muḷaikkum nōykaḷ!

nōyum vāyum

vayatāki varukiṟatu eṉṟālē nōykaḷum kūṭavē varukiṉṟaṉa eṉṟē palar niṉaikkiṟārkaḷ. maṟṟum palar nampukiṉṟaṉar. añci naṭuṅkukiṉṟaṉar.

mutumaiyai nām nōy eṉṟāl, iḷamaiyum nōytāṉ. piñcup paruvamum nōytāṉ. pētaip paruvamum nōytāṉ.

nōyk kūṟukaḷ uṭalukkuḷ uṟaintu oḷintu koṇṭutāṉ kiṭakkiṉṟaṉa. valimaiyāṉa uṭalamaippum, vaḷamaiyāṉa uṟuppukkaḷum, vaḷaiyam varum nōyaṇukkaḷai viraṭṭiyaṭikkiṉṟaṉa. illaiyeṉṟālum avaikaḷai vālāṭṭa viṭāmal otukkit taḷḷi vaikkiṉṟaṉa.

cariyāka uṭal nalattaip pēṇik kākkāmal, cantarppaṅkaḷukkum cūḻnilaikaḷukkum cākacappaṭṭu, anta catirkaḷukkuḷḷē putirkaḷai eḻuppik koṇṭu putaintu pōy nalintiṭum māṉiṭarkaḷtām, ivvāṟu nōykaḷāl tākkuṇṭu noṟuṅkip pōy kiṭakkiṉṟaṉar.

atāvatu nām ārampattil kuṟippiṭṭiruntatu pōla, uṭal iyaṟkaiyāka mutumai aṭaivataik kāṭṭilum, nōykaḷ tāṉ mutumai aṭaivataik karamkūppik kūṭṭik koṇṭu vantu niṟkiṉṟaṉa.

nōyaik kuṟikkum āṅkilac col Disease. ataip pirittāl Dis+Ease eṉṟu ākiṟatu. Ease eṉṟāl uṭaluṟuppukkaḷ oṉṟukkoṉṟu iṇaintu ceyalpaṭṭu, cakajamāṉa cūḻnilaiyil ceḷakariyamāka paṇipurivatu eṉpatu arttam.

Disease eṉṟāl ataṟku māṟupaṭṭa arttamākum. tamiḻilum nōy eṉṟāl tuṉpam eṉpatutāṉ poruḷ. uṭaṉ uḻaikkāta uṟuppukkaḷil ōr uṟuppu oṉṟu, muraṇpāṭu koṇṭu pōvatāl tuṉpam tōṉṟuvatu iyaṟkai tāṉē.

iyaṟkaiyākavē vayatākip pōvatāl, mutumai varumpōtu kūṭavē tōṉṟum aṟikuṟikaḷai nām mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām!

nōy mūṉṟu vakai

narampu maṇṭalam taḷarcciyaṭaiyum pōtu naṭukkam ēṟpaṭukiṟatu. kaikaḷ naṭuṅkat toṭaṅki, kaḻuttum naṭuṅki, kālkaḷum taḷḷāṭi ippaṭi oru nōy.

ētāvatu tacaikaḷaip payaṉpaṭutti oru kāriyam ceyyumpoḻutu kaikālkaḷ naṭuṅkuvatai nām kāṇalām. iṉṉum oṉṟu. ētō oru paṇṭam vāyil iruppatai pōṉṟu melluvatupōla, veṟum vāy acaintu, tāṭaikaḷ acaintu koṇṭirukkum vāy iyakkam mutumaikkuriya tōṟṟamtāṉ.

aṭuttatu taḷḷāṭṭam tarum mayakkam. itu potuvāṉa palahīṉattāl maṭṭum varuvatalla. pala kāraṇaṅkaḷāl varum. potuvāka, oru kāraṇattai maṭṭum nām purintu koḷḷa vēṇṭum.

iraiccalukkuriya mūlastalamāka namatu kātu irukkiṟatu. inta kātiṉ uṭpuṟattiltāṉ, cama nilai īrppup pakuti (Equilibrium) amaintirukkiṟatu. intap pakutiyil iraiccal atikamāki, uṭalai nilainiṟutti nērāka vaikkiṉṟa camanilai īrppu pātikkappaṭum pōtutāṉ. taḷḷāṭṭamum taṭumāṟṟamum uṇṭākiṟatu.

iṉṉum uṭalukkuḷ atikamākik koṇṭē varukiṟa iratta aḻuttamum, kaṭiṉamākik kuṟukippōkiṉṟa mūḷaiyiṉ irattak kuḻāykaḷum itupōlavē taṭumāṟṟattai (Dizziness) ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa.

mūṉṟāvatu vakai nōyt taṉmai uṟakkamiṉmaiyākum. iḷaiñarkaḷē niṟaiya nēram, nīṇṭa nēram uṟaṅkukiṟārkaḷ. mutiyavarkaḷō aṭikkaṭi viḻittuk koṇṭu, tūkkam varāmal allāṭukiṉṟārkaḷ.

itaṟkuk kāraṇam, mutumaikkuḷḷākupavarkaḷ, taṅkaḷ nilaimai, uḷḷataiviṭa mikaip paṭuttik koṇṭu, uṇarcci vacappaṭuvatāltāṉ. ‘namakkup pātukāppillai’ maṟṟavarkaḷiṭaiyē matippillai. ‘jeṉmam vīṇāṉa jeṉmam’ ippaṭiyellām kaṟpaṉaik kavalaikaḷ eṉum kāṭṭuk kutiraikaḷ mītu ēṟik koṇṭu kāṭumalai mēṭu paḷḷam cuṟṟumpōtu, kaṇkaḷukku uṟakkam eppaṭi varum?



mutiyavarkaḷukkut tēvai uṭal ōyvu maṭṭumalla. muṟukkiyeṭukkiṉṟa muṟṟāta maṉattai aṭakki vaikkiṉṟa maṉa ōyvum tāṉ.

paṭukkap pōkumuṉ, itamāṉa cūṭuḷḷa pālai aruntalām. allatu nalla vennīr kuḷiyal pōṭṭuviṭṭu vantāl, cukamāṉa uṟakkam varum.

ākavē, tūkkamiṉmaiyai oru nōyāka vaḷarttuk koṇṭu, iravil tammaiyaṟiyāmal naṭantu pōkum pōtu koṭumaiyāṉa viyātik kuḻiyil viḻuntuviṭa vēṇṭām. eṉavē, nalla uṟakkattai vaḷarkkum nalla paḻakkaṅkaḷai mutiyavarkaḷ vaḷarttuk koḷvatu nalla taṟkāppākum.

ivaṟṟai ēṉ kuṟippiṭukiṟōm. eṉṟāl, mutiyavarkaḷukku ēṉ nōy varukiṟatu? eppaṭi uṇṭākiṟatu? ivaṟṟai muṟiyaṭikkum muṟaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉṟellām aṟintu koṇṭu ōr ārōkkiyamāṉa vāḻvai vāḻattāṉ.

kāraṇam kāriyattiṟkē

iḷamaiyāṉa oruvarukku muḻaṅkālil mūṭṭup piṭi (Rheumatism) mikunta valimaiyōṭu varukiṟatu eṉṟāl, kaṭumaiyāṉa uṭaṟpayiṟci ceyyum pōtum, tēvaiyāṉa maruntai uṇṇumpōtu eḷitāka valipōy viṭukiṟatu.

vayatāṉavarukku vali varumpōtu, uṭalil valimaiyillātatāl, uyirkkāṟṟu pōtiya aḷavu iḻukkappaṭātatāl, ciṟanta nivāraṇam peṟa muṭiyāmalē tēkam tavikkiṟatu.

uṟuppukaḷ nalivu peṟum pōtu, ataṟkuriyavariṉ uṭal valimaiyum uḷḷa valimaiyum tāṉ mikutiyākak kaikoṭuttuk kāppāṟṟukiṟatu. mutiyavarkaḷ uṭalnilaiyō muḻuvatum palahīṉam niṟaintatāka iruppatāl, mūṭṭukaḷ nekiḻun taṉmaiyai iḻantu, viṟaippākak kaṭṭai pōlāki viṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ, vali kuṟaiyātu. nōyum vaḷarntu koṇṭē pōkiṟatu.

mutiya uṭampil uṭaluṟuppukkaḷiṉ oṟṟumaiyiṉmai atikamākip pōvatutāṉ mukkiya kāraṇam eṉpatum, muḷaikkiṉṟa nōykaḷukku etirppu kuṟaintiruppatālum nōykaḷ eḷitākat taṅkaḷ āḷukaiyai virivupaṭuttik koṇṭē pōkiṉṟaṉa.

nōykaḷiṉ paṭṭiyal

atikamāka mutiya uṭampil ātikkam celuttavarum cila nōykaḷiṉ paṭṭiyalaip pāruṅkaḷ.

puṟṟunōy; uṭampil uḷḷa civappaṇukkaḷ kuṟaintu veḷḷai aṇukkaḷ mikutiyākum koṭumai. inta viyāti enta vayatiṉarukkum varalām eṉṟālum, vayatāṉavarkaḷukkē atikam varukiṟatu eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu.

tōlil, utaṭukaḷil, vāyil, nākkil, nuraiyīralil, vayiṟṟil, mārpakattil, peṇkaḷ piṟappuṟuppil iṉṉum pala iṭaṅkaḷil uṇṭākum puṟṟunōy vakaikaḷ pala uṇṭu. eccarikkaiyāka iruppatu nallatu.

aṭuttatu elumpurukkinōy iḷaiñarkaḷukku itu ēṟpaṭum pōtu, kāyccal varum. uṭal eṭaikuṟaiyum. kaḷaippu mēliṭum. inta aṟikuṟikaḷaik kaṇṭupiṭittu, cikiccai ceytu eḷitil kuṇappaṭutti viṭalām.

āṉāl mutumaik kālattil viraintu varum innōy, mēlē kūṟiya aṟikuṟikaḷ atikamāka veḷippaṭāmal ﻿pōkum. āṉāl atikamāṉa irumalāl innōyaip purintu koḷḷalām. mikunta kavaṉattuṭaṉ vāḻvatu nallatākum.

mūṭṭuvalikaḷ: (Rheumatism) mūṭṭukaḷ uḷḷa iṭamellām vētaṉai. mūṭṭukaḷ viṟaippaṭaintu pōkiṉṟa cōtaṉai, tacaikaḷil tacainārkaḷil ēṟpaṭum valikaḷ pōṉṟu pala upātaikaḷ. ippaṭi ēṟpaṭukiṉṟa valiyum, tacai viṟaippum, camayattil itayattiṟkuk kūṭa iṉṉalai ēṟpaṭutti viṭuvatuṇṭu.

mūṭṭup piṭippukaḷ: (Arthritis) mutukup piṭippu, kaḻuttup piṭippu, toṭait tacaikaḷil kaṭumaiyāṉa vali, kālkaḷil vētaṉai, uḷnarampukaḷil vīkkam pōṉṟavai mutumaikkālattil atikam varukiṉṟa nōy eṉpārkaḷ.

ippaṭiyē toṭarntāl, mutukiṉaiyum mutukut taṇṭaiyum palavīṉappaṭutti, vaḷaiyac ceyvatāl, tākkutalukkuṭpaṭṭavarkaḷ nimirntu niṟka muṭiyāmal, kūṉ pōṭṭu vaḷaintupōy viṭuvārkaḷ.

ēṟkaṉavē pala nōykaḷ paṟṟi nām eḻuti viṭṭatāl, mutumaikkuḷ muḷaikkum nōykaḷiṉ paṭṭiyalai ittuṭaṉ muṭittuk koḷvōm. ōr uṇmai nilai itiliruntu oru mukkiyamāṉa karuttai nām purintu koḷvōm.

ōr uṇmai nilai

itiliruntu oru mukkiyamāṉa karuttai nām purintu koḷvōm.

uṭalil uḷḷa ōr uṟuppāṉatu, taṉatu amaippil māṟṟam peṟṟāl, allatu toḻil taṉmaiyil āṟṟal kuṟaintāl allatu maṟṟa uṟuppukaḷukku iṇaiyāka itaṉāl uḻaikka muṭiyāmal pōṉāl, maṟṟavaikaḷiṉ vēkattiṟku īṭukoṭukka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭāl, aṅkētāṉ nōy ārampittirukkiṟatu eṉṟu arttam.



viḷaikiṉṟa nōykaḷ uṟuppukaḷiṉ vīriyattai oḻikkavē muyalkiṉṟaṉa. ākavē, uṭaluṟuppukaḷai oḻuṅkākap pātukākkātavarkaḷtāṉ mutalil pātikkappaṭukiṉṟaṉar. paṭuvētaṉaikaḷukkum āḷākiṉṟaṉar.

āṉāl, putticālittaṉam niṟainta mutiyavarkaḷ palar, taṅkaḷ cūḻnilaiyiṉ cūṭcamattai uṇarntu, cukamāka ataṉaip purintu koṇṭu naṭantu koḷvatāl, tavaṟi vīḻntu viṭāmal tappittuk koḷkiṉṟaṉar.

nōykaḷ varavē kūṭātu eṉpatu namatu vātamalla. varukiṉṟa nōykaḷait tavirppatu eppaṭi? piṟaku tēṟik koḷvatu eppaṭi? eṉpatait terintu koṇṭavarkaḷē mutumaiyiṉ koṭumaiyiliruntu tappalām.

mēlum, iḷamaiyai vaḷarttuk koṇṭu makiḻalām. mutumaiyil iḷamaiyaik kāṇpatu eṉpatu muṭiyāta oṉṟalla muyaṉṟāl ellāmē muṭiyum... paṭiyum.

aṟivukkum aṉupavattiṟkum akappaṭāta cuka viḷaivukaḷ illaiyeṉṟē collalām. anta viḷaiccalil mutumaiyaip pōkkalām. iḷamaiyaic cērkkalām.

namatu ilaṭciyamum itutāṉē!





12

iḷamaiyai eppaṭi iḻakkiṟōm?



cellāta celkaḷ

oruvaratu tēkam taḷarkiṟatu eṉṟāl. celkaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum taḷarcciyēyākum.

uṭalukku caktiyāṉa uṇavu, uyirk kāṟṟiṉ niṟaiya cuvācam, kaḻivup poruṭkaḷ uṭaliliruntu viraivāka veḷiyēṟṟam, uṭalukkut tarum ōyvu, uṉṉatamāṉa uḻaippu, ivaṟṟai aṭippaṭaiyāka vaittē uṭaliṉ vīriyam uṇarappaṭukiṟatu.

orē vayatiṉarāka iraṇṭu pērkaḷ iruntālum, uṭal tōṟṟattil vittiyācamākat tōṉṟukiṟārkaḷ. uṭal peṟum vaḷarcciyiṉ eḻucci vēṟu vayatu vēṟu.

uṭaliṉ vaḷamāṉa vayatu, uḷḷuṟuppukkaḷiṉ amaippu. avaṟṟiṉ uḻaippu ivaṟṟaip poṟuttē ellām amaikiṟatu. cila māṟṟaṅkaḷ cilaratu uṭalil cīkkiram ēṟpaṭṭu, citaintuviṭukiṉṟaṉa. cila tēkaṅkaḷ citaivu ēṟpaṭāmal tāṅki ceḻittu niṟkiṉṟaṉa.



﻿uṇavum uḻaippum

cīkkiram taḷarntu pōkum uṭalukku cattuḷḷa uṇavu illātatu maṭṭum kāraṇamalla. uḻaippillātatumtāṉ. atāvatu uṭaluṟuppukkaḷai carivara ceyalāṟṟalukkup payaṉpaṭuttātu cōmpik kiṭappatutāṉ.

uḻaiyāta uḷḷuṟuppukkaḷ oru pakkam tēya, veḷippuṟat tākkutalkaḷāka palvēṟu vitamāṉa nōykaḷ, kāyaṅkaḷ, uṭalukku ēṟpaṭum. ericcal pōṉṟa cūḻnilaikaḷ maṟu pakkattut tākkutalkaḷākap pāya, uṭal taḷarcciyuṟukiṟatu. malarcci keṭukiṟatu.

appaṭippaṭṭavarkaḷukku vayatut tōṟṟam atikamākat terivatu pōlavē, akāla maraṇamum etirpārkkāta nērattil ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. muṉṉāṭkaḷil iyaṟkaiyōṭu pōrāṭip pōrāṭi, maṉitarkaḷ cukamāṉa vāḻvai vāḻak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ.

aḻakāṉa illaṅkaḷ, paṇiyāṟṟat toḻilakaṅkaḷ, paṇiyāṟṟa varaimuṟaikaḷ, uḻaippukkup piṟaku vēṇṭappaṭum ōyvu muṟaikaḷ, uṟakka neṟikaḷ, uṭalaik kākkum uṇavu muṟaikaḷ ellāvaṟṟilum niṟaivāṉa nuṇukkaṅkaḷaip peṟṟu nērttiyāṉa vāḻkkai vaḻikaḷil vāḻa makkaḷ vakuttuk koṇṭārkaḷ.

payaṅkarak koḷḷai nōykaḷāṉa kālarā, piḷēk, ammai, naccukkāyccal, elumpurukki nōy pōṉṟa nōykaḷaip puṟamutukiṭṭu ōṭa veṟṟikoṇṭārkaḷ. ataṉ payaṉāka, maṉitarkaḷ iḷamaik kālattil iṟappatu taṭukkappaṭṭatu. atika nāḷ uyir vāḻum vāyppu nīṭṭikkappaṭṭatu.



intiyarkaḷ iṟakkum vayatu 30 allatu 35 eṉṟu irunta nilaimai māṟi, ippoḻutu 60kkum mēlāka uyarntu viṭṭirukkiṟatu. iṉṟu 60 vayatukku mēṟpaṭṭavarkaḷ ulakil 58 kōṭikku mēl irukkiṟārkaḷ eṉṟum kaṇakkeṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ.

maṉitarkaḷ vāḻum āṇṭu nīṇṭu koṇṭupōṉatu uṇmai tāṉ. āṉāl maṉitarkaḷ puriyāta teriyāta putupputu nōykaḷāl, tākkuṇṭu iṟantu pōkak kūṭiya nilaimai camutāyattil niṟaiya ēṟpaṭṭu viṭṭirukkiṟatu eṉpatum kacappāṉa uṇmai tāṉ.

atāvatu uṭalukku uḷḷēyē uṟuppukkaḷ pātikkappaṭa, ceyalpaṭa muṭiyāta iṭarppāṭu, ippaṭiyāka uṭal nāḷukku nāḷ nalintu melintu maṟaintiṭum koṭumai uruvākiyirukkiṟatu.

irattak kuḻāykaḷ kaṭiṉattaṉmai aṭaital, itayakkuḻāykaḷ taṭittuppōtal, narampukaḷ nalivaṭaintu pōtal, pala uṟuppukkaḷil puṟṟunōy tākkutal ippaṭiyāka nākarika maṉitarkaḷiṉ uṭalai mutumaippaṭutti, nitamum vataittuk kolkiṉṟaṉa.

iṉi, mutumaiyāṉatu uṭalai eppaṭiyellām muṟṟukaiyiṭṭu vaḷaittu veṟṟi peṟukiṟatu eṉpataik kavaṉippōm.

mutumai uṭaliṉ veḷippuṟattait tākki, uṭpuṟattaiyum māṟṟiyamaikkiṟatu eppaṭi eṉṟāl ippaṭittāṉ.

veḷippuṟa māṟṟaṅkaḷ:

peṇkaḷukku 16 vayatu mutal 18 vayatu varaiyilum, āṇkaḷukku 18 vayatu mutal 20 vayatu varaiyilum vaḷarcci pūraṇattuvam peṟṟuk koḷkiṟatu. mutumaiyilō ﻿uyarattiṉ aḷavu kuṟaikiṟatu. toṅkum kaṉṉattu cataikaḷ, oṭuṅkip pōkavum ceykiṉṟaṉa.

mutuku vaḷaintu kūṉ viḻuntu pōkiṟatu.

mārpu kūṭukaṭṭik koḷkiṟatu mūṭṭukaḷ viṟaipput taṉmai aṭaikiṉṟaṉa.

tōl curuṅki vari variyāka vaḷaiyam koḷkiṟatu.

muṭi viḻuntu vaḻukkaiyākiṟatu. iruntāl naraittup pōkiṟatu.

viḻiyil uḷḷa leṉs viṟaipput taṉmai peṟṟu, pārvaiyiṉ nuṇmaiyaip paṟittu viṭukiṟatu.

kātukaḷum mūkkum tamatu nilaiyāṉa vaṭivattiliruntu māṟi, vaḷarntu avalamākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.

talaiyiṉ aḷavum virivaṭaintu viṭukiṟatu.

cātāraṇamāka nōy tākkiṉālum akappaṭṭuk koḷḷum acaṭṭu nilaikkut tēkam vantuviṭukiṟatu.

naṭuttara vayatu varai uṭal eṭai ēṟikkoṇṭē pōy, 50 allatu 55 vayatukku mēl eṭai kuṟaintu varat toṭaṅkukiṟatu.

uṭpuṟamāṟṟaṅkaḷ:

pātikkappaṭum uṭpuṟa mukkiya uṟuppukkaḷ 1.nuraiyīralkaḷ, 2. itayamum iratta ōṭṭamum.

itaṉai koñcam viññāṉap pūrvamāṉa viḷakkamākat terintu koḷvōm.

1. cuvācamum, cuvācappaikaḷum

cuvācam iḻuppatum veḷiviṭuvatum tāṉ. maṉitarkku mukkiyamāṉa ceyalākum. inta cuvāca avayavaṅkaḷil tāṉ ﻿pirāṇavāyu uṭal muḻutum pōyccērukiṟatu. uṭaliluḷḷa ticukkaḷukku pirāṇavāyu cērntuviṭa, aṅkiruntu kārpaṉṭai ākcaiṭu eṉum kariyamila vāyuvai eṭuttuk koṇṭu nuraiyīralukku vara, aṅkiruntu mūccu viṭuvataṉ mūlam keṭṭakkāṟṟu veḷiyēṟṟappaṭukiṟatu.

veḷik kāṟṟiliruntu pirāṇavāyuvai eṭuttuk koḷvatu cātāraṇamāka 21 catavītam (pirāṇavāyu) eṉa amaikiṟatu. itu āḷukku āḷ vēṟupaṭukiṟatu. atāvatu, veḷik kāṟṟiṉai uḷḷukku evvaḷavu iḻukkiṟōmō, avvaḷavu catavikitam pirāṇa vāyuvai atikamākavē peṟamuṭikiṟatu.

nuraiyīral virivaṭaivataṟkum, mīṇṭum curuṅki varuvataṟkum utaravitāṉamum (Diaphragm) ataṟkum mēṟpuṟam amaintuḷḷa vilā elumpukaḷum (Ribs) avaṟṟaic cārnta tacaikaḷumē kāraṇamākavum aṭippaṭai ātāramākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.

oruvar uṭaṟpayiṟci ceyyum poḻutu, mārpuppakuti viriyumpōtu, nuraiyīralukkuḷ niṟaiya kāṟṟu uḷḷē puka nēriṭukiṟatu. ēṉeṉil nuraiyīralil kāṟṟu pukap puka, nuraiyīral virintu koṇṭu ēṟkum aḷavukku (mārpu virivatāl) iṭam kiṭaikkiṟatu.

veḷippuṟa aḻuttattiṉ viḷaivāka, mūkkiṟkuḷ kāṟṟu niṟaiyap pukukiṟatu. piṟaku mūccai veḷiyēviṭa nuraiyīral mārput tacaikaḷ pōṉṟavai uṭpuṟamāka aḻuttittāṉ veḷiyē aṉuppukiṟatu.

atāvatu uṭpuṟa cuvācam veḷippuṟa aḻuttattāl naṭakkiṟatu. veḷiviṭum mūccō uṭpuṟat tacaikaḷ valivōṭu iyaṅkumpōtu naṭakkiṟatu. itu, uṭalāṉatu iyakkattil irukkumpoḻutu naṭaipeṟakkūṭiya iyalpāṉa kāriyamākum.

oru maṉitaṉ ōyvu eṭukkumpoḻutu allatu uṟaṅkum poḻutu, mūccu iḻuppatum mūccu viṭuvatum utaravitāṉattiṉ kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ cīrāka naṭaipeṟukiṟatu. ivvāṟu potuvāṉa mūcciḻuppum veḷiviṭuvatum 1 nimiṭattiṟku 4 mutal 20 varai irukkum eṉṟum, atu carācariyāka 17 muṟai irukkum eṉṟu viññāṉikaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṉṟaṉar.

āka, ōyvu nērattil ellā maṉitarkaḷum carācariyāka oru aḷavutāṉ cuvācam mēṟkoḷvatil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar.

āṉāl, maṉitarkaḷ mummuramāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭṭirukkumpoḻutu, atikamāṉa mūcciḻuppilum veḷiviṭuvatilum tammaiyaṟiyāmalē ceyalpaṭukiṉṟaṉar. atu iraṇṭu nilaippaṭukiṟatu.

oṉṟu: nuraiyīral atikamāka virintu atikamāṉa pirāṇa vāyuvaip peṟuvataṟku mārpiṉ vilā elumpukaḷ mēṟpuṟamāka virintu koṭuppatu.

iraṇṭu: anta vilā elumput tacaikaḷ mīṇṭum uṭpuṟamāka curuṅkivarac ceyvatu.

oruvar uṭaṟ payiṟci ceypavarāka iruntāl, avaruṭaiya utaravitāṉam, vilā elumpuk kūṭu maṟṟum tacaikaḷ aṭikkaṭi iyaṅki valimai peṟuvatuṭaṉ, atikamāṉa pirāṇa vāyuvaip peṟṟiṭum nuraiyiralukkāka viriyum āṟṟalaip peṟṟukkoḷkiṉṟaṉa.

atikamāṉa veḷikkāṟṟu uḷḷē cuvācikkappaṭum poḻutu, atikamāṉa pirāṇa vāyuvai avaṟṟiliruntu peṟṟuk koḷḷa muṭikiṟatu. atikamāṉa kāṟṟai veḷiyēṟṟum poḻutu, koñcam kuṟaivāṉa kariyamila vāyuvē uḷ taṅka nēriṭukiṟatu.

appaṭi āṟṟaluṭaṉ viḷaṅkac ceyvatutāṉ uṭaṟpayiṟci ceypavarkaḷ peṟukiṉṟa taṉit taṉmaiyākum.

oruvarukku vayatākum poḻutu, nuraiyīralil kāṟṟaip peṟukiṉṟa āṟṟal kuṟaikiṟatu. kāraṇam nuraiyīral atikamāka ceyalpaṭāmal pōvatutāṉ ataṟkuk kāraṇam. anta maṉitarkaḷ uḻaippil allatu uṭaṟpayiṟciyil īṭupaṭātatutāṉ mukkiya kāraṇamākum.

nalla uḻaippil allatu payiṟciyil īṭupaṭupavarkaḷiṉ nuraiyīral naṉku ceyalpaṭa utavukiṉṟaṉa. koñcaṅ koñcamāka ataṉ ceyal vēkam kuṟaivatai iṭaiyil taṭuttu niṟutta, avaratu uṭaṟpayiṟciyāṉatu utavukiṉṟatu.

cuṟucuṟuppāṉa, niṟaiya cuvācam peṟukiṉṟa nuraiyīral, niṟaiya āṟṟalaik kaṭṭik kāttuk koḷkiṟatu eṉpatutāṉ iḷamaiyiṉ rakaciyamākum.

cariyāṉa vēlaiyiṉmai, cuttamillāta kāṟṟai cuvācittal, nuraiyīral pātippu, maṟṟum nōyāl tākkuṇṭu kiṭattal pōṉṟa kāraṇaṅkaḷāl, nuraiyīraliṉ vēlaikaḷ carivara naṭaipeṟāmal pōvatāl, etirpārttataṟku cīkkiramākavē, mutumai vantu uṭalai mūṭikkoḷkiṟatu.

nuraiyīralaip pātikkum nōykaḷil mukkiyamāṉavai empicīmā (emphysema); pirāṉkiṭs (Bronciaits) eṉpaṉavākum.

empicīmā nōy vantāl nuraiyīral kāṟṟai peṟuvataiyum veḷiyiṭuvataiyum taṭaiceykiṟatu. ﻿nuraiyīral nīṇṭu, taṭittu, puṇṇākip pōvatāl cuvācam carivara naṭaipeṟa muṭiyāmal pōkiṟatu.

nuraiyīral kuḻāykaḷ pirāṉkiṭs nōyāl pātikkappaṭuvatāl, kāṟṟaip parimāṟṟam ceyyum vēlaiyai nuraiyīral ceyya muṭiyāmal taṭuttu viṭukiṟatu.

itaṉāl iḷamai paṟipōy viṭukiṟatu.

kāṟṟai cuvācikkum āṟṟal kuṟaivatāl tāṉ kaṭṭiḷamai koñcaṅ koñcamāka karaintu pōkiṉṟa vintaiyai, aṟintu koṇṭōm.

kāṟṟiṉai cuvācitta piṟaku ēṟpaṭukiṉṟa māṟṟaṅkaḷ uṭaluṟuppukaḷai ēmāṟṟamaṭaiyac ceytu viṭuvatāltāṉ, mīti iḻappum mikuntu toṭarkiṟatu. atu eppaṭi eṉpatai iṉi varum pakutiyil viḷakkamākak kāṇpōm.

kāṟṟum parimāṟṟamum

nuraiyīralil uḷḷa kāṟṟāṉa pirāṇa vāyuvāṉatu, nērākap pōy iratta ōṭṭattil kalantu koḷkiṟatu.

nuraiyīralukkuḷḷē ‘ālviyāli’ (Alveoli) eṉṟu aḻaikkappaṭum ciṟu ciṟu kāṟṟup paikaḷ, milliyaṉkaḷ kaṇakkil irukkiṉṟaṉa. ataic cuṟṟilum irattam ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.

inta ālviyāviliruntu veḷippaṭukiṟa aḻuttattiṉāl, kuṟainta aḻuttamuḷḷa civappu iratta celkaḷukkuḷ uyirkkāṟṟu pukuttappaṭukiṟatu.

itaṟkuḷḷē irattattaip paṟṟi koñcam aṟintu koḷvōm.

irattam eṉpatu tirava rūpattil uḷḷa ticuvākum. uṭampiṉ motta eṭaiyil 1/12 pākam irattattiṉ eṭaiyākum.



irattattil 55 catavikitam tiravamāka uḷḷa tiravattiṟku piḷāsmā (Plasma) eṉṟu peyar. maṟṟa 45 catavikitattil pala vitamāṉa aṇukkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.

piḷāsmā eṉpatu mañcaḷ niṟamuḷḷa nīrppakutiyākum. kārattaṉmaiyuṭaiya inta nīril, taṇṇīr 90 catavikitamum purōṭṭiṉ 8 catavikitamum, uppukaḷ, uṇavu cattukkaḷ, naiṭrō jīṉas eṉum karaikkappaṭṭa vāyukkaḷ, hārmōṉkaḷ, nōy etirppu aṇukkaḷ, eṉcaim maṟṟum vaiṭṭamiṉkaḷ mīti 2 catavikitattilum uḷḷaṉa.

inta irattattil civappu aṇukkaḷ, veḷḷai aṇukkaḷ eṉṟu iru pirivukaḷ uḷḷaṉa.

oru kiyūpik milli mīṭṭar aḷavuḷḷa irattattil 5.5 milliyaṉ civappu aṇukkaḷilētāṉ hīmōkuḷōpiṉ eṉpatu uḷḷatu.

uṭal nalla ārōkkiyattuṭaṉ iruntāltāṉ, intak kāṟṟiṉaik kavarntiḻukkum cakti paṭaitta hīmōkuḷōpiṉum atikamāka irukkum.

nuraiyīral evvaḷavu tāṉ atikamākak kāṟṟai iḻuttālum; uṭal nalamillātavarkaḷ atikamākak kāṟṟiṉaip peṟṟuk koḷḷa muṭiyātataṟkuk kāraṇam, avarkaḷukku atikamāṉa civappu iratta aṇukkaḷum (hīmōkuḷōpiṉum) kuṟaivāka iruntu koṇṭiruppatāl tāṉ.

uṭal vaḷamāṉavarkaḷukku atika hīmōkuḷōpiṉ iruppatuṭaṉ atikamāṉa piḷāsmāvum irukkiṟatu. ataṉāl atika ārōkkiyam uḷḷavarkaḷukku atikamāṉa iratta ōṭṭam irukkiṟatu eṉkiṟārkaḷ.



﻿itayamāṉatu, pirāṇavāyu kalanta irattattai uṭaleṅkum iṟaittu viṭukiṟatu. kaḻivup poruṭkaḷāṉa kariyamilavāyu pōṉṟa poruṭkaḷait tiraṭṭikkoṇṭu vantu, irattamāṉatu nuraiyīralukkuḷ taḷḷiviṭukiṟatu.

uṭaṟpayiṟci ceytu nalamuṭaṉ iruppavarkaḷ itayam ōyvuṭaṉum, caktiyuṭaṉum iyaṅkukiṟatu. palamaṟṟavarkaḷukku kaṭumaiyāka, atikamāka, ōyviṉṟi itayam uḻaikkiṟatu.

atu eppaṭi eṉṟu kāṇpōm.

itayattiṉ vēlai

uṭaṟpayiṟci ceykiṟavar itayam 1 nimiṭattiṟku 60 muṟai (itayam) tuṭittu irattattai iṟaikkiṟatu. oru maṇikku atu 3600 muṟaiyum, 24 maṇi nēramākiya oru nāḷaikku atu 86,400 muṟaiyum tuṭittu uḻaikkiṟatu.

uṭaṟpayiṟci ceyyāta oruvaratu itayam 1 nimiṭattiṟku 80 muṟai tuṭikkiṟatu 1 maṇinērattiṟku 4,800 muṟaiyum, oru nāḷaikku 1,15,200 muṟaiyum tuṭikkiṟatu.

atāvatu, uṭaṟpayiṟci ceyyāta oruvaratu itayam nalla payiṟci ceypavar itayattaiviṭa, oru nāḷaikku 30,000 muṟai atikamākat tuṭikkiṟatu.

payiṟci ceypavaratu itayam kuṟaivākat tuṭittu, atikamāṉa irattattai uṭalukku iṟaikkiṟatu. itaṉāl, uṭalāṉatu atika irattak kuḻāykaḷai tacaikaḷukkuḷ vaḷarttukkoḷḷa muṭikiṉṟaṉa. ippaṭi tacaikaḷ tamatu celkaḷukku niṟaiya irattattaip peṟuvatāl, nalamākavum vaḷamākavum iruppatāltāṉ, vayatu atikamāṉālum uṭalai mutumai tākka muṭiyāmaṟ pōkiṟatu.

payiṟci ceypavarukku iratta ōṭṭam cīrākavum taṭaiyillāmalum ōṭukiṟatu. payiṟci ceyyātavarukkut taṭaikaḷ iruppatāl, atāvatu irattak kuḻāykaḷil ﻿tacaikaḷ vaḷarntu, irattak kuḻāykaḷiṉ vaḻiyai aṭaittuk koḷvatāl, irattam mikavum tikkit tiṇaṟiyē ōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉāltāṉ avarkaḷukku iratta aḻutta nōy (Blood Pressure), uṇṭākiviṭukiṟatu.

nalla palattuṭaṉ, nalattuṭaṉ uḷḷa itayamāṉatu, ōyvuṭaṉ kūṭiya uḻaippu (Reduced heart Rate) irattak kuḻāykaḷ tacaikaḷil ceḻittu vaḷartal maṟṟum kuṟainta iratta aḻuttattuṭaṉ kūṭiya iratta ōṭṭam ivaṟṟāl payiṟci ceypavarkaḷai iḷamaiyāka vāḻac ceykiṟatu.

vayatu ēṟiṉālum toṭarntu, cīrākap payiṟci ceytu varupavarkaḷukku itaya nōy vara vāyppēyillai.

itayat ticukkaḷukku uyirūṭṭamuḷḷa pirāṇavāyu niṟaiya vantu koṇṭēyiruntāl, itayanōy varavē varātu.

itayattaip pātikkumpaṭi nām ceytuviṭṭāl, nōy maṭṭumā ēṟpaṭukiṟatu? nōy vantu nontupōvatuṭaṉ, naḷiṉamikka iḷamaiyum allavā nācamākip pōkiṟatu!

itayattaip pāḻaṭikkak kūṭiya keṭṭap paḻakkaṅkaḷ pala uḷḷaṉa.

uṇavup paḻakkattil taramiṉmai, paramparainōy, pukaittal, matu aruntutal, ūḷaic catai vantuviṭutal, uṭaṟpayiṟciyiṉmai pōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷ itayattaip pātikkiṉṟaṉa.

ivai ellām iruntāltāṉ itayam pātikkappaṭumā eṉṟāl appaṭi alla. ētāvatu oru keṭṭappaḻakkam aḷavukku mīṟippōkumpōtu kūṭa, anta avala nilai ēṟpaṭalām.



oruvar atikamāka cāppiṭuvatāl allatu atikamākap pukaippatāl kuṭippatāl allatu atikamākak kavalaippaṭuvatāl allatu uṭaṟpayiṟciyē illāmal iruppatāl pōṉṟa ētāvatu oṉṟu itayattiṉ iṉiya vēlaiyai etirpārppataṟku mēlākavē pāḻaṭittu, vīḻtti viṭukiṟatu.

cuvācamum iratta ōṭṭamum tāṉ uṭalai uyirākak kākkiṉṟaṉa eṉpatai nām aṟintu koṇṭōm.

paḻakkaṅkaḷ pātikkum

paḻakkaṅkaḷ ellām cuvācattai mikutippaṭuttavum, iratta ōṭṭattai viraivu paṭuttavum kūṭiya vakaiyil amaivatu tāṉ ciṟanta vāḻkkaiyaik kuṟippatākum.

ovvoru maṉitarum iḷamaiyākavum iṉimaiyāka vāḻa vēṇṭum eṉṟāl, taṭaiyilā iratta ōṭṭattai mikutippaṭuttik koḷḷavē muyala vēṇṭum.

irattak kuḻāykaḷ taṭittuppōkavum, kuḻāykaḷukkuḷ koḻuppuc cattu ēṟik kuṟukkiṭṭu taṭukkavum ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷil īṭupaṭupavarkaḷukku, itayam cumaiyēṟi, vētaṉaikku āḷāvatutāṉ muṭivāṉatāki viṭukiṟatu. piṟaku, avarkaḷukku nimmatitāṉ etu?

ākavē, cuvācattiṉ aḷavaik kuṟaippatum, iratta ōṭṭattiṉ viraivaittaṭuppatum, itayattiṟku valimaiyai aḷikkāmal naliviṉaik koṭuppatum, iḷamaiyai iḻakkac ceyyum kāriyaṅkaḷākum eṉpatai nām aṟintu koṇṭōmāṉāl, avaṟṟiṟku orē parikāram, iḷamaiyai mīṭkum mēlāṉa vaḻi uṭaṟpayiṟciyē eṉpataiyum nām uṇarntu koḷvatuṭaṉ, ottuk koṇṭum ceyalpaṭa vēṇṭum.





13

uṭaṟpayiṟciyē utavum!

mutumaiyiṉ muraṭṭup piṭiyiliruntu viṭuvittuk koḷḷa muṉvantu utavuvatu uṭaṟpayiṟciyēyākum.

uṭaṟpayiṟciyiṉ uṉṉata utaviyai oru ciṟitu nēram uṇarntu pārttāl, namakku uṇmai nilai purintu viṭum.

uṭaṟpayiṟci eṉpatu uṭalukku ātārat tēvaiyākum.

maṉita uṭal eṉpatu payaṉpaṭuvataṟkākap paṭaikkappaṭṭatākum. atu uḻaittu uruvāki, uḻaittu merukēṟi, uyarnta cātaṉaikaḷai āṟṟukiṉṟa makattuvattaip peṟṟuk koṇṭiruppatākum.

uṭalukku uḻaippait tarāmal ēmāṟṟi viṭṭāl, atu avaraiyē avar ēmāṟṟik koṇṭatāka arttam.

payaṉ paṭuttappaṭāta irumpu pāḻaṭaintu viṭuvatupōla, payaṉpaṭuttappaṭāta (uḻaikkāta) uṭalum pātakamaṭaintu pōkiṟatu.

vaḷarcciyaṭaivataṟkup patilākat taḷarcciyaṭaikiṟatu. malarccikkup patilāka maṅkippōkiṟatu.



﻿uḻaippu vāḻvukku utavukiṟatu eṉṟāl, uṭaṟpayiṟci uṭalukku utavukiṟatu.

uṭaṟpayiṟciyait tavirttu viṭuvataṉ kāraṇamāka, oruvar taṉatu uṭal ciṟappākap paṇiyāṟṟum takutiyiliruntu taṉṉaiyē cīraḻittuk koḷkiṟār.

oruvariṉ cōmpēṟittaṉamāṉa uṭal 100kku 27 catavikitamtāṉ payaṉpaṭukiṟatu. mikavum coṟpamāṉa tiṟaṉaiyē veḷippaṭuttukiṟatu.

atē maṉitar, ārvattuṭaṉ uṭaṟpayiṟciyaic ceyyat toṭaṅkum poḻutu 65 catavikitam tiṟamaiyāḷarāka ceyalpaṭukiṟār eṉṟu ārāycci aṟiñarkaḷ kaṇṭupiṭittirukkiṉṟārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa iṉpakaramāṉa uṭaṟpayiṟci, uṭalai cātaṉaikkut tayārākkuvatuṭaṉ, iḷamaiyaik kaṭṭik kākkavum mutumaiyai viraṭṭi aṭikkavum utavukiṟatu. ottuḻaikkiṟatu.



kuḷattilē pāci niṟaintu kiṭakkiṟatu. atil kuḷikkap pōkiṉṟa oruvar, karaiyōrattil niṉṟu pāciyaik kaiyāl taḷḷi otukki viṭṭu, taṉatu kāriyattai cātittuk koḷkiṟār.

taḷḷi viṭuvataṉālēyē pāci otuṅkit tūramākap pōyviṭātu. mīṇṭum nīralaiyōṭu vantu koṇṭu tāṉ irukkum. nām taḷḷik koṇṭutāṉ irukka vēṇṭum. pāciyait taḷḷum varai avarukku iṭam kiṭaikkiṟatu. niṟuttiviṭumpōtu, pāci vantu iṭattai mūṭikkoḷkiṟatu.

inta mutumaiyum kaḷattup pāci pōltāṉ.



﻿uṭaṟpayiṟciyai ceytukoṇṭirukkum varai, pāciyai otukkit taḷḷuvatupōla, mutumaiyai muṭṭaviṭāmal kāppāṟṟikkoḷkiṟōm.

uṭaṟpayiṟciyai viṭṭuviṭṭāl, mutumai vēkamāka vantu mūṭikkoḷkiṟatu. itutāṉ iḷamaiyāka iruppataṉ rakaciyamākum.

uṭaṟpayiṟci ceyvatāl oruvaratu paṇiyil tērcci kiṭaikkiṟatu. ōyvunēram kaḷaippillāta ullācamāka amaikiṟatu. uṅkaḷ tēka caktiyil 'tējas' miḷirkiṟatu.

itaṉāl noṟukkavarum nōykaḷ neruṅkap payantu ōṭi oḷintu koḷkiṉṟaṉa. itaṉāl uṟuppukkaḷ pātippaṭaiyāmal pakkuvamāka uḻaittu, taḷarcciyaṭaiyāmal malarccikaramākap paṇiyāṟṟukiṉṟaṉa.

cuṟucuṟuppu ceyalilum, paḷapaḷappu uṭalilum ēṟuvatāl, mutumai koñcam niṟutti vaikkappaṭukiṟatu.

itutāṉ uṭaṟpayiṟciyiṉ uṇmaiyāṉa upayōkamākum. rakaciyamumākum.

uṭaṟpayiṟci eṉṉa ceykiṟatu?

toṭarntu ceytu varukiṟa uṭaṟpayiṟcikaḷāl narampu maṇṭalam valimai peṟukiṟatu ceyalkaḷiṉ vēkam, uṟuppukaḷiṉ ottuḻaippu, cīrāṉa iyakkam ciṟappāṉa naṭaimuṟai viruttiyaṭaikiṟatu. uṭaliṉ paṭapaṭappum nitāṉamiṉmaiyum kuṟaikiṟatu.

itayattiṉ āṟṟal perukukiṟatu. irattattai atikamāka atēcamayattil ilakuvāka iṟaikkiṉṟa caktiyai itayam peṟṟuk koḷkiṟatu. nāṭi tuṭippiṉ eṇṇikkai kuṟaiya, iratta ōṭṭam ceḻippaṭaikiṟatu.



nuraiyīraliṉ kāṟṟuk koḷḷaḷavu mikutiyākiṟatu. ataṉāl iratta ōṭṭam viraivu peṟukiṟatu. uṭaliṉ tiṟaṉkaḷ atikamākiṉṟaṉa.

tacaikaḷukkuḷḷē iratta ōṭṭam tārāḷamāka ceṉṟu varuvatāl, tacaikaḷ uṟutiyum valimaiyum aṭaikiṉṟaṉa. uṭaliṉ cakti, uṭaliṉ valimai uṭaliṉ vēlai ceyyum atika nēra āṟṟal ellāmē viruttiyaṭaikiṉṟatu. ellāt tacaikaḷum taṅkutaṭaiyillāmal uyirk kāṟṟaip peṟuvatāl, taḷarcciyiṉmai illāmal pōkiṟatu.

elumpukaḷum, tacainārkaḷum valimaiyaṭaivatāl, uṭalukkut tempum tiṟaṉum atikamākiṟatu. mūṭṭukkaḷil uḷḷa ticukkaḷ kaṭṭukkōppāṉa taṉmaiyil ceyalpaṭṭu uṟutiyaṭaikiṉṟaṉa.

uṭalilē koḻuppukaḷ kūṭukaṭṭi mēṭutaṭṭip pōkum ceyalkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa. āmām! uṭaṟpayiṟciyāl koḻuppu karaikiṉṟatu. irattattil uḷḷa carkkarai aḷavu kuṟaikiṟatu.

ippaṭiyāka uṭalukku uyarnta tōṟṟattaiyum, uṉṉatamāṉa ēṟṟattaiyum uṭaṟpayiṟcikaḷ aḷikkiṉṟaṉa. ivaikaḷ yārukku eppaṭi utavukiṉṟaṉa teriyumā?

yārukku? eppaṭi?

iḷamaiyāka iruppavarkaḷukku, iṉṉum iḷamaip polivaiyum, teḷivaiyum, mikunta valimaiyaiyum uṭaṟpayiṟci vaḻaṅkukiṟatu.

naṭuttara vayatiṉarukkō uṭaliṉ eḻucciyai mīṇṭum koṇṭu vantukoṭukkiṟatu. taḷarvillāta naṭai, nimirntu niṟkiṉṟa tōṟṟam, nekiḻntu mayaṅkāta neñcuram, nilaiyuṇarntu pōrāṭum uṭalāṟṟal ellāvaṟṟaiyum naṭuttara vayatiṉarukku nalki, avarkaḷai mīṇṭum iḷamaiyāḷarāka māṟṟukiṟatu.

mutumai vantuviṭṭatu eṉa eṇṇuvōrukku uṭaṟpayiṟci, maṉōvalimaiyai koṭukkum māmaruntākap payaṉpaṭukiṟatu.

uṭalil ēṟpaṭukiṉṟa valikaḷaip pōkkukiṟatu. mūṭṭuttacaikaḷiṉ narampukaḷiṉ viraipput taṉmaiyai māṟṟukiṟatu. maṉacōrviṉai pōkki, itamāṉa cukattiṉai aḷikkiṟatu.

‘eṅkaḷukkum tēka cakti kuṟaiyavillai. iḷamai vēkam iṉṉum māṟavillai. camutāyattil nāṅkaḷum cakala cakti paṭaittavarkaḷtāṉ’ eṉṟa nampikkaiyai uṭaṟpayiṟci ūṭṭukiṟatu.

ākavē, uṭal uṟuppukkaḷai cīrpaṭutti ceḻumaippaṭutta uṇavum, ceḻumaiyāṉa uṭal pakutikaḷai mīṇṭum valimaiyuṭaiyatākka uṭaṟpayiṟciyum, ivaṟṟiṟkum mēlē maṉappaṇpāṭum tāṉ oruvarai eṉṟum iḷamaiyāka irukkac ceykiṟatu!

appaṭippaṭṭa aṟputamāṉa āṟṟal paṭaitta uṭaṟpayiṟci cilavaṟṟai iṉi kāṇpōm.

uṭaṟpayiṟci ceyvataṟku muṉ, uṅkaḷatu maruttuvarai aṇuki, uṭal nilai paṟṟikkūṟi, avaratu ālōcaṉaiyiṉ paṭi ceyvatu cālac ciṟanta muṟaiyākum.

vayatāṉa kālattil uṭaṟpayiṟciyā eṉṟu nīṅkaḷ viṉā eḻuppa vēṇṭām. vayatāṉa kālattil, cāppāṭṭai yārum niṟutti viṭuvatu illai. koñcam kuṟaittuk koḷvārkaḷ. atupōl, tāṉ uṭaṟpayiṟciyum.



uṭaṟpayiṟci ceyyum nērattaiyum, uṭaṟpayiṟcikaḷiṉ eṇṇikkai aḷavaiyum koñcam kuṟaittuk koṇṭāl pōtum.

iḷamaiyāka iruppavarkaḷ uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ, allatu eṭaip payiṟci muṟaikaḷaik kai koḷḷalām.

naṭuttara vayatiṉar virumpiṉāl ācaṉap payiṟcikaḷaic ceyyalām. toṭaralām.

iṉṉum caṟṟu vayatāṉavarkaḷ, vēkamāka naṭakkum naṭaippayiṟciyait toṭaralām. atāvatu mūccu vēkamāka vāṅkuvatupōl, nāṭit tuṭippu koñcam atikamāvatu pōl naṭappatu tāṉ naṭaippayiṟciyākum. kālai allatu mālai, vāyppuḷḷa nērattil inta naṭaiyai mēṟkoḷḷalām.

uṭalil itayanōy allatu maṟṟa kaṭumaiyāṉa nōy ētum illātiruntāl, iruntālum maruttuvar aṉumati aḷittāl, vayatāṉavarkaḷ metu ōṭṭattiṉ pōtu metuvāka naṭakkalām, vēkamāka naṭakkalām, metuvāka ōṭalām, muṭiyavillai eṉṟāl niṟkalām. ataṉ piṟaku naṭakkalām.

itil oru mukkiyamāṉa kuṟippu eṉṉaveṉṟāl, oru kuṟippiṭṭat tūram ceṉṟaṭaiya vēṇṭum. antat tūrattaik koñcaṅ koñcamāka nīṭṭittuk koṇṭu varuvatu eṉpatu nalla uṭal valimaiyai aḷikkum.

uṭaṟpayiṟcikaḷ paṟṟi eḻutap pukuntāl pakkaṅkaḷ atikamākum. ākavē, nāṉ eḻutiyuḷḷa ‘nīṅkaḷum uṭalaḻaku peṟalām, uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ, intiya nāṭṭut tēkap payiṟcikaḷ, payaṉtarum yōkācaṉap payiṟcikaḷ’ eṉṟa puttakaṅkaḷil uḷḷa payiṟci muṟaikaḷaip piṉpaṟṟip payaṉ peṟuṅkaḷ.





14

iḷamai vāḻka!

iḷamai uṭalil taṅkātu, mutumaitāṉ muṭivil varum eṉpatu iyaṟkai yeṉṟālum, ‘iḷamai vāḻka’ eṉṟu nāṉ vāḻttukiṟēṉ.

iḷamaiyāka iruppatu, eppaṭi eṉpatutāṉ namatu nōkkamum muyaṟciyum.

iḷamaiyāka enta vayatilum vāḻavēṇṭum eṉṟāl, ata niccayam muṭiyum, anta cakti nammiṭam irukkiṟatu. anta aṟputa caktiyai aṟivōṭu payaṉpaṭuttiṉāl, anta apūrva iḷamaiyai nammiṭamē taṅkavaittuk koḷḷa muṭiyum. avaṟṟai iṉi kāṇpōm!

1. nammiṭam varukiṉṟa mutumaiyai nām mutalil varavēṟkum maṉa pakkuvattaip peṟavēṇṭum. ‘mutumaiyē varuka’ eṉṟa namatu muṉaippuṭaṉ kūṭiya varavēṟpu, ataṉai vāyiṟpaṭiyilēyē niṟka vaittuviṭum. vantāl varaṭṭum eṉṟu varavēṟṟu, ataṉai pāntamuṭaṉ amartti viṭṭu, namatu pakkuvamāṉa ceyalkaḷāl ataṉ āṟṟalai aṭakkiviṭa vēṇṭum. anta kalaiyaittāṉ ituvarai eḻuti vantirukkiṟēṉ.



2. mutumaiyil pala piṉ viḷaivukaḷ ēṟpaṭalām. nōykaḷ muṟṟukaiyiṭalām. valikaḷum vētaṉaikaḷum ēṟpaṭalām avaṟṟiliruntu aḻakāka viṭupaṭṭu, ēṟpaṭṭirukkum karaṭu muraṭāṉa iṭaiveḷiyai, eccarikkaiyuṭaṉ nirappiviṭṭāl mutumaiyiṉ mutukai nām oṭittu viṭalām. ākavē, mutumaiyiṉ muraṭṭup piṭikkuḷ aṭaṅkāmal, nām tiṭamāka irukkap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.

3. nōyvantāl ataṉait tīrttuviṭa nām muyalvatillaiyā! atu pōl tāṉ mutumaiyum, nām mutumai eṉum nōykkuḷḷē pattiram, maruntu kaṭaipiṭittāl, pattiramākavē iḷamai irukkum. mutumaiyum kaḻintu pōkum.

4. namatu nalamāṉa uṭalaik kaṇṭālē, mutumai muṉ varāmal tikaittu niṉṟu viṭum. cōmpēṟikaḷaiyum, cokucukkārarkaḷaiyum, nōyāḷikaḷaiyum, cōṟṟu virumpikaḷaiyum mutumai eḷitākap piṭittuk koḷḷum. ōṭiyāṭi uḻaittup pāruṅkaḷ. uṟcākamuṭaṉ nalamāṉa vāḻvu vāḻuṅkaḷ. mutumai vantu mūṭumā eṉṉa?

5. uṇṇum uṇavum, kuṭikkum pāṉamum uṭalukku iḻanta caktiyai mīṭṭut tarum aḷavutāṉ amaintiṭa vēṇṭumē tavira, uṭalukku atika eṭaiyai ūṭṭuvaṉavāka amaintu viṭak kūṭātu. tiṉam uṇpatil tīvira kavaṉam celuttuvatu pōlavē, tēkattiṟkut tarum uḻaippilum, tēkap payiṟciyilum kavaṉam celuttiṭa vēṇṭum.

6. uṭalukku maṭṭuntāṉ aṟivuraiyā eṉṟāl alla. uḷḷattiṟkumtāṉ. uḷḷamtāṉ uṭalaik kaṭṭik kāppāṟṟukiṟatu uramēṟṟukiṟatu.



erikiṟa viḷakkukku eṇṇey ūṟṟik koṇṭē irukka vēṇṭum. illaiyēl tiriyum erintu viḷakkē vīṇākip pōyviṭum. atupōlavē, tiṭamāṉa uṭalpeṟa, tikaittup pōkāta uḷḷa palam vēṇṭum.

maṉōpalattai vaḷarttuk koḷḷuṅkaḷ vāḻvil palam, nalam, vaḷam ellāmē vantucērum.

iṟutiyāka oṉṟu.

iḷamaiyil pukaḻ peṟṟavarkaḷ eṇṇikkaiyil cilar tām.

mutumaiyil pukaḻ peṟṟavarkaḷē atikam atikam. avarkaḷ vayatāl tōṟṟattāl koñcam vāṭippōṉatu pōl tōṉṟiṉālum, iḷamai uṇarvil tuḷḷum iḷaiñarākavē vāḻntavarkaḷ. ataṉāltāṉ, avarkaḷāl etaiyum cātikka muṭintatu. ulakattiṟkup pōtikka muṭintatu.

nalla ilaṭciyavātikaḷ eṉṟumē iḷamaiyōṭutāṉ iruppārkaḷ. ciṟappārkaḷ.

nīṅkaḷum nalla ilaṭciyattuṭaṉ iruntu, uḻaittup pāruṅkaḷ. uṅkaḷ iḷamai uṅkaḷai viṭṭup piriyavē piriyātu.

ākavē, ilaṭciya vāḻvu vāḻuṅkaḷ, iḷamaiyāka vāḻuṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷiṉ etir kāla iṉiya iḷamaiyāṉa vāḻvukku maṉap pūrvamāka vāḻttukiṟēṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





