namakku nāmē utavi


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿namakku nāmē

utavi





tēciya virutu peṟṟa pērāciriyar

palkalaip pēraṟiñar

ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā

M.A., M.P.Ed., Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





rājmōkaṉ patippakam

‘lilli pavaṉam’

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti. nakar, ceṉṉai-600 017.

tolaipēci: 24342232





﻿nūl vipara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar : namakku nāmē utavi

moḻi : tamiḻ

poruḷ : cuya muṉṉēṟṟam

āciriyar : ṭākṭar es. navarāj cellaiyā

(1937 – 2001)

patippu : mutal patippu akṭōpar 2002

nūliṉ aḷavu : kiravuṉ

paṭikaḷ : 1200

accu : 12 puḷḷi

tāḷ : veḷḷai

pakkaṅkaḷ : 96

nūl kaṭṭumāṉam : pēppar aṭṭaikkaṭṭu



* * *



vilai ⁠ : rū. 20-00



* * *



urimai : āciriyarukku

veḷiyiṭṭōr : rājmōkaṉ patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai -600 017

tolaippēci: 4332696

acciṭṭōr : evareṭi piriṇṭars

ti.nakar, ceṉṉai - 600 017. tolaippēci: 8252271





﻿patippurai

palkalaip pēraṟiñar, ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā avarkaḷ kaṭanta nāṟpatu āṇṭukālamāka viḷaiyāṭṭuttuṟai tamiḻ ilakkiyattiṟkāka vāḻntavar.

tirumūlar, tiruvaḷḷuvar, vaḷḷalār pōṉṟavarkaḷukkup piṟaku, tēkattiṉ teyvāmcam paṟṟi makkaḷiṭaiyē, makimaiyai vaḷarkkum paṇiyaik kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷākac ceytu vantār.

eṅkum tamiḻ, etilum tamiḻ eṉṟa koḷkaiyil nampikkaiyuṭaiya ivar, eṅkum mutal, etilum mutal eṉpatupōla, pala ariya kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉār.

ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam pōṉṟavai naṭattiya ōṭukaḷap pōṭṭikaḷil veṟṟi vīrarākat tikaḻntirukkiṟār.

tāṉ peṟṟa veṟṟiyum, pukaḻum ellōrum peṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka ‘viḷaiyāṭṭu ilakkiyat tuṟai’ eṉṟa putiya tuṟaiyai uruvākkiṉār.

mutaṉ mutalāka viḷaiyāṭṭut tuṟai ilakkiya nūlai 1964m āṇṭil eḻutimuṭitta ivar, ituvarai irunūṟu nūlkaḷaip paṭaittirukkiṟār.

itaṟkāka, tāṉ vakittu vanta ellāp patavikaḷaiyum viṭṭu viṭṭu, muḻunēra eḻuttāḷarāka vāḻntār.

mutaṉ mutalāka 1987-ām āṇṭu uṭaṟpayiṟci

ceyvataṟkeṉṟu “viḷaiyāṭṭu icaippāṭalkaḷ” eṉṟa oli nāṭāvai tayārittu veḷiyiṭṭuḷḷār.

mutaṉ mutalāka, teyvattaṉmaiyuḷḷa tēkattait tiṟampaṭak kākka vēṇṭum eṉṟa karuttai valiyuṟutti, 1994-ām āṇṭu “ōṭṭap pantayam” eṉṟa tiraippaṭattai tayārittut tiraiyiṭṭuḷḷār.

mutaṉ mutalāka ceṉṉait tolaikkāṭci nikaḻccikaḷil uṭal nalattiṉ mēṉmaiyai, kaṭanta 30 āṇṭukaḷāka ulakukku uṇartti vantār.

mutaṉ mutalāka akila intiya vāṉoli nikaḻccikaḷilum kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka tēkanalattiṉ tēvaikaḷai teḷivupaṭutti vantār.

viḷaiyāṭṭut tuṟaipaṟṟiya karuttukkaḷai kaṭanta muppatu āṇṭukaḷāka, nāḷitaḻ, vāraitaḻ, māta itaḻkaḷil, kaṭṭurai, kavitaikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷār.

mutaṉ mutalāka ‘uṭaṟ kalvi māmaṉṟam’ eṉṟa amaippai 1996m āṇṭutoṭaṅki, māṇavarkaḷukku tēka nalattil viḻippuṇarcci ēṟpaṭuttukiṉṟa tērvup pōṭṭikaḷai naṭatti, pala āyiram rūpāyaip paricāka vaḻaṅki paṇiyāṟṟi makiḻntār.

vaḷḷuvar tamatu tirukkuṟaḷil uṭal oḻukkam, uṭal nalam - āṉmapalam mutaliyavaṟṟai vaḷarkkum vitattai valiyuṟutti viḷakkiyirukkiṟār eṉpatai, mutaṉ mutalāka māṟupaṭṭu āyvuceytu ‘tirukkuṟaḷ putiya urai’ eṉṉum nūlil (aṟattuppāl maṭṭum) tirukkuṟaḷ ōr uṭaliyal nūl eṉa viḷakkukiṟār.

varalāṟṟuc ciṟappumikka vāḻkkai vāḻnta oru cātaṉaiyāḷariṉ ‘namakku nāmē utavi’ eṉṟa nūliṉai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatil makiḻkiṟōm.

patippakattār

﻿muṉṉurai

‘namakku nāmē tuṇai’

inta niṉaivutāṉ namatu vāḻkkaip payaṇattiṟku nimmati tarum peruntuṇai.

maṟṟavarkaḷ utavuvārkaḷ eṉṟu nampalām. anta nampikkaiyuṭaṉēyē niṉṟu viṭuvatu tāṉ peruṅ koṭumaiyākap pōy viṭukiṟatu.

namatu uyarvukku nām uḻaippataṉ mūlamtāṉ utavik koḷḷa vēṇṭum. atāvatu. nam vayiṟṟup pacikku nām cāppiṭuvatupōla.

piṟar cāppiṭṭāl nam paci tīrātu. atupōlattāṉ, piṟar uḻaippum namatu vāḻvukkum, vaḷarccikkum payaṉ koṭukkātu.

piṟarai nampi entak kāriyattaiyum ārampikkum cilar. ārampattilēyē aḻintupōṉa katai āyiram uṇṭu.

pātitūram ceṉṟu, poruḷaiyum pukaḻaiyum paṟi koṭuttuviṭṭu, paritavittu niṉṟavarkaḷ anēkam pērkaḷ.

muṭivukku vantu viṭṭālum, mukam nimirttip pārkka muṭiyāta aḷavukkuk kaṭaṉkaḷai cumantu koṇṭu kalaṅkiyavarkaḷ kaṇakkil aṭaṅka māṭṭārkaḷ.

eṉavē, entakkāriyattait toṭaṅkuvataṟku muṉṉum palamuṟai conta cintaṉaikku iṭam koṭuttu, ārāyntiṭa vēṇṭum.

aṉupavap paṭṭavarkaḷiṭam aṟivurai kēṭkalām. avaṟṟaip piṉpaṟṟittāṉ ākavēṇṭum eṉṟa avaciyamillai.

‘epporuḷ yār yār vāy kēṭpiṉum’ apporuḷ ciṟappiṉait terintu koṇṭu, cīrtukkip pārttu ceyalpaṭupavar tāṉ cemmaiyāṉavarkaḷākiṟārkaḷ.





piṟaraip pārttu, piṟar aṉupavaṅkaḷai aṟintu, uṅkaḷ tiṟamaikaḷai matippiṭṭu, ataṉpiṉ neṟimuṟaikaḷai uruvākki ceyalpaṭuṅkaḷ.

anta muṟaitāṉ uṅkaḷukku utavum.

innūlil eḻutappeṟṟirukkum karuttukkaḷ yāvum, kaṟpaṉaik kalā maṇṭapattil amarntu koṇṭu, mantira tantirak kāṭcikaḷai vivarikkum taṉmai pōl eḻutappaṭṭavai alla.

nāṉ eṉ vāḻkkaiyil paṭṭa pāṭukaḷ, aṭainta aṉupavaṅkaḷ. āṭpaṭṭa allalkaḷ, piṟar utaviyai nampi ēmānta pēriṭarkaḷ. avaṟṟāl terintu koṇṭa uṇmaikaḷtāṉ itil atikamāka iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.

paḷḷi āciriyarākap paṇiyait toṭaṅki, kallūrip pērāciriyarāka uyarntu, palatoḻil niṟuvaṉaṅkaḷukku viḷaiyāṭṭu atikāriyākap patavi uyarvupeṟṟu, iṉṟu pala toḻilkaḷaip poṟuppēṟṟu naṭattik koṇṭirukkum eṉatu vāḻkkai aṉupavaṅkaḷiṉ cāṟutāṉ inta nūlākum.

vāḻkkaiyil taṉittaṉmaiyuṭaṉ uyarntiṭa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭavē inta nūl eḻutap peṟṟirukkiṟatu. nīṅkaḷ paṭittup payaṉpeṟa virumpukiṟēṉ.

aḻakuṟa acciṭa utaviya ār. āṭam cākraṭṭīs avarkaḷukkum, acciṭṭu utaviya accakattārukkum eṉatu iṉiya vāḻttukkaḷ.

uṅkaḷ karuttukkaḷai eṉakku eḻutuṅkaḷ.

lilli pavaṉam





aṉpaṉ⁠⁠





ceṉṉai - 17





ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ



01. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ vitikaḷ

02. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ kataikaḷ

03. viḷaiyāṭṭukkaḷil viṉōtaṅkaḷ

04. viḷaiyāṭṭu ulakil vīrak kataikaḷ

05. viḷaiyāṭṭukkaḷil collum poruḷum

06. viḷaiyāṭṭukkaḷil viṉāṭi viṉā-viṭai

07. viḷaiyāṭṭu ulakil cuvaiyāṉa campavaṅkaḷ

08. viḷaiyāṭṭu viḻā naṭattuvatu eppaṭi?

09. viḷaiyāṭṭukkaḷukkup peyar vantatu eppaṭi?

10. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil kalaic col akarāti

11. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil āṅkilam, tamiḻ, akarāti

12. nalamē namatu palam

13. uṭaṟkalvi eṉṟāl eṉṉa?

14. ulaka nāṭukaḷil uṭaṟkalvi

15. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ

16. uṭaṟkalviyaik kaṟpikkum muṟaikaḷ

17. tēkattai terintu koḷvōm

18. peṇkaḷum pēraḻaku peṟalām

19. oru nūṟu ciṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ

20. pēriṉpam tarum pirāṇāyāmam

21. payaṉtarum yōkācaṉap payiṟcikaḷ

22. palam tarum pattu nimiṭap payiṟcikaḷ

23. intiya nāṭṭut tēkap payiṟcikaḷ

24. nīṅkaḷum uṭalaḻaku peṟalām

25. nīṅkaḷum olimpik vīrarākalām

26. nīṅkaḷum uyaramāka vaḷaralām

27. nīṅkaḷum valimaiyōṭu vāḻalām

28. nīṅkaḷum nōyillāmal vāḻalām

29. nīṅkaḷum makiḻcciyāka vāḻalām

30. uṭalukku aḻaku tarum eṭaip payiṟcikaḷ

31. uṭal eṭaiyum uṇavuk kaṭṭuppāṭum

32. uṭalaḻakup payiṟci muṟaikaḷ

33. uṅkaḷukku utavum uṭaṟpayiṟcikaḷ

34. upayōkamuḷḷa uṭalnalak kuṟippukaḷ

35. kirikkeṭ āṭṭattiṉ katai

36. kirikkeṭ āṭṭattil kēḷvi - patil

37. kēram viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

38. caturaṅkam viḷaiyāṭuvatu eppaṭi?

39. olimpik pantayattiṉ katai

40. akila ulaka ōṭukaḷap pōṭṭi vitimuṟaikaḷ

41. kuṇṭāṉa uṭampaik kuṟaippatu eppaṭi?

42. muka aḻakaik kāppatu eppaṭi

43. tontiyaik kuṟaikka culapamāṉa vaḻikaḷ

44. peṇkaḷ viḷaiyāṭiṉāl eṉṉa ākum?

45. 1984l olimpik pantayaṅkaḷ

46. poḻutupōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ

47. ciyōl olimpik pantayaṅkaḷ

48. intiyāvil āciya viḷaiyāṭṭukkaḷ

49. veṟṟi viḷaiyāṭṭu kāṭṭukiṟatu (ciṟukatai)

50. arttamuḷḷa viḷaiyāṭṭukkaḷ

51. tamiḻnāṭṭuc caṭukuṭup pāṭalkaḷum caṭukuṭu viḷaiyāṭṭum

52. maṟaintu kiṭakkum maṉita cakti

53. kuḻantaikaḷukkāṉa uṭaṟpayiṟciyum viḷaiyāṭṭum

54. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil tamiḻilakkiya vaḷarcci

55. kuṟaḷukkup putiya poruḷ

56. vaḷḷuvariṉ viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ

57. vaḷḷuvar vaṇaṅkiya kaṭavuḷ

58. tirukkuṟaḷ putiya urai (aṟattuppāl maṭṭum)

59. maṉaiviyuṭaṉ makiḻcciyāka vāḻvatu eppaṭi?

60. terintāl camayattil utavum

61. vāṉoliyil viḷaiyāṭṭukkaḷ

62. namakku nāmē utavi

63. viḷaiyāṭṭu ātticcūṭi

64. vāḻkkaip pantayam

65. cintaṉaip pantāṭṭam

66. avamāṉamā? añcātē!

67. aṉupavak kaḷañciyam

68. pātukāppuk kalvi

69. caṭukuṭu āṭṭam

70. māṇavarkkēṟṟa mēṭai nāṭakaṅkaḷ

71. vēṣaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa (ciṟukataikaḷ)

72. paṇputarum aṉpuk kataikaḷ

73. nalla pāṭalkaḷ

74. nalla nāṭakaṅkaḷ

75. navaraca nāṭakaṅkaḷ

76. navaṉiṉ nāṭakaṅkaḷ

77. cuvaiyāṉa nāṭakaṅkaḷ

78. nalla nalla kataip pāṭalkaḷ

79. Quotations on Sports and Games

80. General Knowledge in Sports and Games

81. How to break ties in Sports and Games?

82. Physical Fitness and Health

83. nimirntu nil tuṇintu cel

84. uṭampaik kāppāṟṟum oṉpatu irakaciyaṅkaḷ

85. putupputu cintaṉaikaḷ

86. viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ varalāṟum viḷaiyāṭum muṟaikaḷum

87 uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭa nūl (6ām vakuppu)

88. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (7ām vakuppu)

89. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (8ām vakuppu)

90. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (9ām vakuppu)

91. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (10ām vakuppu)

92. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (11 ām vakuppu)

93. uṭalnala uṭaṟkalvi payiṟcip pāṭanūl (12 ām vakuppu)

94. Health and Physical Education Work Text Book (VI-Std)

95. Health and Physical Education Work Text Book (VII-Std)

96. Health and Physical Education Work Text Book (VIII-Std)

97. Healtll and Physical Education Work Text Book (IX-Std)

98. Health and Physical Education Work Text Book (X-Std)

99. Health and Physical Education Work Text Book (XI-Std)

100. Health and Physical Education Work Text Book (XII-Std)

101. vaḻikāṭṭum viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ

102. viḷaiyāṭṭut tuṟaiyil potu aṟivu nūl

103. nīṅkaḷum iḷamaiyāka vāḻalām

104. kūṭi viḷaiyāṭum kuḻu viḷaiyāṭṭukkaḷ

105. viḷaiyāṭṭu amutam

106. viḷaiyāṭṭu ulakam

107. viḷaiyāṭṭuc cintaṉaikaḷ.

108. viḷaiyāṭṭu viruntu

109. cintaṉaic cuṟṟulā

110, kaippantāṭṭam

111. kālpantāṭṭam

112. kūṭaippantāṭṭam

113. pūppantāṭṭam

114. vaḷaikōl pantāṭṭam

115. vaḷaiyappantāṭṭam

116. meṉ pantāṭṭam

117. kō kō āṭṭam

118. nalla kataikaḷ 1

119. teyva malar

120. ceṅkarumpu (kavitait tokuppu)

121. kaṭavuḷ kaiviṭa māṭṭār

122. vēṣaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa

123. maṉaiviyuṭaṉ makiḻcciyāka vāḻvatu eppaṭi?

124. viḷaiyāṭṭup potu aṟivunūl

125. General Knowledge for Competitive Exams.

126. cānti tamiḻ vācakam

127. cānti A, B, C Books

128. naṉneṟik kalvi 9m vakuppu

129. naṉneṟik kalvi 10m vakuppu

130. navaṉār urai nūl





poruḷaṭakkam

va.eṇ



talaippu



pakkam





1.﻿ aṟivā! uṟavā?!





11

2.﻿ itutāṉ itamāṉa camayam





16

3.﻿ uḻaippē uṟcākam





23

4.﻿ toḻilait tērnteṭukkum tiṟam!





31

5.﻿ toḻilum cintaṉaiyum





40

6.﻿ muṭivu eṭuppatutāṉ mukkiyam





48

7.﻿ nammālum muṭiyum





55

8.﻿ namakkuḷḷē oru cakti





63

9.﻿ caktiyum cāmarttiyamum





72

10.﻿ kavaṉamum puvaṉamum





79

11.﻿ vāḻvil ēṟṟam peṟuvōm





94





﻿

1

aṟivā! uṟavā?!

namakku nāmē utavi! nampikkaiyāṉa viṣayam. āmām. taṉṉampikkaiyiṉ tiṭamāṉa pakuti itu.

vāḻkkait toṭarukkuḷ vantu pōkum uṟavalla itu vantu, vāḻntu, vaḷarntu, vāḻa vaittuk koṇṭirukkum vaḷamāṉa uyirmai itu. perumai itu!

taṉiyākap piṟantu vantirukkiṟōm. itu iyaṟkaiyiṉ iyalpāṉa tattuvam.

taṉittaṉiyāka vantavarkaḷ, aṇi aṇiyāka cērntu vāḻak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟōm. itu ceyaṟkai tanta makattuvam

iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum kalanta, itamāṉa kalavaiyiṉ patamāṉa iḻuvaitāṉ nām vāḻum vāḻkkai.

nām cērntu vāḻattāṉ ceytirukkiṟōmē tavira, ceḻippōṭu vāḻa utavak kaṟṟukkoṇṭirukkiṟōmā eṉṟāl, itil oru pakutitāṉ uṇmai.

maṟupakuti maṉak kacappāṉa uṇmai. tarmam illāta marmam kalanta maṉitattaṉaṅkaḷiṉ poymai vēṣaṅkaḷ.

utavi varaittaṉṟu utavi...

kaimāṟu karutāta utavi, kaṭamai niṟainta utavi, karuṇai mikunta utavi, eṉpatellām ilakkiya nayamāṉavai, naṭaimuṟaikku nāṉkaṭi tūram taḷḷiyē niṟpavai.

yārukku utavi? eppaṭi utavi? eppoḻutu utavi? vēṇṭiyavarkaḷukku maṭṭumē utavi...

nām utaviṉāl namakkeṉṉa lāpam eṉṟu kaṇakkup pārttuk kaṇikkiṉṟa utavi,

paṇattiṟkāka, patavikkāka uṭal iṉpattiṟkāka muṉvantu ceykiṉṟa utavi.

paricu eṉṟa pōrvaiyil ilañcam, vañcam.

ippaṭiyellām ‘utavikaḷ’ utaipaṭṭu alaikiṉṟa ‘uṇarcci pūrvamāṉa’ namatu vāḻkkaiyil. namakku yār vantu utavuvārkaḷ? uṟcākap paṭuttuvārkaḷ? uyarvaik kāṭṭuvārkaḷ?

yārumē illai!

tāḻntāl ēcavum, vāḻntāl muṭṭāḷtaṉamākap pēcavum kaṟṟuk koṇṭirukkum camutāyattil nām vāḻkiṟōm.

kaṣṭappaṭum kālattil utavuvatu pōla naṭittuviṭṭu, muṉṉēṟum nērattil muṭiccukkaḷaip pōṭṭu muṭakkiviṭukiṉṟa tantira narikaḷiṉ taṉik kavaṉippilē nām vāḻkiṟōm.

namatu uyarvil contam koṇṭāṭa niṉaippavarkaḷtām. nammaic cuṟṟik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ.

piṟar namakku utavuvārkaḷ eṉṟu nampuvatu pētamai.

piṟar utaviṉāl peṟṟuk koḷḷalām. naṉṟi collalām.

āṉāl, piṟar namakku utavuvārkaḷ, utavittāṉ ākavēṇṭum eṉṟu etirpārppatu maṭamai. maṭamai niṟainta koṭumai.

nammaic cuṟṟi vāḻkiṉṟa makkaḷellām namakku vaḻikāṭṭikaḷ. āmām, vaḻikāṭṭi maraṅkaḷ iruppatu pōla

vaḻikāṭṭi maramāṉatu vaḻiyaittāṉ kāṭṭum, tuṇaikku varātu.

nammaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷaiyum nām appaṭittāṉ niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. naṭaimuṟai vāḻkkaiyil iṇaittuk koḷḷa vēṇṭum.

namakku yār utavi ceyvārkaḷ eṉṟāl, ataṟku orē patil nāmtāṉ.

‘tāṉē taṉakkut talaivaṉum, naṭṭāṉum!’ eṉṟu oru pāṭal.

’taṉṉait talaiyākac ceyvāṉuntāṉ.

“tāṉē taṉakkup perumaiyum ciṟumaiyum”. intap pāṭal varikaḷai caṟṟu cintittup pāruṅkaḷ.

nam vayiṟṟup pacikku nāmtāṉ cāppiṭa vēṇṭum. piṟar cāppiṭṭāl namakku eppaṭi paci aṭaṅkum!

namatu nōykku nāmtāṉ maruntu cāppiṭa vēṇṭum. piṟar cāppiṭṭāl eṉṉa payaṉ kiṭaikkum?

namatu muṉṉēṟṟattiṟku nāmtāṉ uḻaik vēṇṭum. piṟarai etirpārttu eṉṉa payaṉ?

maṉitaṉai mirukaṅkaḷiliruntu pirittu, vēṟupaṭutti, uyarttik kāṭṭuvatu āṟāvatu aṟivu. atutāṉ pakuttaṟivu.

āṟāvatu aṟivu uṇarac ceyvatu maṭṭumalla. aṉaittaiyum aṟiya utavukiṟatu. āyntu ceyalpaṭa utavukiṟatu. arumaiyāṉa muṭivukaḷai eṭukka utavukiṟatu.

āpattukkaḷiliruntu tappittuk koḷḷa maṭṭumalla, inta akilattu caktikaḷai ākramittuk koḷḷavum, āṭṭip paṭaikkavum, ariya yuktikaḷai vaḷarttuk koḷḷavum āṟāvatu aṟivu utavukiṟatu.

‘inta aṟivutāṉ nammai uyarttatum, vēṟu enta uṟavum alla’ eṉpatutāṉ aṟivuḷḷavarkaḷ tīrmāṉittu muṭivu ceytu, vāḻa vēṇṭiya viṣayamākum.

nammai uyarttik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, nāmtāṉ namakku utavikkoḷḷa vēṇṭum.

nāmtāṉ namakku vaḻikāṭṭik koṇṭu vaḻi naṭattic ceṉṟāka vēṇṭum.

nāmtāṉ pala cōtaṉaikaḷil āṭpaṭṭu, cōtaṉaikkuṭpaṭṭu, cātaṉaikaḷaic ceytāka vēṇṭum.

eppaṭi?





2

itutāṉ itamāṉa ﻿camayam

ituvarai vāḻntu koṇṭu varukiṟōm. niccayam, namakku itil evvita aiyamum illai.

etirk kāṟṟil paṭṭam ēṟi paṟappatu pōla, etirnīccal pōṭṭuk koṇṭu vāḻkkaiyai camāḷittukkoṇṭu varukiṟōm. itilum namakku enta vita cantēkamum illai.

kālilē iṭittuk koṇṭa piṟaku kīḻē kiṭakkum kallaip pārkkiṟōm. talaiyilē muṭṭik koṇṭa piṟaku, mēlē irukkum poruḷaip pārkkiṟōm. valiyirukkum varai atai capikkiṟōm. piṟaku payaṇattait toṭarkiṟōm. vāḻkkaiyil itupōla ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷ, campavaṅkaḷ.

kālilō talaiyilō iṭittuk koḷḷāmal tappittukkoḷḷa, nām pōtiya kavaṉam celuttuvatillai. ētō oru niṉaivil, ētō oru kavalaiyil, āḻntu mūḻkik koṇṭu avatippaṭukiṟōm. atutāṉ nammai āṭṭippaṭaittu, aṟivuk kaṇṇai maṟaittu, allāṭa vaittu viṭukiṟatu.

itutāṉ itamāṉa camayam, nammai nām aṟintu koḷḷa, ēṉeṉṟāl, piṟartāṉ nammai uyartta muṭiyum - uṟcākappaṭutta muṭiyum, utava muṭiyum eṉṟellām eṇṇik koṇṭirunta puṇṇākku nampikkaiyai iṉṟup puṟamtaḷḷiviṭṭu, muṉṉōkki naṭakkum oru muḻu nampikkaiyāṉa caktiyai maṉatil ēṟṟikkoḷḷa muṉ vantirukkiṟōm.

nammaip paṟṟi nāmē cintikka, ārāycci ceyya, purintu koḷḷa, yār eṉṟu terintu koḷḷa, oru cūḻnilaiyai uruvākkik koṇṭu cuṟu cuṟuppāka nimirntu niṟkiṟōm.

namatu etirkāla ēṟṟamāṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷukku itutāṉ mutal paṭi eṉpatāl tāṉ, inta nērattai itamāṉa camayam eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ.

cattamiṭṭuk koṇṭirukkum camuttirattil, catā kālamum muraṭṭu alaikaḷ, muṇṭi eḻuntu koṇṭutāṉ irukkum. pēyk kāṟṟukaḷ vāyviṭṭu alaṟi piralāpittuk koṇṭutāṉ irukkum. intak kāṟṟukkum alaikkum payantu koṇṭu kappalai celuttāmal iruppatillai kappal talaivaṉ.

payam illāmal ōṭṭuvatu orupuṟam iruntālum, pāyntu varum alaikaḷaiyum kāṟṟaiyum taṉakkākap payaṉpaṭuttik koṇṭu, veṟṟikaramākak kappalaic celutti, kuṟitta iṭattiṟkuk kuṟitta nērattil koṇṭu celkiṟāṉē, avaṉtāṉ ciṟanta talaivaṉ āvāṉ.

vāḻkkaik kaṭalil viḷaiyāta etirppukkaḷā? tuṉpaṅkaḷā? ivaṟṟai camāḷittuc celpavaṉ cātāraṇa maṉitaṉ. camāḷippataṟku mēlē cātaṉai purikiṟavaṉ tāṉ cāmarttiyacāli. cantōṣakkāraṉ. piṟar pōṟṟum periya nilaiyil uyarpavaṉāvāṉ.

itu eppaṭi muṭiyum eṉṟu nīṅkaḷ tikaippatu terikiṟatu!

ovvoru maṉitaṉukkum uḷḷē aḷappariya āṟṟal, atikamāṉa tiṟamai, niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ataṉait terintu koḷḷat tavaṟukiṟavaṉ jaṭamākak kiṭakkiṟāṉ. terintukoṇṭu payaṉpaṭuttātavaṉ vilaṅkākat tirikiṟāṉ. terintu koṇṭu tuṇintu muṉaikiṟavaṉē, tērntu vāḻkiṟāṉ. ceḻippāka vāḻkiṟāṉ.

ciṟanta ñāṉi eṉpavaṉ evaṉ? taṉṉaip paṟṟi cintikkiṟavaṉum, taṉṉai uṇarntu koḷpavaṉumē anta nilaikku uyarttappaṭukiṟāṉ.

nām ñāṉiyāka vēṇṭām. nammai nāmē aṟintu koḷḷa muyaṉṟiṭuvōm. namakku ippoḻutu atuvē pōtum.

amerikka nāṭṭil kalipōrṉiyā palkalaik kaṭikam oṉṟil, ōr ārāycci naṭaipeṟṟatu. ovvoru tuṟaiyilum uyarntu viḷaṅkiya 1500 tiṟaṉāḷarkaḷait tērnteṭuttu, avarkaḷ karuttaṟintapōtu, ōr uṇmaiyaik kaṇṭaṟintārkaḷ. atāvatu, ovvoru maṉitaṉukkum uḷḷē ciṟappāṉa tiṟamaikaḷ irukkiṉṟaṉa. anta ariya pariciṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭāl, piramātamāka vāḻalām. pirapalamāka vāḻalām eṉpatutāṉ antap pēruṇmai.

kuḷḷaṉ oruvaṉ imayamalai ucciyil ēṟi niṉṟālum, avaṉ kuḷḷaṉākat tāṉ terivāṉ. uyaramāṉavaṉ kiṇaṟṟukkuḷḷē niṉṟu koṇṭiruntālum, avaṉ uyaramāṉavaṉ tāṉ.

inta uṇmaiyai nām purintu koḷḷa vēṇṭum. nām namakkuḷḷē irukkum tiṟamaiyai purintu koṇṭōmāṉāl, pārttuk koḷḷa vēṇṭiya tiṟamaiyaiyum vakuttuk koḷḷamuṭiyum. ataṟku maṉam vēṇṭum. cōmpēṟittaṉam koṇṭavarkaḷtāṉ kuḷḷarkaḷ. avarkaḷāl uyara muṭiyātu. muṭiyum eṉṟu nampupavarkaḷtāṉ uyaramāṉavarkaḷ. avarkaḷāl niccayam uyarntu kāṭṭa muṭiyum.

eppaṭi?

nām ellōrum ācaikkuṭpaṭṭavarkaḷtāṉ. cila camayaṅkaḷil ācaikaḷāl alaikkaḻikkappaṭukiṟōm. anta capalattil eḻukiṉṟa calaṉattil tāṉ nām cañcalappaṭṭup pōyviṭukiṟōm.

ēṉ ippaṭi?

nām eppoḻutum tūrattilirukkum oru poruḷiṉ maṅkalāṉa kāṭciyiltāṉ mayaṅki, kaṣṭappaṭṭuk kāṇat tuṭikkiṟōm. ataṉ aracāṭciyil avatippaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm.

kaiyilirukkum poruḷiṉ tulliyamāṉa kāṭciyai nām matippatillai, ataṉ perumaiyum namakkut terivatillai.

varāta etirkāla iṉpattai nōkki ēṅkukiṟōm. vantirukkum nikaḻkāla iṉpattai vilakki vaittuviṭṭu vētaṉaippaṭukiṟōm.

ippaṭi ēṭṭikkup pōṭṭiyāka, ceyalkaḷai nīṭṭik koṇṭu pōṉāl nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum?

oruvarukku etiri vēṟu yārumillai. avarētāṉ. namakku nāmē utavi eṉpatu naṭaimuṟai uṇmai. āṉāl namakku nāmē etirikaḷ eṉṟāl atu nām māṟi naṭantu koḷkiṉṟa muṟaikaḷāl varuvatu

eṉpatai maṭṭum uṇarntāl pōtum.

valimaiyāṉa makkaḷum, valimaiyāṉa oru nāṭum, nikaḻkālattil ceyalpaṭukiṟatu. iṉiya etirkālattai uruvākkukiṟatu eṉṟa oru karuttai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

nikaḻkālattil uḻaittu etirkālattil palaṉai etirpārkkiṟa paṇpukaḷ, uṇmaiyāṉa aṟivākum. nikaḻ kālattil kaṉavu kāṇpavaṉ, nittiya nōyāḷiyāka, vaṟumaiyil vatiyum kayavāḷiyākavē vāḻvāṉ.

kaṉavu kaṇṭu koṇṭu kiṭappavaṉukku kaṭamaiyāṟṟat teriyātu. avaṉatu uṭalum maṉatum ottuḻaikkātu. avaṉāl ceyal paṭavē muṭiyātu.

‘oruvar oru ceyalil īṭupaṭuvatu eṉpatē periya kāriyam’ eṉkiṟār oru mēl nāṭṭaṟiñar.

oru nallaceyalil iṟaṅkuvatē makiḻcciyāṉa kāriyam. makiḻcci eṉpatē nalla ceyalil īṭupaṭuvatutāṉ. anta ceyalil tāṉ āṟṟalkaḷ viḷaiyum!

cila camayaṅkaḷil ceyalkaḷil īṭupaṭum poḻutu makiḻcci kiṭaippatillai. āṉāl, mantamāka uṭkārntu kiṭappavarkaḷukkum makiḻcci illaiyē!

āṉāl ’kāriyam āṟṟa muṉaikiṟavarkaḷukkuk kaṭavuḷē vantu utavuvār’ eṉṟa oru mutumoḻiyaiyum iṅkē nām niṉaivu kūrvōm.



namatu tiṟamai eṉṉa eṉṟu uṇarum nāḷ innāḷ. nām eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭukiṟa tiṟamai namakkuḷḷē irukkiṟatu. āṟṟal koḷḷa vaikkiṟatu. āṟṟalō ataṉai ceyalpaṭuttukiṟatu. aṟivu enta muṭivaiyum ēṟṟukkoḷḷum āṟṟalai vaḷarttu viṭukiṟatu. cōmpēṟittaṉamō varāta muṭivukkākavē varuntit tuṭikkiṟatu.

nām āṟṟalai aṟintu, aṟiviṉai vaḷarttuk koḷvatu tāṉ nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya mutaṉmaiyāṉa paṇiyākum.





﻿3

uḻaippē uṟcākam

vāḻkaiyiṉ ilaṭciyam oru nilaiyāṉa pukaḻaip peṟuvatutāṉ.

inta ulakil iruntu viṭṭuc ceṉṟa oruvaratu campavaṅkaḷai etirkālattil vāḻkiṉṟa makkaḷ niṉaittup pārttup pōṟṟi, tāṅkaḷum atupōla vāḻntu pārkka muyalkiṉṟa aṭiccuvaṭukaḷaip patittuviṭṭuc celkiṉṟa arumaiyāṉa vāḻkkai muṟaiyē nilaiyāṉa pukaḻākum.

ovvoru āṇum peṇṇum pukaḻuṭaṉ iruntu viṭṭuc cella vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpukiṉṟārkaḷ. āṉāl, ācai iruppatupōla, ceyalmuṟai amaivatillai.

kāraṇam - maṉitarkaḷ ellōriṭamum tiṟamaikaḷ caktikaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. iruntālum ceyalpaṭum taṉmaiyil tāṉ paṟṟillai, poṟuppillai, īṭupāṭuḷḷa uḻaippillai.

uḻaippil vārāta veṟṟikaḷē illai. inta uṇmaiyai uṇarntu pārāṭṭi piṉpaṟṟupavarkaḷē vāḻkkaiyil uyarkiṉṟārkaḷ. ilaṭciya vāḻvu vāḻkiṉṟārkaḷ.

“maṉitaṉ eṉpavaṉ uḻaippāḷiyē. tiṉam uḻaikka maṟukkiṟavaṉ maṉitaṉalla” eṉkiṟār mēṉāṭṭu aṟiñar oruvar.

ēṉeṉṟāl, uḻaippu eṉpatu maṉita vāḻvukku uṇavu pōṉṟatu. iṉpamē vēṇṭum eṉṟa maṉappāṅku oruvaratu vāḻkkaiyai pālaivaṉamāka māṟṟi viṭukiṟatu.

uḻaipputāṉ vāḻkkai eṉṟāl, atu eppaṭi eṉṟu ippoḻutu uṅkaḷukkuk kēṭkat tōṉṟukiṟatallavā. niyāyamāṉa etirpārpputāṉ itu.

evaṉ oruvaṉukku ceyvataṟku vēlai irukkiṟatō avaṉē paripūraṇa ācikaḷaip peṟṟiruppavaṉ. evaṉ taṉakkuriya vēlaiyait terintu koḷḷāmal, ēyttut tirintu cōmpēṟiyāka vāḻkiṟāṉō, avaṉ oru kuṭṭic cāttāṉ āvāṉ.

āmām, avaṉ taṉṉaiyum māyttuk koḷkiṟāṉ. taṉṉaic cārntavarkaḷaiyum tīrttu viṭukiṟāṉ.

ovvoru maṉitaṉukkum oru vēlai niccayam vēṇṭum. kaṭṭāyamāka vēṇṭum. uḻaikkat terintavaṉē maṉitaṉ.

ataṉāltāṉ oru paḻamoḻi ippaṭic collic celkiṟatu. ‘oru maṉitaṉukku uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ avaṉuṭaiya pattu viralkaḷē!’

inta uḻaippiṟku ātāramāṉa viralkaḷai maṭakki vaittuk koṇṭu cilar piccaiyeṭukkavum, vaḻippaṟi ceyyavum. oru cilar kolai koḷḷai ceyyavum muyalkiṉṟārkaḷ eṉṟāl avarkaḷai muṭṭāḷkaḷ eṉṟu colvatil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu?

oruvaṉ ceykiṉṟa avaṉatu vēlaiyai vaittuk koṇṭē, avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ eṉpatait terintuk koḷḷa muṭiyum. muṭiyātā eṉṉa?

vēlai eṉpatu oruvaṉai veḷippaṭuttik kāṭṭum iyalpuḷḷatu. avaṉatu kuṇāticayaṅkaḷai piratipalittuk kāṭṭuvatum ākum.

ākavē, tērnteṭuttuk koḷḷum oru vēlaiyē, avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉpataik kāṭṭiviṭum eṉpatāl nām mikavum kavaṉamāka vēlaiyait tērnteṭukka vēṇṭum. kāraṇam, namakku nāmē utavi eṉpatāltāṉ.

nammai uyarttik koḷḷattāṉ nām muyalkiṉṟōm. tāḻttavō vīḻttavō illai eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.

evvāṟu namakkuriya vēlaiyait tērnteṭukka vēṇṭum eṉpatai nām aṭutta pakutiyil terintu koḷḷalām. ataṟku muṉ vēlaiyaip paṟṟiya vivarattaip purintu koḷvōm. vīṭṭukku vācaṟpaṭi pōla itu irukkiṟatu.

vēlai eṉpatu vāḻviṉ ātāram maṭṭumalla. vēlaiyil īṭupaṭumpoḻutu, atu namakku aḷikkiṉṟa cukaṅkaḷ pala.

paṇamtāṉ oruvarukku makiḻcci koṭukkum eṉpatalla. oru vēlaiyil īṭupaṭṭu, anta vēlaiyai ciṟappāka muṭittu, ciṟanta cātaṉai puriyum poḻutu ēṟpaṭukiṉṟa makiḻccikkum itaya nimmatikkum īṭāṉa nēram etuvumē illai.

vēlaiyāṉatu makiḻcciyai maṭṭumā viḷaivikkiṟatu? vēṟupala ciṟappukkaḷaiyum allavā viraintu koṭukkiṟatu! oru maṉitaṉ muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟāl mūṉṟutaramāṉa kuṇāticayaṅkaḷ koṇṭirukka vēṇṭum.

1. uṇmaiyāṉa uḻaippu, 2. uṟutiyāṉa uḻaippu, 3. uṟcākamuḷḷa uḻaippu. inta mūṉṟaiyum koñcam nitāṉamākavē cintittup pāruṅkaḷ viḷaṅkum.

uṇmaiyāṉa, uṟutiyāṉa, uṟcākamuḷḷa uḻaippu, makiḻcciyaiyum celvattaiyum koṇṭu vantu tarukiṉṟaṉa. eppaṭi? avai maṉattiṉ aṉattalkaḷai (piracciṉaikaḷai) viraṭṭiyaṭikkiṉṟaṉa. ataṟkup pakkapalamāka viḷaṅkum keṭṭa kuṇaṅkaḷai viṭṭoḻikkac ceykiṉṟaṉa. ataṟkum mūlakāraṇamāka irukkum vaṟumaiyai varaviṭāmal ceykiṉṟaṉa.

ākavē, uḻaippē uṟcākam, uṟcākamē uḻaippu eṉṟa ōr ilaṭciyattai nām kaṭaip piṭittuk koṇṭāl vāḻvum, vaḷamum, pukaḻum perumaiyum namatu kālaṭiyil vantu tavam kiṭakkātā eṉṉa?

itu eppaṭi muṭiyum? eṉṟu etir kēḷvi pōṭupavarkaḷukku inta nilai varātu. varavē varātu. ēṉeṉil avarkaḷ nampikkai keṭṭavarkaḷ. tammaip paṟṟit tāḻvākavē tappuk kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ. uḻaippiṉmēl nampikkai illātavarkaḷ.

ēṉeṉil, uḻaippu eṉpatum vēlai eṉpatum oruvarai āṭṭippaṭaittu, ulaka vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷiliruntu vēṟupaṭuttiviṭum eṉṟu tavaṟāṉa karuttukaḷai avarkaḷ koṇṭiruppatāl tāṉ.

vēlaiyum uḻaippum eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai iṉik kāṇpōm.

vāḻkkaiyil uyarntavarkaḷ ellām kaṭumaiyāṉa uḻaippāḷikaḷē.

aluvalakattil nāḷ pūrāvum vēlai ceytu viṭṭu, atai vīṭṭiṟkum koṇṭu vantu, iravu neṭunēram ceytu viṭṭu, uṟaṅkukiṉṟavarkaḷum kaṭumaiyāṉa uḻaippāḷikaḷ tāṉē eṉṟu kēṭpavarkaḷum uṇṭu.

avarkaḷ uḻaippāḷikaḷ tāṉ. āṉāl putticālikaḷ alla.

uḻaippu putticālittaṉattuṭaṉ amaiya vēṇṭum. muṭṭāḷkaḷ purintu koṇṭa kaṭaiciyākac ceykiṉṟa kāriyattai, putticālikaḷ mutalilēyē ceytu viṭukiṉṟārkaḷ eṉkiṟa oru mētāviyiṉ karuttai iṅkē nām ārāya vēṇṭum.

oru vēlaiyai toṭarntu ceytu koṇṭiruppatālēyē avar ciṟanta uḻaippāḷi eṉpavarāki viṭa māṭṭār.

kuṟippiṭṭa vēlaiyai oru kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷḷē ceyvatutāṉ putticālittaṉam.

kaṭiṉamāka uḻaikkiṉṟa uḷḷam maṭṭum pōtātu. viraivāka muṭittu viṭṭu, ōyvākavum irukkat teriya vēṇṭum.

ceykiṉṟa vēlaiyai ceykiṉṟa iṭattilēyē viṭṭu viṭṭu varat teriya vēṇṭum.

nāḷaikku ceytu koḷḷalām eṉṟu vēlaiyai cērttu vaittuk koḷpavarkaḷ, citravataippaṭuvārkaḷē tavira, cantōṣamāka mīṇṭum uḻaippil īṭupaṭa muṭiyātu.

uḻaippil muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟu uṟuti eṭuttuk koḷpavarkaḷ, mēlum neñcil cila karuttukkaḷaip purintu koḷḷa vēṇṭum.

kāraṇamillāmal kōpappaṭuvatu oṉṟu atu maṉataiyum keṭukkum. cumukamāṉa cūḻnilaiyaiyē pātittu viṭum.

aṭuttatu anāvaciyamāṉa pēccu, taṉṉai aṟivāḷi eṉṟu veḷippaṭutta muṉaintu, acaṭarākak kāṇpittuk koḷḷac ceytuviṭum. anāvaciyamāṉa pēccu tēvaiyaṟṟatākum. tēvaippaṭumpaṭiyāṉa taṉmaiyil, curukkamāka, teḷivāka itamākap patamākap pēca vēṇṭum. atuvē uḻaikkum iṉiya nilaiyai uruvākkum.

maṟṟoṉṟu kāraṇamillāmal karuttai māṟṟik koḷvatu, eṉṉa naṭakkum eṉṟu muṭivaṟiyāmal, ceyalai māṟṟi amaippatu; muṉ piṉ teriyātavarkaḷ collil nampikkai koḷvatu, etirikaḷai naṇparkaḷāka eṇṇip paḻakuvatu. ivai ellām oruvarai muṭṭāḷāka veḷipaṭuttik kāṭṭuvatuṭaṉ, ﻿nalla ceyalāṟṟal illātavarkaḷ eṉpataiyum teḷivākki viṭum.

ākavē, uḻaippu eṉpatu maṉitarkkuk kiṭaitta varappiracātam eṉṟu eṇṇi makiḻntu, ceyalpaṭṭu kaṭumaiyāka uḻaippavarkaḷē vāḻkkaiyil veṟṟiyai aṭaiya muṭiyum.

‘tairiyamāka uḻaippavarkaḷ tāṉ veṟṟiyai aṭaiya muṭiyum’ eṉkiṟār nēru.

“vēlaiyait toṭaṅkuvatē ciṟanta veṟṟitāṉ.” eṉkiṟār iṉṉoruvar.

aṭuttu eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu aṟivu kaṟpikkiṟatu. atai muṭittu veṟṟi kāṇkiṟatu uḻaippu.

iṟutiyāka oṉṟu.

oru paṇiyil īṭupaṭum poḻututāṉ makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu. ovvoru paṇikkum uḷḷāṟṟal, tiṟamai tēvaippaṭukiṟatu. maṉita caktiyum tiṟamaiyum ataṟkākavē paṭaikkap paṭṭirukkiṟatu.

eṉavē, makiḻccitarum eṉṟa etirpārppuṭaṉ nām uḻaikkāmal makiḻcci illai. uṟcākattuṭaṉ uḻaippōm. atu nammai uyarttittāṉ niṟkum. nām uyara vēṇṭumāṉāl, namakku nām tāṉ utavik koḷḷa vēṇṭum.

vēṟu vaḻiyēyillai!





﻿

4

toḻilait tērnteṭukkum tiṟam!

oru paṭṭatāri āciriyar vēlai pārttuk koṇṭē ētāvatu oru toḻilaic ceytu muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avaratu ācaiyaip purintu koṇṭāṉ oruvaṉ.

tiṉamum vīṭṭukku vantu pāl koṭukkum paḻakkam uḷḷa pālkāraṉ avaṉ. oru pāl māṭu vāṅki viṭṭīrkaḷāṉāl, tiṉam pāl vāṅkum celavu pōka, pattu rūpāyāvatu miñcum eṉṟu ācai kāṭṭiṉāṉ.

kaiyilirunta 2000 rūpāyaip pōṭṭu, erumaimāṭu oṉṟai anta āciriyar vāṅkiṉār.

avarāl māṭṭaip pārttuk koḷḷa muṭiyumā? pālkāraṉaiyē muḻutāka nampiṉār. pārttuk koḷḷumāṟu kēṭṭuk koṇṭār.

avaṉē māṭṭukkup poṟuppāḷiyāṉāṉ. avaṉ celavu eṉṟu coṉṉatu tāṉ kaṇakku. lāpam eṉṟu tantatu tāṉ varavu. ‘caiṭ piciṉas’ eṉpārkaḷē. appaṭi naṭantu vantatu.

akkam pakkam uḷḷavarkaḷiṭam, māṭu avaṉuṭaiyatu eṉṟu collik koṇṭē vanta pālkāraṉ, oru nāḷ māṭṭai ōṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.

pataṭṭappaṭṭa āciriyar, māṭu taṉṉuṭaiyatu eṉṟu taṭuttār. avaṉ maṟuttāṉ. maṟṟavarkaḷum avar pēccai nampa maṟuttārkaḷ. māṭu pālkāraṉ māṭākap pōyē viṭṭatu.

varuttappaṭṭār āciriyar. taṉatu naṇparkaḷiṭam kūṟiṉār. avarkaḷ kūṟiyatu avarukku varuttamāka iruntālum, uṇmaiyākavē paṭṭatu.

‘uṅkaḷukkut terinta toḻilai, uṅkaḷ keḷaravattiṟku ēṟṟa toḻilaicceytiruntāl. inta kati varumā?’ uṇmaitāṉē! iraṇṭāyirattai iḻantu anta uṇmaiyai uṇarntār. attuṭaṉ, paṭitta muṭṭāḷ eṉṟa paṭṭattaiyum pakkattu vīṭṭār vaḻaṅka, peṟṟuk koṇṭār.

aṭuttatākavum oru toḻilil māṭṭik koṇṭār.

taṉ kūṭa iruppavaṉukku utavavēṇṭum! attuṭaṉ taṉakkum varumāṉam vēṇṭum eṉṟu iraṭṭai ilaṭciyattuṭaṉ oru toḻilait tuvaṅkiṉār atē āciriyar. toṭaṅkiya toḻilō caikkiḷ kaṭai.

eṉṉa ākiyirukkum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? caikkiḷ kaṭai poṟuppil irunta ‘avaṉ’ atil vanta varumāṉattaiyellām taṉatākkik koṇṭāṉ. eppoḻutō pōy, kaṭaikkuc ceṉṟu, ciṟitunēram iruntuviṭṭu varukiṉṟa paḻakkam uḷḷa ‘avar’. pāvam - naṣṭattaiyē cantikka vēṇṭiyiruntatu.

oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka caikkiḷkaḷ kāṇāmal pōkat toṭaṅkiṉa. varumāṉam kuṟaintatu. celavō atikamākiyatu. avar kēṭkum kēḷvikaḷukku, avaṉ kūṟiya kāraṇam avaraik kuḻappiyatu. koñcaṅ koñcamākap piraccaṉaikaḷ perukiṉa.

uṭumpaip piṭikkap pōy, uṭumpu kaiyaik keḷavik koḷḷa, ‘uṭumpu vēṇṭām kai kiṭaittāl pōtum’ eṉṟu ōṭi vantavaṉaip pōla. vanta vilaikku caikkiḷ kaṭaiyai viṟṟu viṭṭut tappittōm, piḻaittōm eṉṟu ōṭivantār avar.

taṉakkut terinta toḻilai avar tērntu eṭukkavillai. taṉ antastukku ēṟṟa toḻilākavum pārkkavillai. piṟarai nampit toḻil ārampittāl perutta iḻapputāṉ ēṟpaṭum eṉṟa pēruṇmaiyai maṭṭum appoḻutu purintu koṇṭār.

tuṉpam tāṉ toṭarkiṟatu eṉṟālum, avarāl ‘cummā’ irukka muṭiyavillai. keḷaravamāṉa toḻilāka oṉṟait tērnteṭuttār. atu maṉatukku camātāṉamāka iruntatu. varumāṉam atikam illaiyeṉṟālum, vāḻvukku keḷaravam kiṭaittatu.

pōṭṭō sṭuṭiyō toḻil atu. ataip paṟṟiya ‘āṉṉā āvaṉṉā kūṭa avarukkut teriyāviṭṭālum, ōr acaṭṭut tairiyam. 300 rūpāy campaḷattil oru vēlaikkārarai niyamittār. lāpam atikam illāviṭṭālum, naṣṭam illāmal toḻilō ōṭik koṇṭiruntatu’.

oru nāḷ anta mutalāḷi ūril illāta camayam, tirumaṇa vaipavattiṟku pōṭṭō piṭikka oppuk koṇṭu pōṉār antat toḻilāḷi. 20pōṭṭō eṭuttatil oṉṟait tavira ellāmē pāḻāy pōyiruntatu tavaṟuceytavaṉ toḻilāḷi. ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aṭaintatō anta mutalāḷi.

“ippaṭi pōṭṭō eṭuttu eṅkaḷ tirumaṇa vaipavattaiyē kuṭṭiccuvar ākkiviṭṭīrkaḷē! iṉimēl nāṅkaḷ tirumaṇamā ceytu koḷḷap ﻿pōkiṟōm! nīṅkaḷ pōṭṭō eṭutta laṭcaṇam...” pāruṅka eṉṟu kāṭṭip palavāṟākap pēciviṭṭup pōyviṭṭār pātikkappaṭṭa anta maṇamakaṉ.

muṭivu! taṉakkut teriyāta toḻilil īṭupaṭṭa anta ‘avar’, pōṭṭō kaṭaiyaiyum mūṭiviṭṭār... pāvam!

itupōla ettaṉaiyō cuvaiyāṉa campavaṅkaḷaik kūṟalām. teḷinta aṟivuḷḷavarkaḷ kūṭa, taṅkaḷukkut teriyāta toḻilil īṭupaṭṭatāl, taṅkaḷ cottaiyum iḻantu, cukattaiyum iḻantu cōkattiṟkuḷḷāki irukkiṉṟārkaḷ.

oruvar ulakil uyir vāḻvataṟku, oṉṟu uttiyōkattil cērntāka vēṇṭum. allatu toḻil muṟai cārnta viyāpārattil īṭupaṭṭāka vēṇṭum.

iraṇṭil oṉṟai - etuvāka iruntālum maṉitarkaḷ tērnteṭuttut tāṉ vāḻntāka vēṇṭum. atu eppaṭi eṉṟu etu eṉṟu tērnteṭuppatil tāṉ tiṟamum tērcciyum irukkiṟatu.

maṉatukkup piṭitta vēlaiyai allatu viyāpārattait tērnteṭuppatutāṉ maṉitarkku uriya matikkūrmaiyākum eṉṟa uṇmaiyai nām mutalil purintu koṇṭāka vēṇṭum.

‘maṉitarkaḷ taṅkaḷukkuriya vēlaiyai allatu toḻilai tērnteṭuppatillai. avaikaḷ tām maṉitaṉai āṭkoṇṭu viṭukiṉṟaṉa.’ eṉṟa vācakamum uṇmaitāṉ.

itutāṉ iyaṟkaiyiṉ eḻutāta vitimuṟaiyākum. itaṉai uṇarntu oru mētai kūṟukiṟār ippaṭi, ‘inta ulakam oru vaikkōṟpōr pōṉṟatu. ataṉai maṉita iṉam eṉṟa kaḻutaikaḷ cumantu koṇṭum, iḻuttuk koṇṭum tiriya vēṇṭiyatutāṉ.’

ataṉāl tāṉ, namakkuriya nilai eṉṉa, nammāl eṉṉa muṭiyum eṉṟu, namatu vāḻkkaikku utavukiṉṟa paṇiyiṉai nām tērnteṭuttuk koḷḷa muṉ vara vēṇṭum.

tērnteṭuppatāl kiṭaippaṉa!

1. ciṟanta uḻaippāḷarkaḷ allatu tērnta aṟivāḷarkaḷ tāṅkaḷ etai atikamāka virumpukiṉṟārkaḷō antap paṇiyil tāṉ ārvam kāṭṭi, tērnteṭuttuk koḷkiṉṟārkaḷ.

2. appaṭi avarkaḷ ācaippaṭṭatait terivu ceytu koḷvataṉ kāraṇamāka, avarkaḷukku uḷmaṉatilē tiruptiyum camātāṉamum ēṟpaṭukiṟatu. tiruptitāṉē toṭarntu paṇiyāṟṟum tiṟamaikaḷaiyum caktiyiṉaiyum aḷikkiṟatu! vaḷarkkiṟatu!

3. appaṭit tērnteṭuppatāṉatu āṟṟalai aḷippatuṭaṉ, āḻnta aṟiviṉaiyum koṭukkiṟatu. itaṉāl cāmarttiyamāka entap paṇiyaiyum cātikkiṉṟa teḷivum valivum kiṭaittu viṭukiṉṟatu. ataṟkuriya paricāka, patavi uyarvō, paṇavaravō, pukaḻō, atikāra palamō etuvum kiṭaippataṟku ētuvākavum amaintu viṭukiṟatu.

4. paṇiyō viyāpāramō etuvāka iruntālum, atai pāramākak karutāmal, kaṭaṉē eṉṟu niṉaikkāmal, vitiyē eṉṟu toṭarāmal, ceyyum poḻutē cantōṣamākac ceyyum cintaiyai intat tērnteṭukkum paṇi aḷikkiṟatu.

5. ceyyum toḻilil cantōṣam iruppatāl, iṟuti muṭivum, ataṟkuriya palaṉum ciṟappākavē amaikiṉṟaṉa. viraivākavum paṇi muṭikiṟatu. ataṉ viḷaivukaḷum nērttiyākavē niṟaivupeṟṟu varukiṉṟaṉa.

evvāṟu tērnteṭuppatu?

namakkeṉṟu oru paṇiyai allatu toḻilait tērnteṭuppatu ēṉ eṉṟāl, atu namakku utaviyāka irukkum eṉpatāl tāṉ. ‘namakku nāmē utavi’ eṉpatai nam maṉatil koṇṭu tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.

“piṟar kaiyai etirpārttup piḻaippatu pētaiyiṉ ceyalākum! piṟarai nampuvatē iṟutiyil vaṟumaiyil koṇṭu pōy viṭṭuviṭum” eṉpataiyum nām maṟakkak kūṭātu.

ākavē, toḻilai eppaṭit tērnteṭuppatu?

aṟivuḷḷa maṉitaṉ oruvaṉ taṉakkuriyatait tērnteṭukkum poḻutu, taṉṉai oru muṟai pārttuk koḷḷa vēṇṭum. taṉakkuriya takutikaḷaiyum, tiṟamaikaḷaiyum, oruvāṟu cintittu uṇarntu koḷḷa vēṇṭum.

atika eccarikkaiyuṭaṉ iruntu tērnteṭukka muyaṟcippatu atika aṟivuṭamaiyaik kuṟikkātu. ataṉāl, namatu uṇmai nilaiyai uṟutippaṭuttik koḷvatu cālac ciṟantatākum.

itayam mikac ciṟiyatutāṉ. āṉāl ataṉuḷ iruntu veḷik kiḷampum niṉaivukaḷō vāṉa vītiyaiyum vaḷaittup piṭittu muṟṟukaiyiṭṭu, mōtic cāykkum valimai uṭaiyatu.

ākavē, ācaippaṭuvaṉavaṟṟaiyellām nām ākramittuk koḷḷa muyaṟcikkak kūṭātu.

vāḻkkaiyaip piracciṉaiyākavum karutiviṭak kūṭātu.

namakkuriya toḻil, nammai yāreṉṟu veḷippaṭuttik kāṭṭak kūṭiyatu. ākavē, tērnteṭukkum poḻutu, itu namakkup poruntum. itu nammāl muṭiyum. itil toṭarntu ceyalāṟṟa muṭiyum. itaṉāl nam tiṟamaivaḷarum, perumai uyarum eṉpatai āyntaṟintu mēṟ koḷḷa vēṇṭum.

tērnteṭuppatil tiṟam kāṭṭi viṭṭāl, piṟaku teḷivāṉa vaḻiyum, valivāṉa aṟivum namakku vantu viṭum. piṟaku cātippatu kaṭiṉamāṉa kāriyamā eṉṉa?





﻿

5

toḻilum cintaṉaiyum

putitāka vāṅkiya caikkiḷ mītu, oruvaṉ mukattil perumai poṅka, kampīramāka ēṟi amarntu, ōṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.

caikkiḷai ōṭṭum varai, caikkiḷum ōṭumvarai, caikkiḷum aḻakāka iruntatu. caikkiḷ oṭṭupavaṉaiyum pārkka aḻakāka iruntatu.

uṭkārntapaṭi oṭṭiya avaṉ, caikkiḷai mitikkāmal iruntāṉ. caikkiḷ niṉṟu viṭṭatu. aṭutta nilai eṉṉa? ōṭāta caikkiḷ viḻuntu viṭṭatu. atu maṭṭuntāṉā? avaṉuntāṉ.

caikkiḷ oṭṭuvatil tāṉ inta nilaimai varumā eṉṟāl illai. toḻil ceyyum poḻutum tāṉ. vāḻkkaiyiluntāṉ inta nilaimai irukkiṟatu.

ōṭāta nīr kuṭṭaiyākiṟatu. kaṭaiciyil cākkaṭaiyākiṟatu. ōṭāta entiram turuppiṭikkiṟatu. piṟaku ōṭāmalē ōṭṭaiyākip payaṉaṟṟup pōkiṟatu.

maṉita uṭalum appaṭittāṉ eṉṟāl, avaṉ ceyyum toḻilukkum atē katitāṉ!

‘toṭarntu toḻilai ceytu koṇṭē iru. illāviṭil, uṉ toḻilil naṣaṭam aṭaintu viṭuvāy.’

itutāṉ viyāpārattiṉ nuṇukkamākum.

entat toḻilum toṭaṅkiya uṭaṉēyē pirapalamāki viṭātu. perum lāpattait tantu viṭātu.

ārampattil āyiram kaṣaṭaṅkaḷ. anēka cikkalkaḷ. aṭimēl aṭikaḷ. etirpārāta piracciṉaikaḷ. nallatum kūṭa keṭṭatākat teriyum. keṭupiṭikaḷ, ēmāṟṟaṅkaḷ, etir tākkutalkaḷ. toḻilil ellāmē uṇṭu. varumāṉam cummā varumā?

toḻilait toṭarntu naṭattik koṇṭirukkiṟavarkaḷāl maṭṭumē toḻilil veṟṟi peṟa muṭiyum.

makkaḷ maṉatilē oru nampikkaiyai ūṭṭum varai ceyyum toḻilait toṭarntu tāṉ āka vēṇṭum.

eppaṭi toḻilil veṟṟi peṟuvatu?

kaṭumaiyāṉa uḻaippiṉ mūlam tāṉ veṟṟipeṟa muṭiyum. entap piracciṉaiyaiyum kaṭumaiyāka eṭuttuk koḷvatāl alla.

atāvatu turumpait tūṇākkik koṇṭu pārppatu. aṟpa viṣayattaiyum alaci alaci pūtākaramākkuvatu. ivaikaḷ maṉataik kalaṅkaṭittu viṭum.

ākavē, kaṭumaiyāka uḻaittāl toḻilil mēṉmai kiṭaikkum. kaṭumaiyāka kāriyaṅkaḷai karuttil koṇṭāl, kaṣṭaṅkaḷē lāpamākum. iṉpaṅkaḷē naṣṭamākiviṭum.

itaṉai eppaṭi ēṟpatu? tīrppatu?

veṟṟiyō tōlviyō etuvāka iruntālum, atai ēṟkum maṉōpāvattil tāṉ irukkiṟatu.

periya putticāliyāka irukkalām. āṉāl varukiṉṟa nikaḻccikaḷukkēṟpa maṉatai oru nilaippaṭutti, ataṉai camāḷikkum tiṟam paṭaittavarkaḷāltāṉ, naṣṭattaiyum lāpamākkip pārkka muṭiyum. lāpamākkik kāṭṭavum muṭiyum.

﻿atāvatu ēṟkum maṉōpāvam. cikkalākkum maṉa valimai alla.

toḻil ceypavarkaḷ oṉṟai naṉṟākap purintu koḷvatu nallatu. atāvatu toḻil allatu oru viyāpārattai viḷaiyāṭṭu eṉṟum kūṟalām.

veṟiyūṭṭum pōr eṉṟum kūṟalām. cila camayaṅkaḷil viḷaiyāṭṭup pōr eṉṟu kūṭa nām kūṟalām.

pōr eṉṟāl etiriyai vīḻtti vellutal. viḷaiyāṭṭu eṉṟāl etiriyai vīḻttuvatu pōl pācāṅku paṇṇi, pōkkuk kāṭṭi vellutal.

toḻil tuṟaiyil, pōriṭuvatu pōla tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭa vēṇṭum. viḷaiyāṭṭil mēṟkoḷḷum tiṟaṉ nuṇukkaṅkaḷaip pōla, etirikaḷ mēl veṟṟi koḷḷutal vēṇṭum.

pōril poṟāmaiyum, viḷaiyāṭṭil poccarippum tōlviyait tantu viṭum.

toḻililum poṟāmaiyē varak kūṭātu. etiri eppaṭi camāḷikkiṟāṉ eṉṟu alacip pārkkum ārāycci maṉappāṉmai tāṉ vēṇṭum. ākavē, viḷaiyāṭṭup pōrāka toḻilai mēṟkoṇṭāl aṅkē, veṟṟitāṉ viḷaiyumē tavira, tōlvi talaikāṭṭa vāyppē illai.

toḻilukku cōrvum cōmpalum pollāta etirikaḷ āvārkaḷ.

evvaḷavukku nām uḻaikkiṟōmō anta aḷavukku toḻil viruttiyaṭaintu viṭum. vēṟu vaḻiyēyillai.

nām aṉṟāṭam pārkkum nikaḻccitāṉ. vīṭṭil kuppaiyaik kiḷaṟukiṉṟa kōḻiyaip pāruṅkaḷ.

atu kuppaiyaik kiḷaṟik koṇṭirukkum varai ataṟku ētāvatu tiṉṉuvataṟkut tīṉi kiṭaittuk koṇṭu tāṉ irukkiṟatu. atu taṉ kiḷaṟalai niṟuttukiṟa poḻutu, kiṭaikkum ātāyamum niṉṟu pōkiṟatu.

toḻilum appaṭittāṉ. tuṇivāka, teḷivāka toḻilil īṭupaṭum varai ātāyam irukkattāṉ uṇmaiyōṭu oru toḻilai uruvākkuvatu mikavum kaṣṭamāṉa kāriyam tāṉ, aḻippatō mikavum eḷitu.

caṭṭi pāṉai paṇṇukiṟa toḻilāḷikku āṟu mātam vēlai. avaṟṟai uṭaikkiṟa ūtārikkō arai nimiṭam pōtum.

toḻilai vaḷarkka virumpupavarkaḷ atait toḻilākak koḷḷa vēṇṭum. poḻutu pōkku amcam eṉṟu karuti viṭakkūṭātu.

poḻutu pōkkiṭat toḻil eṉṟāl, iṟutiyil aḻutu vaṭiyattāṉ nilaimai varum.

toḻil eṉpatu teyvam.

uḻaippu eṉpatu matam.

tiṭṭam eṉpatu ālayam.

cuṟucuṟuppu eṉpatu pakti

nāṇayam eṉpatu niyamaṅkaḷ

muyaṟci eṉpatu vētaṅkaḷ

ippaṭi eṇṇukiṟavaṉ tāṉ toḻilil ciṟakka muṭiyum.

piṟarai nampit toḻilai ārampippavaṉ pētai, piṟarai nampit toḻilai viṭupavaṉ paittiyakkāraṉ. piṟar vantu toḻilai muṉṉēṟṟuvārkaḷ eṉṟu nampupavaṉ kōmāḷi.

taṉatu uḻaippai nampukiṟavaṉ, taṉatu uḻaippil vāḻkiṟavaṉ tāṉ muṉṉēṟa muṭiyum.

oru viḷaiyāṭṭu vīraṉ pantāṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. pantai eṅku niṉṟu aṭippatu, antap pantu pōy eṅku viḻum? atai etirāḷi eppaṭi āṭuvāṉ? atai eppaṭi eṭuttāṭuvatu eṉpatāka, taṉatu maṉatukkuḷḷē oru maṉō pārvaiyai (Mental Visuvalization) avaṉ maṉatil vaittuk koṇṭu tāṉ āṭuvāṉ. appaṭittāṉ āṭavēṇṭum.

appaṭi avaṉ viḷaiyāṭā viṭṭāl, avaṉ ciṟanta viḷaiyāṭṭu vīraṉ illai. avaṉ cātāraṇa viḷaiyāṭṭukkāraṉ tāṉ. avaṉ āyiram pērkaḷil āyirat toṉṟākattāṉ iruppāṉ. āyirattil oruvaṉāka avaṉāl varamuṭiyātu.

atē pōla, toḻilil īṭupaṭupavarukkum inta maṉō kāṭcikaḷ vēṇṭum. muṉṉatākat tiṭṭaṅkaḷum, tiṭṭaṅkaḷai ceyalpaṭuttum kaṭṭaṅkaḷum terintāka vēṇṭum.

varappōkum kāriyaṅkaḷaip paṟṟiya varaṉ muṟaikaḷ terintirukka vēṇṭum.

toḻil ceyvatu namakkāka, namatu muṉṉēṟṟattiṟkāka, namatu nalla vāḻvukkāka.

namakku nāmē tāṉ utavi ceytu koḷḷa vēṇṭum.

enta vēlaiyaiyum mutalil maṉatukkuḷ pōṭṭu alaciviṭa vēṇṭum. mārkkaṅkaḷaiyum, vaḻimuṟaikaḷaiyum, tīrkkamākap purintu terintu koḷḷa vēṇṭum.

ceyyap pōkum ceyalmuṟaikaḷai oru muṟaiyāvatu maṉatukkuḷḷēyē ottikai pārppatum, māṟṟu muṟai ētāvatu vantāl ataiyum māṟṟut tiṭṭamāka vaittuk koḷvatum toḻilukkuriya cintaṉaikaḷākum.

toḻilil cuṟucuṟuppāka viḷaṅkupavaṉ kaṣṭattaik kūṟa māṭṭāṉ. kaṇṇīr viṭa māṭṭāṉ. kāraṇam eṉṉa ēṉeṉṟāl, avaṉukkut tāṉ nēram irukkātē!

ēṉ eṉṟāl, toḻil eṉpatu vāḻkkaiyiṉ cantōṣamākum. cantōṣattai virivu paṭuttik koḷpavaṉ putticāli. putticālitāṉ pukaḻpeṟa muṭiyum. ataṟku aṭippaṭai namakku nāmē utavik koḷvatu tāṉ.





﻿

6

muṭivu eṭuppatutāṉ mukkiyam!

ārampam eṉṟu oṉṟu iruntāl, muṭivu eṉṟu oṉṟu iruntāka vēṇṭum. muṭivu nērvataṟku iṭaiyil kālatāmatam nēralām. avvaḷavutāṉ.

ākavē, muṭivukkāka nām tayārākik koḷḷa vēṇṭum. eṅkō ōriṭattil ūṟṟākat tōṉṟukiṉṟa āṟukku muṭivu kaṭaltāṉ. iṭaik kālattil ēṟpaṭukiṉṟa uṟavu āṟukaḷ, kiḷainatikaḷ ellām payaṇattil vantu pōkum aṉṟāṭa nikaḻccikaḷ.

nām ārampikkappaṭṭirukkiṟōm. vāḻvup payaṇattai mēṟkoṇṭirukkiṟōm. namatu vāḻvukkum oru muṭivu uṇṭu eṉpatai nām aṟiyātatā?

atupōlavētāṉ oru ceyalum, nām toṭaṅkukiṟa ceyal, nammaiyaṟiyāmal ēṟpaṭuvatu alla. eṇṇit tuṇintu, ettaṉaiyō vaḻi muṟaikaḷai āyntu, avaṟṟil tōyntu, veḷi vantataṉ viḷaivutāṉ atu.

ārampikkavē payappaṭukiṟavaṉ evaṉum arai noṭikkūṭa toṭara muṉaiya māṭṭāṉ. ēṉeṉil avaṉiṭam taṉṉampikkai illai. taṉṉampikkaiyaṟṟavarkaḷ kōḻaikaḷ.

'kōḻaikaḷukkuk kulaikkattāṉ teriyum. kaṭikka muṭiyātu’ ippaṭi kēliyāka pēcupavarkaḷum uṇṭu.

oru kāriyattai ārampikkum poḻutu. ataṉai muṭikkiṉṟa vaḻikaḷaiyum, muṟaikaḷaiyum, niyatikaḷaiyum nām mutalilēyē naṉku ārāyntu toṭaṅki viṭukiṟōm. kāriyattai ārampitta piṟaku, namatu kavaṉamellām muṭivilētāṉ. atāvatu muṭikkum kāriyattilētāṉ irukka vēṇṭum.

‘muṭittuttāṉ āka vēṇṭum’ eṉṟa muyaṟciyuṭaṉ kāriyattait toṭaṅkupavaṉ, ﻿muṉaippuḷḷavaṉ. niccayam antak kāriyattai niṟaivēṟṟiyē tīruvāṉ. atu eppaṭippaṭṭa muṭivāka irukkum. irukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟi avaṉ kavalaippaṭuvatillai. ēṉeṉṟāl avaṉtāṉ kāriyavāti. kaṭamaiyē kaṇṇāṉavaṉ, karumamē karuttākak koṇṭavaṉ. muṭivu muḻumaiyāṉatāka, ciṟantatāka (Perfection) irukka vēṇṭum eṉpatil kavalaiyillāta muṉaippuk koṇṭu, tayakkam koḷḷāmal uḻaippavaṉ avaṉ.

ēṉeṉil, oru kāriyattait tirumpat tirumpac ceyyac ceyya, atil paḻakkam ēṟpaṭukiṟatu. pakkuvam uṇṭākiṟatu. teḷivu kiṭaikkiṟatu. tērcci nilaikkiṟatu. atil ‘parpekṣaṉ’ tāṉākavē pariṇamittuk koḷkiṟatu.

eṉakku ‘parpekṣaṉ’ tāṉ vēṇṭum. appoḻututāṉ nāṉ antak kāriyattai ārampippēṉ eṉṟu yārāvatu coṉṉāl, avaṉ kāriyavāti alla... pēcik koṇṭē poḻutaip pōkkum payantāṅ koḷḷi āvāṉ.

pēcuvatilēyē iṉpam kaṇṭu, pēcuvatilēyē piṟariṭam mariyātai peṟṟu. kālap pōkkil kēlikkuriya maṉitaṉākap pōkiṟavaṉ avaṉ. eppaṭiyeṉṟāl, tāṉ toṭaṅkap pōkum kāriyam veṟṟi tarumō, tarātō eṉṟa kuḻappaṅkaḷukkuḷḷēyē kutirai ōṭṭik koṇṭu iruppavaṉ.

iraṇṭu karuttukaḷukku mukkiyattuvam koṭuttu, atil oṉṟait tērnteṭukka muṭiyāmal tiṇṭāṭik koṇṭiruppavaṉ cariyāṉa muṭivukku varamuṭiyāmal, cañcalappaṭṭuk koṇṭētāṉ kiṭappāṉ. avaṉaippōl avatippaṭum āḷ vēṟu yārākavum inta ulakil irukka muṭiyātu.

nallatō keṭṭatō muṭiveṭukkat terintavaṉ maṭṭumē nimmatiyāka vāḻkiṟāṉ. nērttiyāka ceyalpaṭukiṟāṉ. niṟaivāṉa kāriyaṅkaḷil nērttiyāka īṭupaṭukiṟāṉ. nilaiyāṉa pukaḻai aṭaikiṟāṉ.

ēṉeṉṟāl, ulakil uḷḷa ellā kāriyaṅkaḷumē muṭiviṉāl maṭṭumē ēṟpaṭṭuviṭuvatalla. atikamāṉa vāyppukkaḷāl tāṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

nām eṭukkiṉṟa muṭivō namatu ilakkiṉaik kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. ippaṭittāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟa namatu ilaṭciyap payaṇattait toṭaṅki vaikkiṟatu. atil tavaṟu nēralām. tavaṟu nērntāl eṉṉa?

tavaṟu nērkiṟatu eṉṟu aṟiyum poḻutu ataṉait tavirttuviṭa muyalalām. ataic cari ceytu mēṟkoṇṭu naṭakka muyaṟcikkalām. nām ceyvatu cari eṉṟu terintāl, iṉṉum uṟutiyākac cellalām. itutāṉ vāḻkkai muṟai.

ataiviṭṭuviṭṭu, taṉṉampikkai illāmal, oru muṭiveṭukkat teriyāmal, cekku māṭākac cuṟṟic cuṟṟi varuvatu, āṟaṟivuṭaiya maṉitarkku aḻakallavē!

“nī eṉṉa ceyyap pēkiṟāy? nī eṉṉa ceyvāy?” eṉṟa cātāraṇa kēḷvikaḷukkup patil collat teriyāmal tikaittup pōy taṭumāṟi niṉṟu pētalittu niṟpavaṉ, oru avamāṉac ciṉṉamākattāṉ aṭuttavarkaḷukkut terivāṉē tavira, vēṟeppaṭit terivāṉ?

'nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum. nāṉ eṉṉa ceyyak kūṭātu' eṉṟu muṭiveṭukkum āṟṟal uḷḷa maṉitaṉtāṉ ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceypavaṉākat tikaḻkiṟāṉ.

etaṟkum muṭivutāṉ mukkiyam. ārampikkiṟavaṉ, ataṟkuriya muṭiviṉai ēṟṟuk koḷḷum maṉavalimaiyai vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum.

eḻuttup paṇiyil eṉakku ēṟpaṭṭa piṭippiṉāl, ceykiṉṟa oru uttiyōkattait toṭarvatā viṭuvatā eṉṟa piracciṉai eḻuntatu. iraṇṭāyiram rūpāy varumāṉam varukiṉṟa patavi atu. atai viṭṭāltāṉ, eḻuttil kavaṉam celutta muṭiyum.

viṭuvatu eṉṟu, muṭivu eṭuttāki viṭṭatu. varumāṉam anta aḷavukku varumā? varāviṭṭāl, eṉṉa āvatu? ‘vacati vacati’ eṉṟa vāḻkkai vacativantu kuḻappat toṭaṅkiyatu.

appaṭi varumāṉam varāviṭṭāl, eḻuttu ilaṭciyappaṇi, tōṟṟuviṭṭāl, ālamarattaṭiyil - pōy taṅkiyāvatu piḻaittuk koḷḷalām. vāḻvaip pārttuk koḷḷalām. ataṟkiṭaiyil, vēṟu oru paṇiyil īṭupaṭalām eṉṟellām tōlvi paṟṟiya muṭivukku māṟṟu vaittuk koṇṭēṉ. antap paṇiyai uṭaṉē viṭṭuviṭṭēṉ. _ appoḻutu eṉakkirunta tuṇivu oru muṭiviṉai eṭukkum tuṇivutāṉ. eḻuttup paṇiyai toṭarvateṉṟa muṭivutāṉ. anta nōkkattilē mikavum uṟutiyōṭu iruntatāl, nuḻaintu pārttu nōkac ceyta nalivukaḷ ellām, vālkaḷai curuṭṭik koṇṭu vanta vaḻiyāka ōṭi viṭṭaṉa.

ākavē, muṭivu eṭuppatu maṭṭum mukkiyamalla. anta muṭivukku iṟuti vaṭivam varumpōtu ēṟpaṭukiṉṟa viḷaivukaḷaic cantikkum tiṟamaikaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē iṭaiviṭātu vaḷarttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ.

nallatō keṭṭatō varum muṭivukaḷai ēṟṟuk koṇṭu, mēlum mēlum ceyalāṟṟal peṟa viḻaintāl pōtum tērccikaḷ tāṉāka vantu caraṇaṭaintuk koḷḷum.

taṭumāṟāta, taṉṉampikkaiyuḷḷa eṇṇaṅkaḷē namakkut tuṇai vāḻvukku antac celvam tāṉ mukkiyam.

nalla celvam eṉpatu aṭuttavarai nēcippatum, avarkaḷāl nēcikkap paṭuvatumtāṉ. ilaṭciyavātikaḷukku intac celvam niṟaiyavē kiṭaikkum.

nalla celvattai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu? putticālit taṉamāka, vāḻkkaip payaṇattil makiḻcci celvattai aṭaiya māṟāta putticālittaṉam tāṉ vēṇṭum. ataṟku varum muṭivukaḷukkēṟpa vāḻntu koṇṭāka vēṇṭum. vaḷaivukaḷil vaḷaintu neḷintu cellum vākaṉamtāṉ pattiramākap pōyc cērukiṟatu.

namatu pattirattiṟkum, pātukāppāṉa vāḻvukkum namakku nāmē tuṇai. namakku nāmē utavik koḷvōm. ulakai velvōm eṉṟu payaṇattait toṭaṅkuvōmē!

﻿





7

nammālum muṭiyum

namatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa? mēlēnaṭa; naṭantu koṇṭēyiru. atāvatu vāḻntu koṇṭēyiru. vāḻntu koṇṭēyiruppatu eṉṟāl vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkai āvatā? appaṭiyeṉṟāl, maṉita vāḻkkai eṉṟāl eṉṉa poruḷ? vaḷarntu koṇṭē vāḻvatu.

vaḷarcci eṉṟāl, vayatāl peṟum uṭal mutircci alla. vāḻviṉ eḻucci, muṉṉēṟṟamāṉa nikaḻccikaḷ.

maṉitaṉ vantāṉ, vāḻntāṉ, maṭintāṉ eṉṟa cātāraṇa vāḻkkai aṟivuṭaiyōrkku aḻakalla.

maṉitarkaḷ aṉaivarukkum āṇṭavaṉ pala ariya caktikaḷait tantirukkiṟāṉ. āṟṟalkaḷai, aṟivupūrvamāṉa cintaṉaikaḷait tantirukkiṟāṉ.

venta cōṟum, viritta paṭukkaiyum, vīṇāṉa pēccum maṭṭumē pōtum eṉpavarkaḷ vīṇākip pōṉa uyirppiṇṭaṅkaḷ. talaiyiruntum taḷḷāṭukiṉṟa muṇṭaṅkaḷ.

namakku iṟaivaṉ koṭutta tiṟamaiyirukkiṟatu. muyaṟcittup pārppōm, eṉṟu muṉaipavarkaḷē maṉitarkaḷ.

nammāl muṭiyum eṉṟa ceyalil iṟaṅki viṭupavarkaḷ tāṉ āṇmaiyāḷarkaḷ. āṟṟal niṟaintavarkaḷ.

veṟṟi kiṭaittāl kiṭaikkaṭṭum. kāriyattil īṭupaṭṭōm. kaṣṭappaṭṭōm. namatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭōm. iṉimēl kavalaiyēyillai eṉṟu eṇṇi makiḻcciyil āḻpavarkaḷtāṉ ilaṭciyavātikaḷ.

ellōrum ilaṭciyavātikaḷāka ākiviṭa muṭiyumā? atu kaṣṭam tāṉ.

āṉāl, entak kāriyattai niṉaittālum. ‘nammāl muṭiyumā? niccayam muṭiyātu’ eṉṟu, nāṉku aṭikaḷ piṉṉāl naṭappatu tāṉ maṉitarkku aḻakalla eṉkiṟēṉ.

ciṟanta palamuḷḷa maṉitarkaḷāl muṭiyum. cintittatai ceyalpaṭutta muṭiyum.

payantāṅkoḷḷikaḷ, palamaṟṟa palavīṉa maṉitarkaḷāl ācaippaṭat tāṉ muṭiyum. araṅkēṟṟik koḷḷa muṭiyātu.

palam eṉṟāl eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṉṟīrkaḷ? maṉōpalam. veṟum uṭalpalam maṭṭum pōtātu. ataṉuḷḷē uḷḷa maṉa palam (Will Power). viṭā cakti.

inta viṭācakti eṉkiṟa maṉōpalam ciṟanta tēkam uḷḷavarkaḷukkuttāṉ atikamāka irukkiṟatu.

itaṉāl eṉṉa naṭantu viṭum eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkum viṉā eṉakkum kēṭkiṟatu.

ittakaiya viṭā muyaṟciyuḷḷa maṉōpalam uḷḷavarkaḷ inta ulakattārkaḷukku ēṟṟa muṟaiyil varavaḻaittuk koṇṭu, vaṭivamaittuk koṇṭu viṭukiṉṟārkaḷ.

ivarkaḷiṉ kālaṭiyil ulakam kāttuk kiṭakkiṟatu. ivarkaḷ eṇṇiyatai muṭikkum tiṇṇiyarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷukkum vāḻntu kāṭṭukiṉṟārkaḷ.

ākavē, nām oṉṟai maṭṭum niṉaivu koṇṭē āka vēṇṭum.

vāḻkkaikku oru nōkkam vēṇṭum. tiṉam atai nōkkiyē namatu payaṇam toṭara vēṇṭum. namatu muḻu palattaiyum muḻu maṉattaiyum atilē īṭupaṭuttik koṇṭu viṭa vēṇṭum.

periya ilaṭciyattiṟkāka muyaṉṟu, tōṟṟālum paravāyillai, yāṉai piṭikkum muyaṟciyil tōṟpatu kēvalamillai. oru nāyaik kallāl aṭittu viraṭṭuvatu periya keḷaravamāṉa kāriyamumalla.

maṉitaṉai uyartiṇai eṉpārkaḷ. avaṉatu cintaṉaiyum ceyalum uyarntatākat tāṉ irukka vēṇṭum.

nammiṭaiyē vāḻpavarkaḷ palar, tāṅkaḷākavē taṅkaḷ tiṟamaikaḷaik kuṟaittu matippiṭṭuk koṇṭu, kulainta vāḻkkaiyai vāḻntu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. taṅkaḷukku itaṟku mēl etuvum ceyya muṭiyātu eṉṟu ōr ellai kaṭṭik koṇṭu muṭaṅkip pōkiṉṟārkaḷ.

ivvāṟu kuṟukiya ellaikkuḷḷē kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu, cummā kiṭakka muyalvatu tāṉ maṉitarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṉ taṭaik kallāka viḷaṅkukiṟatu.

oru kāriyattil īṭupaṭṭut tōṟṟup pōvatu vīram. tāḻnta maṉappāṉmai eṉpatu pāvam. taṉakku etuvumē ceyya muṭiyātu eṉṟa muṭivukku varuvatu maṉṉikkap paṭāta māperum kuṟṟamākum.

1954ām āṇṭu varai, oru mail tūrattai 4 nimiṭaṅkaḷukkuḷ ōṭi muṭikka muṭiyātu eṉṟu ulakamē niṉaittu, oru muṭivōṭu iruntatu. āṉāl, taṉṉāl oṭamuṭiyum eṉṟu nirūpittuk kāṭṭiṉār rōkar pāṉisṭar eṉṉum vīrar.

avarait toṭarntu maṟṟa vīrarkaḷum ōṭi muṭittaṉar. ippoḻutu 4 nimiṭaṅkaḷukkuḷḷē nūṟu taṭavai ōṭi oru ulaka cātaṉaiyaiyē ceytirukkiṟār jāṉ vākkar eṉpavar.

maṉita caktikku ellaiyē kiṭaiyātu. 100 mīṭṭar tūrattai 12 viṉāṭikaḷil 1896m āṇṭu ōṭiṉārkaḷ. ippoḻutu 9.9 viṉāṭikaḷil ōṭi cātikkiṟārkaḷ. 6 aṭi uyaram tāṇṭiṉāl mika aṟputam eṉṟaṉar anta nāṭkaḷil, ippoḻutu 7½ aṭi uyaram tāṇṭi, iṉṉum uyarē maṉitaṉāl tāṇṭa muṭiyum eṉṟu cātittuk kāṭṭukiṉṟaṉar.

aṟupatu aṭi tūram irumpuk kuṇṭeṟintavarai pīmaṉ, makāpalacāli eṉṟu 1960ām āṇṭu varuṇittārkaḷ. iṉṟu 75 aṭi tūram eṟikiṉṟārkaḷ. atu eppaṭi?

maṉitaṉāl viraivāka ōṭa muṭiyum, uyaramākat tāṇṭa muṭiyum, atika tūram eṟiya muṭiyum eṉpatai nirūpikkat tāṉē olimpik pantayaṅkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.

olimpik pantayattiṉ laṭciyam. viraika, uyarka, valimai peṟuka eṉṟāl, vāḻviṉ laṭciyamum appaṭit tāṉē amaintirukkiṟatu.

ākavē, nammālum muṭiyum eṉṟa nampikkai uṭaiyavarkaḷ tāṉ vāḻviṉ veṟṟiyai eṭṭip piṭikkiṉṟārkaḷ.

nammāl muṭiyātu eṉṟu niṉaippavarkaḷ, taṉakkuḷḷē amiḻntu pōy viṭukiṉṟārkaḷ. taṉakkuttāṉē utavik koḷḷātavaṉ tarittirarkaḷākat tāṉ māṟi viṭukiṉṟārkaḷ.

atē camayattil, uyarnta cātaṉaiyāḷarkaḷākat tikaḻpavarkaḷ ellōrum, taṟkālikamāka etirpaṭum taṭaikaḷai ellām, taṭaikaḷ eṉṟu taṭumāṟāmal, tayaṅki niṟkāmal, tāṇṭi vantu viṭukiṉṟārkaḷ.

inta cāmarttiyam eppaṭi avarkaḷukku varukiṟatu?

avarkaḷ taṅkaḷ tiṟamaikaḷai cāmarttiyamāka kaṇakkiṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. antat tiṟamaikaḷai aṟivārttamāka vaḷarttuk koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ uṇarvukaḷai ceyalpaṭuvataṟku ēṟpa tiṟappaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. attuṭaṉ, taṅkaḷ muyaṟcikaḷait toṭaṅkuvataṟkēṟpa muṉṉēṟpāṭukaḷil muṉaikiṉṟārkaḷ. attuṭaṉ, atē kavaṉattuṭaṉ āḻnta īṭupāṭṭuṭaṉ iṇaintu koḷkiṉṟārkaḷ.



ākavē tāṉ, cātaṉaiyāḷarkaḷ eṉṉum pukaḻuṭaṉ carittiram paṭaittu viṭukiṉṟārkaḷ.

ilaṭciyamē oruvarai, eppaṭippaṭṭavarāka avar viḷaṅkiṉālum, valimaiyāḷarāka māṟṟi viṭukiṟatu.

ilaṭciyam tāṉ oruvarai iṇaiyilā ceyal vīrarāka ākki viṭukiṟatu.

maṇ vīṭu kaṭṭi muṭittu viṭṭu, atu kāṟṟil kalaintu viḻumpōtu, kaṇ kalaṅkik kavalaippaṭupavarākattāṉ palar vāḻkiṉṟārkaḷ.

kākitattil kappal ceytu nīril mitakka viṭṭu atu nīruḷ mūḻkumpōtu nontu maṉattāl naintu pōkiṉṟa maṉitarkaḷākat tāṉ palar vāḻkiṉṟārkaḷ.

paṉikkaṭṭiyāl cilai ceytu, atu veyiliṉ koṭumaiyāl karaintu viḻumpōtu, kataṟukiṉṟa mākkaḷākattāṉ palar iṉṟum kāṭciyaḷikkiṉṟārkaḷ.

oru maṉitaṉiṉ vāḻvu eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉṟu ippoḻutu eṇṇippārppōm.

oruvaṉatu pārvaiyil avaṉatu vāḻkkai eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉpatu tāṉ mutaṟpaṭi.

antap pārvai vaḻiyē, etirkālam amaiya vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu iraṇṭām paṭi.

taṉatu etirkāla veṟṟi tāṉ pōṭukiṉṟa tiṭṭattil tāṉ uḷḷatu eṉṟu muṉaivatu mūṉṟāvatu paṭi.

taṉṉāl taṉatu tiṭṭattil veṟṟi peṟa muṭiyum eṉṟu nampi, ceyalait toṭarvatu nāṉkāvatu paṭi.

ippaṭi, paṭippaṭiyāka ilaṭciyap paṇiyil nām iṇaintu koṇṭāl, namatu vāḻvu iṉpalōkamākavē viḷaṅkum. iṉpakkaṉikaḷē kuluṅkum.

ippaṭi ceyya muṭiyumā eṉṟu kēṭpavarkaḷ uṇṭu.

ellā maṉitarkaḷukkum valimaiyil kuṟaivai āṇṭavaṉ vaikkavillai. maṉitarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷa cuya nampikkaiyil tāṉ kuṟaiyuḷḷavarkaḷāka vāḻkiṟārkaḷ.

ulakattil naṭakkum ellāmē namatu muṭivupōla nikaḻvatillai, atirṣṭattāltāṉ naṭaipeṟukiṟatu eṉpatai maṭṭum nampukiṟārkaḷ.

appaṭi vāḻakkūṭātu eṉpatu tāṉ namatu viruppam. namakku nāmē utavik koḷḷa, nammāl muṭiyum eṉṟu kāriyaṅkaḷait toṭara vēṇṭum. atilē ilaṭciya niṉaivukaḷ paṭara vēṇṭum. appoḻutu tāṉ eṇṇiyatai eṇṇiyatu pōlavē aṭaivōm.....

antak kaṭamaiyai iṉṟē toṭaralām allavā!





﻿

8

namakkuḷḷē oru cakti!

muṉṉēṟi viṭa vēṇṭum eṉṟu maṉatil ācaiyāṉatu kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu kiṭakkiṟatu. ālamaram pōl virintu parantu acaintāṭik koṇṭirukkiṟatu.

muṉṉēṟi viṭuvatu eṉṟāl eṉṉa? nāṭkaḷai taḷḷik koṇṭē pōy viṭuvatu eṉpatā arttam. illaiyē!

inta ulakattil piṟantu viṭṭōm. ettaṉaiyō kōṭi makkaḷ inta ulakattil vāḻntu viṭṭārkaḷ. vāḻkiṉṟārkaḷ. vantum vāḻap pōkiṉṟārkaḷ.



avarkaḷaip pōla nāmum ōr alaikkumiḻāy nuraittu, kāṟṟil veṭittuk kāṇāmal pōvataṟkuttāṉā nām inta aṟputamāṉa maṉitap piṟappai eṭuttirukkiṟōm. illaiyē!

ellārum pukaḻvatu pōla ōr aṟputamāṉa kāriyattai ceytu pukaḻ peṟuvatutāṉ namatu talaiyāya nōkkam. “tōṉṟiṟ pukaḻōṭu tōṉṟuka” eṉpatu tāṉē anta laṭciyam!

pukaḻ peṟuvatu eṉpatu uyarnta paṇiyil, oppaṟṟa ceyalāl, tiraṇṭa celvattāl, tarmattāl, taṉṉikarillāta toṇṭiṉāl eṉṟu ettaṉaiyō vakaikaḷil kiṭaikkum.

ataṟku nammait tayār ceytu koḷvatutāṉ vāḻkkaiyil nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya periya kaṭamaiyākum.

eṉakku anta tiṟamaiyē illaiyē! eṉakku appaṭi oru vāyppum illaiyē! eṉakku enta vitamāṉa vacatiyum illaiyē! eṉṟu pēcik koṇṭē kiḻamākip pōy maṟaiyum, pēr vaḻikaḷ tām, pirapañcattil pala kōṭi makkaḷāka irukkiṉṟārkaḷ.

ippaṭi oru vāḻkkaimuṟai irukkiṟatā? ataṟku ippaṭi vaḻi vakaikaḷ uṇṭā? nāṉum muyaṟcittu pārkkiṟēṉē! eṉṟu muṉaiyum makkaḷ tāṉ, muṉṉēṟi varukiṉṟārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷ tām ulaka makkaḷiṭaiyē uyarnta nilaimaiyil vāḻkiṉṟārkaḷ. uṉṉatamāṉa talaimaiyil vāḻntu vaḻikāṭṭukiṉṟārkaḷ.

appaṭi eṉṟāl atil uḷḷa rakaciyattai nām aṟintu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷum maṉitarkaḷ tāmē? avarkaḷ eppaṭi ippaṭi māṟiṉārkaḷ? tēṟiṉārkaḷ? vāḻkkai uyarattiṟkē ēṟiṉārkaḷ?

atutāṉ muṉṉēṟṟattiṉ rakaciyam.

“maram vaittavaṉ taṇṇīr viṭāmalā pōyviṭuvāṉ? kalliṉuḷ tēraikkum, muṭṭaiyil karuvukkum uṇavu tarukiṟa āṇṭavaṉ, eṉṉaik kaiviṭavā pōkiṟāṉ?”

vititāṉ vāḻvai vaḻi naṭattukiṟatu. matiyāl eṉṉa muṭiyum? eṉakku iṉṉum vēḷai varavillai. ellāvaṟṟiṟkum iṟaivaṉ aruḷiruntāl pōtum; kūraiyaip piyttuk koṇṭu vantu koṭṭuvāṉ.

ōr amaitiyāṉa maṉa nilaikkāka uruvākkic coṉṉa vārttaikaḷai vaittuk koṇṭu vāḻkkaiyaiyē vaṭivamaittuk koḷḷum maṉitarkaḷ tām, mēṟkūṟiyavāṟu muṇumuṇuttuk koṇṭu vāḻntu celkiṉṟārkaḷ.

iṟaivaṉ eppoḻutu utavi ceykiṟāṉ eṉṟāl, varintu kaṭṭik koṇṭu vēlai ceypavarkaḷukkuttāṉ eṉkiṟār vaḷḷuvar.

uḻukiṉṟa kālattil uṭkārntu uṟaṅkik koṇṭiruppavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ aṟuvaṭai ceykiṉṟa kāṭciyaip pārttu aḻutu koṇṭu tavippārkaḷ eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārppatēyillai.

iṉṟaiya cōmpēṟi nāḷaiya piccaikkāraṉ. intap paḻamoḻiyai yārum maṟantu viṭakkūṭātu.

namatu takutiyai eṇṇi ārāyntu, ‘itutāṉ’ eṉa varaiyaṟuttu muṭivuceytu koṇṭu, ippaṭittāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu, kaṣaṭaṅkaḷaip poruṭpaṭuttāmal kālattaip payaṉpaṭutti uḻaippavaṉē karma vīraṉāka, kalaṅkāta tīraṉāka māṟukiṟāṉ.

namatu uḻaippukkō, muṉṉēṟṟattiṟkō maṟṟavarkaḷ vantu utavi ceyvārkaḷ. uyarum varai arukil niṟpārkaḷ; namatu veṟṟiyil maṟṟavarkaḷ makiḻvārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷai, nām koñcaṅ kūṭa niṉaikkak kūṭātu. nampak kūṭātu. etirpārkkavum kūṭātu.

mēl nāṭṭup peṇmaṇi oruvar, nam nāṭṭiṟku vantu nāṉkaintu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntu viṭṭu, taṉatu tāynāṭṭukku mīṇṭum celkiṟapōtu. avarai oruvar vicārittārām.

eṅkaḷ intiyarkaḷaip paṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ eṉṟu!

mikavum nallavarkaḷ. payapaktiyuḷḷavarkaḷ eṉṟellām varuṇitta antap peṇmaṇi, iṟutiyāka oru karuttaik kūṟiṉārkaḷām.

‘yārāvatu aṭi maṭṭattiliruntu mēlē uyara muṟpaṭum pōtu, aṉutāpattuṭaṉ ātaravu tantu utavi ceyvārkaḷ. avar muṉṉēṟat toṭaṅkiviṭṭār eṉṟu aṟintu koṇṭāl, avarai ellōrum cērntu aḻutti viṭuvārkaḷ’ eṉṟu anta maṅkai tiruvāy malarntatāka oru ceyti pattirikkaiyil vantatu.

aṉutāpattukkāka piṟar tammaip pōṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka utava muṟpaṭupavarkaḷ cilar. palarō, maṟṟavarkaḷ muṉṉē utavuvatupōl pācāṅku ceytu viṭṭu, piṟaku piṉ vāṅki viṭuvārkaḷ. tōṟṟup pōka vēṇṭiya vitaṅkaḷilellām maṟaimukamāka vēlai ceytu viṭuvārkaḷ.

itutāṉ ulaka niyati.

oruvaratu tuṉpattaik kēṭṭu varuntuvatupōl makiḻkiṟa kūṭṭam tāṉ camutāyamāka irukkiṟatu.

oruvaratu iṉpattiṉaik kēṭkavē yārumē varamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, maṉita kulattiṉ vāṭikkaiyō, poṟāmai kuṇattil tāṉ pociṅkik koṇṭu kiṭakkiṟatu.

ataṉāltāṉ, ‘tuṉpattil naṇpaṉaippār’ eṉṟa paḻamoḻi irukkiṟatu.

piṟar namakku utavuvārkaḷ eṉṟu niṉaippatu pētamai.

vāḻkkaiyil uyarntuviṭṭāl, vantu vaṇaṅki, vāḻtti, makiḻvatu pōl maṉaṅkacikiṟa makkaḷē nammaic cuṟṟiyirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām maṟantu viṭavē kūṭātu.

nam vāḻkkaiyil uyarvataṟku, oru cilar vaḻi kāṭṭuvārkaḷ. iṉṉum cilar, toṭakka muyaṟcikkut tuṇaiyāka cila aṟivuraikaḷaik kūṟi ‘appaṭi ippaṭi’ eṉṟa periya maṉitat taṉmaiyuṭaṉ palāpalaṉkaḷaip poḻintuviṭṭup pōvārkaḷ.

ataṉāltāṉ muṉṉōrkaḷ ōr arumaiyāṉa tattuvārtta paḻamoḻi oṉṟai vaḻaṅki viṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.

“eṭṭukiṟa maṭṭum tāṉ ēṟṟi viṭuvārkaḷ.”

marattiṉ mītu ēṟamuyalukiṟa oruvaṉukku, marattaṭiyil niṟpavarkaḷ kaikaḷ eṭṭukiṟa uyaram varaikkum tāṉ tūkki viṭa muyaṟcippārkaḷ. ataṟkup piṟaku avaṉatu cāmarttiyam.

ēṟum cāmarttiyam iruntāl ēṟip pārppāṉ illaiyeṉṟāl, yārum iṟakki viṭāmalēyē avaṉē kīḻē carintu vīḻntu kiṭappāṉ.

maram ēṟatterikiṟa tiṟaṉ, maram ēṟa muṭiyum eṉṟa nampikkai eppaṭiyum ēṟi viṭuvēṉ eṉṟa vairākkiyam marattiṉ uccikkup pōy viṭa vēṇṭum eṉkiṟa ilaṭciyam. ataṉai maṟikka varukiṉṟa kavakṭattai muṟiyaṭikkum maṉōpalam. ittaṉaiyum iruntāl avaṉ marattiṉ uccikku ēṟiṭa muṭiyum.

appaṭippaṭṭa cāmarttiyam tāṉ vāḻkkaikkum vēṇṭum.

marattiṉ uyarattiṟku ēṟi kaṉikaḷ paṟippatupōla, vāḻkkai mēmpāṭṭukku vantu, pukaḻaip peṟuvatu tāṉ namatu ilaṭciyam.

kūkkuraliṭṭuk kokkarittuk koṇṭirukkum kūṭṭattiṟkuḷḷē pōy, cattamiṭa muṭiyātu meḷaṉiyākap pōkiṟāṉ oru maṉitaṉ. itutāṉ taṟpōtu camutāya tarmamāka irukkiṟatu.

pēccukaḷukkiṭaiyē cattamiṭṭup pēca muṭiyātu. ūmaiyākip pōkiṟavaṉ pōla, vāḻkkaik kaṣaṭaṅkaḷukkiṭaiyē maṉitaṉ valimaiyuṭaṉ muṉṉēṟa muṭiyāmal maṉam puḻuṅki tavikkiṟāṉ. taḷarkiṟāṉ.

vacatikaḷ oruvaṉai vīramuṭaiyavaṉāka, vivēkamuṭaiyavaṉāka māṟṟātu. uṇṭākum kaṣṭaṅkaḷ tāṉ oruvaṉai maṉitaṉāka māṟṟum caktiyai uṭaiyavaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

uḻaippu uṭalai valimaiyākkuvatu pōla, kaṣṭaṅkaḷ maṉatai valimaiyuṭaiyatākkukiṉṟaṉa.

ākavē, namatu muṉṉēṟṟattiṟku utavikaḷ piṟariṭamiruntu etirpārttuk koṇṭē iruntāl atu pēriḻappākavē muṭiyum.

‘namakkuḷḷē oru cakti irukkiṟatu’ eṉpatai nām niṉaittup pārkkavē maṟantu viṭukiṟōm.

eṇcāṇ uṭampu eṉṟu namatu uṭampiṉ aḷavaik kuṟittuk kāṭṭuvārkaḷ.

yāṉaikkum atu aḷavāl eṭṭu cāṇ eṉṟāl, eṟumpum ataṉ aḷavāl eṭṭu cāṇtāṉ eṉṟu kūṟupavarum uṇṭu.

itai ēṉ kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, maṉitarākap piṟantu viṭṭālē. avaravarukku eṉṟu oru caktiyum cāmarttiyamum irukkattāṉ irukkiṟatu.

intak kuṟippai nām maṟantu viṭṭu mayāṉap pulampalil mayaṅkik kiṭakkiṟōm.

aṉumārukku ataṉāl vicuvarūpam eṭukka muṭiyum eṉpatai, irāmar vantu kūṟukiṟavaraikkum teriyāmal iruntatu eṉpatu irāmāyaṇattil oru kuṟippu.

aṉumārukku oru irāmar vantu uṇarttuvatu pōla, yārāvatu oruvar uṅkaḷukku vantu uṇarttattāṉ ceyvār.

antak kuṟippai uṉṉippāy kavaṉittu uṇarntu kuṟippuk kēṟṟapaṭi taṉṉait tayār ceytu koḷvatu tāṉ cāmarttiyacālikaḷiṉ ciṟappup paṇpākum.

‘cantarppattiṉai viraivākap payaṉpaṭuttik koḷḷat terintavaṉaiyē vivēki’ eṉpārkaḷ.

atupōlavē, taṉṉuṭaiya uṇmai nilaiyai uṇarum vāyppuk kiṭaikkum poḻutu, eṟinta pantu mēlum mēlum ekiṟikkutippatupōla, ceyalkaḷāṟṟuvatu tāṉ ciṟanta maṉitarkaḷukkuriya cattiyākum.

namakkuḷḷē oru cakti eṉṟāl, atu - namakku eṉṉa takuti irukkiṟatu. āṟṟal irukkiṟatu eṉṟu aṟiyum cakti.

nām muyaṉṟāl, ituvē nammāl veṟṟi peṟa muṭiyum eṉṟu viḷaṅkik koṇṭu, toṭaṅkukiṉṟa cakti.

inta caktiyāṉatu, nammuṭaṉ toṭarntu vaḷarntu koṇṭē varukiṟa caktiyākum. ataṉai aṭuttuk kāṇpōm.





﻿

9

caktiyum cāmarttiyamum

namakkeṉṟu cila caktiyum, cāmarttiyamum uṇṭu.

niccayam nām nampittāṉ ākavēṇṭum. nampikkaiyaṟṟavaṉ naṭaippiṇam pōṉṟavaṉ.

namakkuḷḷa cakti, tiṟamai, cāmarttiyam eṉṉa veṉṟu mutalil purintu koḷḷa vēṇṭum. atāvatu avaikaḷ aṉṟāṭam nām ceykiṉṟa ceyalkaḷilē toṉittu niṟkum, taṉittu niṟkum. cila camayaṅkaḷil ceḻittum niṟkum.

irukkum caktiyai tiṟamaiyai namakkuḷ evvaḷavu eṉṟu terinkoḷḷa vēṇṭum. ataṟku nammai nāmē koñcam tayār ceytu koḷḷa vēṇṭum.

maṟṟavarkaḷaip paṟṟiyē pēcip pēci, maṟṟavarkaḷ kuṟaikaḷaiyē ēci ēci, maṟṟavarkaḷ mēl veṟuppaiyē vīci vīcip paḻakkappaṭṭavarkaḷ tām maṉitarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟārkaḷ.

‘uṉṉaip paṟṟi cintittup pār’ eṉṟu cila aṟiñarkaḷ makkaḷukku aṟivurai kūṟuvārkaḷ.

‘eṉṉaip paṟṟi nāṉ cintittatāl tāṉ, cilai vaṭikkum ciṟpi, cintaṉaic ciṟpiyāṉēṉ.’ eṉṟu cākraṭīs aṉṟu kūṟiṉār.

taṉṉaip paṟṟi cintippatu eṉpatu, taṉṉaip paṟṟip perumaiyāka maṟṟavariṭam pēca alla. taṉṉaippaṟṟi maṟṟavariṭam pīṟṟikkoḷḷa alla. taṉṉaippaṟṟi cintippatu taṟperumaiyai vaḷarkka alla. taṉatu tiṟamaiyai aḷakka. vaḷarkka.

taṟperumai talaikuṉivukku āḷākki viṭum. taṉatu ariya tiṟamaiyai cellarikkac ceytuviṭum. vaḷarum pāṅkiṉai vērōṭu veṭṭic cāyttu viṭum.

iṅkē nām colvatu taṉ niṉaivu. cuya niṉaivu.

taṉakkuḷḷē tiṟamaiyiṉ takuti aḷavu eṉṉa? atai vaḷarkka tāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? atai ﻿eṅkē, eppoḻutu eppaṭi payaṉpaṭutta vēṇṭum. eṉpatu tāṉ cāmarttiyam. caktiyiṉ ārampam.

namakkeṉṟu oru cakti irukkiṟatu. atai niṟaivēṟṟa oru nēram irukkiṟatu. ataṟkuriya cāmarttiyam irukkiṟatu eṉṟu pēcik koṇṭiruppatu namakku nāmē ceytu koḷḷum upattiravamākum.

utavi eṉpatu collil iruntāl, ēṭṭil carkkarai eṉṟu eḻutiyiruppatu pōl tāṉ. ēṭṭu carkkarai iṉikkātu. pēccu utavi palikkātu. pirayōjaṉap paṭātu.

mīṉ piṭikka virumpukiṟavaṉ, tūṇṭil eṭuttuk koṇṭu ātāramāka puḻukkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu, mīṉkaḷ irukkum iṭam tērntu amarntu, eccarikkaiyuṭaṉ kavaṉamāka iruntu, mitappiṉ nilaiyaṟintu ceyal paṭṭāl tāṉ, mīṉkaḷaip piṭikka muṭiyum.

vīṭṭil paṭuttuk koṇṭāl, vīṇ tāṉē! vīṭṭukkā, mīṉkaḷ ōṭivarum?

namakkellām oru nampikkai, nāḷaikku namakku - ellām vantu viṭum. kai kūṭiviṭum eṉpatākum.

tūrattil terikiṉṟa maṅkiya poruḷaip pārttup peṟum makiḻcciyait tāṉ nām aṉupavikkak kaṟṟuk ﻿koṇṭirukkiṟōmē yoḻiya. kaḷikka nām tayārāka illai.

nām oru cila iṭaṅkaḷukku aṅkumiṅkum pōy varukiṟōm eṉpatālēyē nām ciṟappāka ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm eṉṟu palar eṇṇit tiruptippaṭṭuk koṇṭu viṭukiṉṟārkaḷ.

nām ceyyum ceyalkaḷum, ataṉāl ēṟpaṭum viḷaivukaḷum vaḷarcci eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. namatu ellā iyakkaṅkaḷum muṉṉēṟṟattai nōkki iṭṭuc celkiṉṟaṉa eṉṟum kūṟiviṭa muṭiyātu.

nām eṉṉa ceykiṟōm eṉṟu aṟintu ceyvatutāṉ cāmarttiyam.

ovvoru kāriyattilum caṅkaṭaṅkaḷ, taṭaikaḷ varum. nērum, avaṟṟai cantippatilum, camāḷippatilum, carikaṭṭuvatilum, cātippatilum tāṉ caktiyum tiṟamaiyum niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.

namakkum oru kālam niccayam varum eṉṟu nampi uḻaippatu aṟivāḷiyiṉ ceyalākum. namakkum oru kālam varum eṉṟu nampikkiṭappatu muṭṭāḷkaḷiṉ paṇpākum.

cāmarttiyattiṟku ōr ilaṭciyam uṇṭu. atu caktiyai cariyāṉa vaḻiyil payaṉpaṭutti, muṉṉēṟṟap pātaiyil naṭatti viṭuvatutāṉ.

ulakattil muṉṉēṟiya pala mētaikaḷ, cāmarttiyacālikaḷ ippaṭittāṉ kūṟukiṉṟārkaḷ. “nām eṅku irukkiṟōm eppaṭi irukkiṟōm eṉpatu mukkiyamalla. entat ticai nōkkip pōykkoṇṭi rukkiṟōm. eṉpataip poṟuttē namakku utavi kiṭaikkiṟatu. uyarvum kiṭaikkiṟatu” eṉpatāka.

“ākā! nām nalla niṉaivukaḷuṭaṉē irukkiṟēṉ. eṉakkum ellāmē nallatākattāṉ, naṭakkum” eṉṟu eṇṇip perumaippaṭṭuk koṇṭu vāḻpavarkaḷ niṟaiya pēr uṇṭu.

nalla niṉaivukaḷ, nalla kaṉavukaḷ koṇṭiruppatu niyāyam tāṉ. avaikaḷ ceyal rūpam peṟum pōtutāṉ ciṟappup peṟukiṉṟaṉa. matippum peṟukiṉṟaṉa.

ivaṟṟaiyellām oruvar taṉimaiyil irukkumpōtu taṉṉaippaṟṟi cintittup pārttuk koḷḷa utavum.

maṉitaṉ taṉimaiyil irukkum pōtutāṉ, maṉacāṭcikkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉāka, marapukkum tarumattiṟkum matippaḷippavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. maṟṟavarkaḷōṭu cērntu koḷḷum poḻutu, māṟupaṭṭa kuṇāticayaṅkaḷil muṭaṅkippōy viṭukiṟāṉ.

ataṉāl tāṉ aṟivāḷikaḷ ellōrum ‘taṉimaiyē iṉimai’ eṉṟu pēciṉar. piṟarukkum upatēcittaṉar.

ataṟkākat taṉiyākavē irukka vēṇṭum eṉpatu namatu vātamalla.

kālaiyil tūṅki viḻittavuṭaṉē, maṟṟavarkaḷaip paṟṟi yōcikkātu. nām iṉṟu ceyya vēṇṭiyatu eṉṉa eṉṟu yōcittut tiṭṭamiṭukiṟa cintaṉai vēṇṭāmā! atu tāṉ taṉi cintaṉai.

nām aṭuttu eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉṟu tiṭṭamiṭṭu naṭantu koḷkiṟavarkaḷ tām cōmpaliṉṟi, tikaippiṉṟi, cuṟucuṟuppākak kāriyamāṟṟik koṇṭum, ataṉai muṭitta tiruptiyil makiḻcciyākavum vāḻkiṉṟārkaḷ.

nām aṭuttu eṉṉa ceyvatu eṉṟu tiṭṭamiṭātavarkaḷ, avarkaḷukku avarkaḷē etirikaḷāki viṭukiṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, tiṭṭamiṭāta vāḻkkai cuṟṟuc cuvar illāta vīṭākap pōkiṉṟatu.

tiṭṭam eṉṟāl eppaṭi irukka vēṇṭum? atai tīṭṭuvatutāṉ cāmarttiyamākum.

vāṉoli, tolaikkāṭci pōṉṟa nilaiyaṅkaḷil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. aṅku paṇiyāṟṟum tayārippāḷarkaḷ. tāṅkaḷ aṭutta mātattiṟku eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai muṉkūṭṭiyē yōcittu, ataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷaik kaṭaip piṭittu, vēṇṭiya yāvaiyum ceytu tayārākik koṇṭu viṭuvārkaḷ.

appaṭippaṭṭa etirkālat tāyār nilai ovvoru maṉitarukkum vēṇṭum.

pattirikkaikaḷil nīṅkaḷ paṭikkumpoḻutu, talaivarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, iṉṉum piṟa viṣayaṅkaḷai uṭaṉaṭiyāka piracurippataip pārttu, nīṅkaḷ āccariyam aṭaivatuṇṭu.

aṅkē paṇiyāṟṟupavarkaḷ, etirkālattiṟku ivaiyellām tēvai eṉṟu muṉṉuṇarum aṟiviṉai vaḷarttuk koṇṭu paṇipurikiṉṟārkaḷ.

appaṭippaṭṭa etirkāla muṉṉuṇarum aṟivu ovvoruvarukkum vēṇṭum.

﻿





10

cuvaṉamum puvaṉamum

puvaṉam eṉṟāl ulakam. nām vāḻum (ulakattil) puvaṉattil naṉṟāka vāḻavēṇṭu meṉṟāl koñcam kavaṉamākavē irukka vēṇṭum. ciṟakka vēṇṭum.

eppaṭi eppaṭi vāḻntāl, namakku nāmē utavik koḷḷa muṭiyum eṉpataiyellām iṉi tokuttuk kāṇpōm. itu namatu ceḷakariyattiṟkāka cukam mikum vāḻkkaikkāka!!

1. paṇamum maṉamum

ōriṭattil kūṭa uṟutiyāka, nilaiyāka niṟka muṭiyāta paṇantāṉ, tiṉam uruṇṭōṭum paṇpu ﻿koṇṭa paṇantāṉ, iṉṟu ulakattai āṭṭuvikkiṉṟa tiraṇṭatōr teyvīka caktiyāka viḷaṅkukiṟatu.

‘kaṟṟōrkkuc ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu’ eṉṟa pāṭal vari, ippoḻutu muṉaimaḻuṅkiya kattipōla, valuvu iḻantu tavikkiṟatu.

‘illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ, īṉṟu eṭuttat tāyum vēṇṭāḷ, cellātu avaṉ vāyc col’ eṉṟa pāṭal tāṉ iṉṟu uṇmaiyākat terikiṟatu. tirikiṟatu.

eṉakkut terinta oru kuṭumpam. taṉ kaiyeḻuttup pōṭakkūṭat taṭumāṟum kuṭumpam atu. veḷiyil pōy coṉṉālkūṭa maṟṟavarkaḷ veṟuttu otukkukiṟa kuṭumpam atu. antak kuṭumpattil uḷḷa oruvaṉ. teru naṭai pātaiyil ciṟukaṭai oṉṟai ārampittāṉ. coṟpa jīvaṉam, aṟpa jīvaṉantāṉ. avaṉatu atirṣaṭam, taṉatu toḻilait toṭaṅki viṭṭatu. naṭaipātai kaṭai viyāpāram ceḻittuk koṇṭatu. pattē āṇṭukaḷil avaṉatu kuṭumpam paṇakkārak kuṭumpam ākiviṭṭatu. antak kuṭumpattiṉar aṉaivarum appaṭiyē talaikīḻāka māṟi viṭṭaṉar.

atumaṭṭumā? avarkaḷai alaṭciyappaṭuttip pēci, matipputtara maṟutta akkam pakkattār, cuṟṟattār kūṭa ellāmē māṟi viṭṭaṉar.

avarkaḷaip pārtta iṭattil paṇivāṉa vaṇakkam. pēcumpōtu kuḻaivu. pakkam vantāl tāḻvu, neḷivu, paṇam vanta piṟaku, piṟariṉ ceyal muṟaikaḷ ellām talaikīḻāy māṟi viṭṭatē!

kāraṇam paṇamtāṉ, paṭippu, paṇpu, pēraṟivu, oḻukkam ivaiyellāvaṟṟaiyum mūṭi maṟaittu viṭṭatu paṇam. paṇam uḷḷavaṉ eppaṭiyiruntālum pōṟṟukiṟatu. paṇattiṟku avvaḷavu cakti. paṇam vaittiruppavaṉ, eppaṭiyiruntālum, avaṉaip perumaip paṭutti viṭukiṟatu intac camutāyam. māṉamkeṭṭa camutāyam.

intap paṇattaip paṟṟi ēṉ ivvāṟu koñcam aḻuttamāka eḻutukiṟēṉ eṉṟāl, intac camutāyam paṇattait tāṉ perumaiyākak karutukiṟatu. paṇam tāṉ makkaḷiṭattil ellāvaṟṟiṟkum ‘piḷas pāyiṇṭāka’ irukkiṟatu.

inta camutāyattil nām keḷaravamāka irukka vēṇṭum eṉṟāl, namakku nāmē utavikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟāl, mutalil paṇam campātippatai mutaṟpaṭiyākak koḷḷa vēṇṭum.

paṭippu, aṟivu, ñāṉam, kaṭiṉa uḻaippu, uyarnta paṇpāṭu ivaiyellām ōr uṭal pōṉṟatu anta uṭal eḻuntu naṭamāṭa uyir vēṇṭumallavā? anta uyir tāṉ nām perumaiyākap pēcik koṇṭu varukiṟa paṇam.

nām paṇam campātippatait tāṉ ilaṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum. appoḻututāṉ namatu pēccam, paṇpum, uṇmaiyum, uyarnta laṭciya vāḻvum makkaḷiṭaiyē eṭupaṭum. pirapalamākum.

appaṭip paṭṭa paṇattai eppaṭi campātippatu eṉṟāl, nērvaḻiyil tāṉ, niyāyamāṉa vaḻiyil. namatu uḻaippukkēṟṟa ūtiyamāka, piṟar poruḷaik kavarāta vakaiyil paṇattai campātikka vēṇṭum.

namakku paṇam mukkiyamtāṉ. āṉāl paṇamē vāḻkkai alla. paṇattiṟkāka nām ataṉ piṉṉāl alaiyak kūṭātu. namakkup paṇam utavuvatu pōla, nām viṭukiṟa ēvalai ceyvatupōla, paṇattai vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

nalla vaḻiyil, niyāyamāṉa muṟaiyil paṇam tiraṭṭum paṇpil tāṉ namatu maṉam cella vēṇṭum, celuttappaṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ naṉmaikaḷait tarum.

inta vācakattai nīṅkaḷ eṉṟum niṉaivil niṟutti vaikka vēṇṭum. atāvatu ‘I Need Money, but i am not after Money’.

iṟutiyil oṉṟu, paṇam illāta maṉitaṉ veṟum villākat tāṉ iruppāṉ. atāvatu vaḷaintu pōy. paṇam eṉṟa ampiṉai nāṇil vaittu iḻukkumpōtu tāṉ maṉitaṉ eṉṟa vil eḻucci peṟukiṟatu. vīram aṭaikiṟatu. veṟṟiyākat taṉatu kaṭamaiyai ceytu muṭikkiṟatu. ampum vēkamāka viraintu celkiṟatu.

ataṉāl tāṉ. (ampu eṉṟa) paṇam. pātāḷam varaikkum pāyum eṉṟaṉar. irāmariṉ ampu ēḻu malaikaḷai kuṭaintu cellavillaiyā appaṭittāṉ paṇam tēṭum ilaṭciyattai mutalil koḷvōm.

2. eṇṇamum tiṇṇamum

namatu vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam mutalil paṇam. piṟaku pukaḻ.

ēḻaikkuriya pukaḻ avaṉai maṟṟavarkaḷiṉ ēḷaṉattiṟku āḷākkiviṭum. tamiḻakattil talaiciṟanta kaviñar eṉṟu pōṟṟappaṭum oruvar, ēḻai. pukaḻ irukkum aḷavukkup poruḷ vacati illātavar. avarāl kār vāṅka muṭiyavillai. veḷiyilē pōka ‘ṭākciyum’ vaittuk koḷḷa muṭiyavillai. ataṉāl passil pōkiṟār. passukkākak kāttirukkiṟār. avaraip pārkkiṟavarkaḷ. ‘aiyō pāvam’ eṉṟu aṉutāpappaṭukiṟārkaḷ. avaratu aṟivum, ñāṉamum, pukaḻum perumaiyum avarai keḷaravikkavillaiyē! ēṉ? ēṉeṉṟāl, pukaḻukkēṟṟapaṭi, avar cila ‘pantākkaḷai’ ceytu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṟkākak koñcam paṇattai celavu ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi oru cila paṇakkārat taṉaṅkaḷai ceyyum poḻututāṉ camutāyam cammatikkiṟatu. ciṟappāka cērttuk koḷkiṟatu carittirak katānāyakaṉāka cittarittup pōṟṟukiṟatu.

paṇamum pukaḻum nām virumpiyavuṭaṉēyē vantu cērntu viṭuvatillai.

‘nilā nilā vā vā’ eṉṟu kuḻantaikaḷ pāṭippāṭi makiḻum. atāvatu nilā taṉ arukilē vantu viṭṭatu pōla uṇarvuṭaṉ āṭum. āṉāl nilā vāṉattilē. pāṭum kuḻantaikaḷ pūmiyilē! atupōla, ‘paṇamē pukaḻē vā vā’ eṉṟu palar pāṭik koṇṭēyiruppārkaḷ. paṇamum irātu. pukaḻum varātu. avarkaḷ kālam kaṭaici varai appaṭiyē pāṭip pāṭi ēṅkiyavāṟē aḻintu pōkum.

nilā eppaṭi nammiṭam varātō, appaṭiyē tāṉ paṇamum, pukaḻum. uṅkaḷukkut teriyumē nilāvai nāṭi maṉitarkaḷ tāṉē ceṉṟārkaḷ. ataṟku ettaṉaik kālam muyaṟcittārkaḷ! muṉaippuṭaṉ ceyal paṭṭārkaḷ! appaṭittāṉ nāmum pāṭupaṭṭu muṉṉēṟa vēṇṭum.

nēr vaḻiyil paṇattaiyum pukaḻaiyum īṭṭiyavarkaḷ ellām, eṇṇattāl mutalil ilaṭciya vātikaḷāki, piṟaku uṇmaiyuṭaṉ uḻaippait toṭarntatāl uyarntavarkaḷ āṉavarkaḷ.

taṉakku etuvum cariyillai. nēramē amaiyavillai, eṉakku vāyppē illai, nāṉ turatirṣaṭak kaṭṭai, eṉṟu pulampukiṟa tavaḷai vāyarkaḷ. paṇattaiyum pukaḻaiyum maṭṭum iḻakkavillai, piṟara ēḷaṉattiṟku āḷāki, avamāṉattiṟkuḷḷakiṉṟārkaḷ.

eṇṉattil muḻumai ceyalil valimai cellum pātaiyai eḷimaiyākavum iṉimaiyākavum ﻿māṟṟiviṭum eṉpatai ellōṟum uṇarntē ākavēṇṭum.

eṇṇattil tiṇṇamāka iruppōrkku ellāmē nallatākat tāṉ māṟum, nāṉ uyarntu viṭuvēṉ. itu tāṉ eṉ ilaṭciyam eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu muḻu mūccāka uḻaippavarkaḷ tāṉ muṉṉēṟukiṟārkaḷ.

tiṇṇam eṉpatai āṅkilattil (Will power) eṉṟu kūṭa nām kūṟalām. intat tiṇṇam eṉpatu eṭutta kāriyattai viṭṭu viṭātu. toṭarntu tuṇintu ceykiṉṟa viṭa muyaṟciyākum.

vēṇṭātavaikaḷai otukki viṭṭuviṭṭu, vēṇṭupavaikaḷai viṭāmal toṭarum. maṉap pāṅkum. māperum muyaṟciyum tāṉ tiṇṇam eṉṟu pukaḻnturaikkappaṭukiṟatu.

3. kālam, nēram, iṭam.

oru paḻamoḻiyai iṅku nām terintu koḷvōm. “vēta vākkiyaṅkaḷiṉ arttaṅkaḷai taṉatu ceyalukkēṟpa tēvaikkēṟpa māṟṟik koṇṭu tāṉ virumpiyavaṇṇam caittāṉ ceytu veṟṟi koḷkiṟatu” eṉpatutāṉ antap paḻamoḻi.

anta moḻiyiṉ vaḻiyiṉai muḻutumāka nām paṟṟuk koḷḷak kūṭātutāṉ. āṉāl ataṉ aṭippaṭaip poruḷai nām uṇarntu koṇṭu, ataṉpaṭi naṭantu koḷvatu nāṉ aṟivuṭamaiyākum.

tāṉ niṉaittuk koṇṭu oru kāriyattait toṭarum pōtu kaṭaicivarai appaṭiyē naṭantu viṭuvatillai. ēṟukku māṟāka naṭappatu tāṉē iyaṟkai.

niṉaittatu pōl naṭakkavillaiyē eṉṟu nilaikulaintu niṉṟu pōṉāl, atil eṉṉa āṇmai irukkiṟatu.

ākavē, etu namakku utaviyāka muṉṉēṟa utavukiṟatō, enta vaḻi namakku eḷitāka naṭaipōṭa vāyppaḷikkiṟatō, avaṟṟai ēṟṟu, payaṉpaṭutti, veṟṟikaramāka ceyalkaḷai viraintu muṭippatu tāṉ vivēkamākum.

caittāṉ tavaṟāṉa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi, taṉatu kāriyattai cātittuk koḷḷum eṉpārkaḷ. anta caittāṉ muṟai vēṇṭām. namatu kāriyam naṭantēṟa, nalla vaḻikaḷil nalla muṟaikaḷil naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatil nām kaṇṇuṅ karuttumāka iruntiṭa vēṇṭum.

tavaṟāṉa vaḻikaḷil peṟukiṟa veṟṟi, tavaṟāṉa ācaikaḷukkē tūṇṭukōlākiviṭum. tūymaiyāṉa vaḻikaḷil vantu cērum tiraviyam, tīyavaikaḷukku uṭpaṭutti, tīrāta tuṉpaṅkaḷaiyē tuṇaiyākkit tantuviṭum.

vēppa marattiṉ enta pākamum kacapputāṉ. tīmaiyiṉ mūlam tēṭukiṟa pukaḻum, tiraṭṭukiṟa celvamum tīmaikaḷaiyē tarum.

eṉavē, namakku nāmē utavikkoḷḷa muṉaiyum pōtu, ēṟkaṉavē tiṭṭamiṭṭapaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟāta poḻutu, ēṟpaṭukiṟa cantarppaṅkaḷai namakku cātakamākap payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tāṉ, nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya ciṟanta aṇuku muṟaiyākum.

ataṉāl, kālam, nēram, iṭam pārttu, kavaṉamāka iruntu, etirttu varukiṟa ceyalkaḷukkēṟpa tantiramāka, taṉ tiṟattuṭaṉ ceyalpaṭṭu, jeyittuk koḷḷa vēṇṭum.

kālattai vīṇākkāmal kaṇakkiṭṭu, nēram pārttu ceyalpaṭṭu, iṭam terintu tiṟamaikaḷaip pirayōkittu viṭṭāl veṟṟikaḷ vantu kuvintu viṭumē!

4. ceyalum palaṉum

kiṇaṟṟil kuppaikaḷai vārik koṭṭiviṭṭu, atiliruntu nalla taṇṇīraik kuṭippataṟkāka eṭukka virumpukiṟavaṉ, kēṭu keṭṭa muṭṭāḷākattāṉ iruppāṉ!

cuttamāṉa taṇṇīr vēṇṭum eṉṟu cukam koṭukkum cuvaiyāṉa nīrākavum kiṭaittu viṭukiṟatu.

itaṉāl tāṉ nalla nīrai virumpukiṟavaṉ kiṇaṟṟaiyum cuttamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. keṭṭavaikaḷ atil viḻuntu viṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭum.

nalla maṉam eṉṟa kiṇaṟṟil, nalla taṇṇir eṉṟa niṉaivukaḷ ūṟik koṇṭēyirukkum.

tīya niṉaivukaḷ, tīya paḻakkaṅkaḷ eṉṟa kuppaikaḷ maṉak kiṇaṟṟil viḻāmal pārttuk koḷpavarkaḷukku, ‘tākam tīrkkum’ tūya taṇṇīr kiṭaippatuṭaṉ, ‘cukam’ koṭukkum cuvaiyāṉa nīrākavum kiṭaittu viṭukiṟatu.

itaṉāl tāṉ nalla uṭal - nalla maṉam - nalla vāḻvu eṉpatai vaṟpuṟutti eḻutivarukiṟēṉ.

ippaṭippaṭṭa paṇpārnta maṉam, nalla valimaiyāṉa uṭal ceḻippiṉāltāṉ varum, vaḷarum.

cōmpēṟit teru nāykaḷ, muyalkaḷai viraṭṭattāṉ muṭiyum. valimaiyāṉa vēṭṭai nāykaḷē, muyalkaḷai viraṭṭip piṭikka muṭiyum eṉkiṟa paḻamoḻiyai iṅkē niṉaivu kūrvōm.

valimaiyāṉa uṭalil viḷaiyum nalamāṉa cintaṉaikaḷ, nalla ceyalkaḷil īṭupaṭum poḻututāṉ, etirpārkkum iṉiya palaṉkaḷaik koṭukkum.

vēṭṭai nāykaḷaip pōla ceyalkaḷil īṭupaṭa vēṇṭum. viraṭṭum vēlai eḷitu. piṭikkum vēlaiyō peritu. atupōlavē, ceyyum toḻilai ceyvatu pōṉṟa āravāra pāvaṉaiyuṭaṉ ceyvatu eḷitu. āṉāl palaṉum kuṟaivutāṉ.

appaṭic ceyvatai nammai nāmē kuḻiyil vīḻttik koḷvatu pōlākum. avvāṟu ceyvataiviṭṭu, ﻿namakku utavukiṉṟa vakaiyil, palaṉkaḷ peṟukiṉṟa vaḻiyil namatu cintaṉaikaḷum ceyal muṟaikaḷum viḷaṅka vēṇṭum.

5. taṭaikaḷai uṭaikkum āṟṟal

amaitiyāṉa kaṭalil kappal viṭuvateṉṟāl, ellōrālum tāṉ muṭiyum kontaḷikkum cūṟāvaḷiyil, malai uyaram eḻumpukiṟa alaikaḷukkiṭaiyil, koṭṭum maḻaiyil, kappalaic celuttuvatu eṉpatu tērnta mālumikaḷāl, nalla kappal talaivarkaḷāl maṭṭumē muṭiyum.

atupōlavē, cātāraṇa nēraṅkaḷil, camarttākap pēci, cāturyamāka vēlaikaḷai muṭittu viṭuvōm eṉpatu cāmāṉya maṉitarkaḷālum muṭiyum.

tavirkka muṭiyāta taṭaikaḷ, kuḻappiviṭukiṉṟa kuyuktikaḷ, catittiṭṭam pōl viḷaṅkum cantarppaṅkaḷ, mīṟi vara muṭiyāta aḷavukkup piracciṉaikaḷ. ivaṟṟiliruntu veṟṟikaramāka veḷivaruvatutāṉ vīrattiṟku aḻakākum. vivēkikaḷiṉ ceyalumākum.

ākavē, etirppukkaḷaik kaṇṭu iṭaṟi viḻāta paṇpuḷḷavarkaḷ. avaṟṟai etti utaittuviṭṭu, pātaiyai rāja pātaiyāka ākkik koḷpavarkaḷāl tāṉ veṟṟiyāḷarkaḷāka viḷaṅka muṭiyum. vāḻvaiyum veṟṟi koḷḷa muṭiyum.

6. nāvum nayamum

aṉpu tāṉ ulakai āḷkiṟatu. aṉpāṉa col tāṉ kēṭpavarai makiḻvikkiṟatu. aṉpāṉa naṭattaiyē ﻿aṭuttavarkaḷiṭam piriyattaiyum mariyātaiyum peṟṟut tarukiṟatu.

namatu muyaṟciyaip paṟṟik kēvalamākap pēcupavarkaḷum, namatu veṟṟiyaip paṟṟi vaṉmaiyāka vimarcippavarkaḷum, namatu tōlviyaik kaṇṭu vilā elumpukaḷ oṭiya cirippavarkaḷum tāṉ nammaic cuṟṟi irukkiṉṟārkaḷ eṉpatai nām maṟantu viṭak kūṭātu.

appaṭippaṭṭavarkaḷiṭamum nām aṉpākat tāṉ pēca vēṇṭum. aṉpākavē naṭantu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ virumpāviṭṭālum, nām aṉpuṭaṉ paḻakiṭavē muyala vēṇṭum.

ēṉeṉil, pēcukiṟa collum, vīcukiṟa kallum mīṇṭum toṭaṅkiya iṭattiṟku vantu cērātu. pēciya col pēciyatu tāṉ. vīciya kalvīciyatutāṉ.

vāḻvil muṉṉēṟa virumpupavarkaḷ, nāvai mika eccarikkaiyuṭaṉ payaṉpaṭuttavēṇṭum col maṭṭumē mutalil oruvarai vacīkarikkiṟatu. allatu virōtiyākkukiṟatu.

muṉṉēṟa virumpukiṟavarkaḷukku pala nalla naṇparkaḷ kūṭa illāmal iruntuviṭalām. āṉāl etiri eṉṟu yārum irukkakkūṭātu.

ēṉeṉil, namatu muṉṉēṟṟattiṉ vēkattai eṅkiruntō ōr etiriyāl mika eḷitākat taṭuttu viṭa muṭiyum. vīṇāṉat taṭaikaḷai nāmē ēṉ viḷaivittuk koḷḷa vēṇṭum?

ākavētāṉ, ceyalil vivēkam kāṭṭuvatu pōla. collilum vivēkam kākka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟōm.

7. nāṇayam vēṇṭum

uṟutiyāṉa maṉam, uṟutiyāṉa eṇṇaṅkaḷ, uṟutiyāṉa collāṟṟal, uṟutiyāṉa toṭar ceyalkaḷ eppoḻutum veṟṟikaḷai uṟuti ceyvaṉavākum.

piṟarukku utavi ceyyāmal kūṭa irukkalām. upattiravam ceyyāmal iruppatutāṉ uttamamāṉa paṇpu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

atupōlavē, piṟarukku utavukiṟēṉ eṉṟu pēcāmal kūṭa iruntuviṭalām. āṉāl, vākkuṟuti koṭukkāmal iruppatutāṉ vivēkam.

ēṉeṉil, oru paṟavaiyāṉatu ataṉ kuralaik koṇṭē aṟiyappaṭuvatu pōla, (muṉṉēṟa virumpum) oruvaratu nāṇayamum avar collālē aṟiyappaṭukiṟatu.

oruvar kālāl taṭumāṟi viṭalām. viḻalām. āṉāl collāl taṭumāṟi vāḻavē kūṭātu.

muṭṭāḷkaḷtāṉ taṅkaḷ coṟkaḷāl taṅkaḷaiyē muḻutāka atāvatu maṭṭarakamāka veḷippaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. aṟivāḷikaḷō artta rāttiriyil aṟputa muḻu nilavāka oḷirntu koḷkiṟārkaḷ.

ākavē, nāṇayattai veḷippaṭuttum coṟkaḷaip pēcuvatum, avaṟṟaik kaṇṇiyattuṭaṉ, kaṭamai uṇarvuṭaṉ kāppāṟṟikkoḷvatum. muṉṉēṟṟattiṟkup peritum utavuvaṉavākum.

8. cikkaṉamum celavum

oruvar evvaḷavu rūpāy campātikkiṟār eṉpatil alla perumai. avar evvaḷavu cērttu vaikkiṟār eṉpatiltāṉ perumai.

āyiram rūpāy oru mātattiṟku campātittu viṭṭu 1200 rūpāy celavu ceypavarai viṭa, mātattiṟku 500 rūpāy campātittu, 50 rūpāy cērttu vaippavarē ciṟantavarāvār.

oru paicā kūṭa oru nāḷaikku cērttu vaikkātavar paṇakkārar ākiṭuvār eṉkiṟa pēccukku iṭamēyillai.

iṉṟaiya celavāḷi nāḷaiya piccaikkāraṉ āvāṉ.

paṇattāl maṭṭum tāṉ cērkka muṭiyumā? uṭalālumtāṉ. uṭal caktiyai ūtārittaṉamāka celavu ceypavarkaḷ, urukkulaintu pōyoḻivārkaḷ.

iṉṟaiya uṭal caktiyai, iḷamai caktiyaic cērttuvaikkāmal cīraḻikkiṟa celavāḷi, nāḷaiya nōyāḷiyāvāṉ eṉpataṟku cantēkamē illai.

nīṅkaḷ perum paṇakkārarkaḷaip pārttiruppīrkaḷ. paṇattai cikkaṉappaṭuttat terintukoṇṭa avarkaḷāl, uṭal caktiyai cikkaṉappaṭuttāmal celavu ceytuviṭṭatāl, cērttap paṇattai aṉupavikka muṭiyāmal, cettum cākāta naṭaippiṇaṅkaḷāy, nōykaḷāl noṟukkuṇṭu kiṭakkiṉṟārkaḷ.

nōy eṉpatu uṭal uḻaikka maṟuttu ceykiṉṟa ‘sṭiraik’ pōṉṟatākum.

palavāṟāṉa pēyc ceyalkaḷāl pātikkappaṭṭa uṭaltāṉ nōyvāyppaṭukiṟatu.

paṇattaic celavu paṇṇāmal cērttu vaikkiṟavaṉ paṇakkāraṉ ākiṟāṉ. uṭal caktiyai celavu ceyyāmal cērttu vaikkiṟavaṉ palavāṉ ākiṟāṉ.

muṉṉēṟa virumpukiṟavar, avarukku avarē ceytukoḷkiṉṟa utaviyāvatu - paṇattaic cērppatu pōlavē uṭal caktiyaiyum nērttiyāka cērttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ.

uṅkaḷ uyarnta niṉaippum, uṉṉata uḻaippum, uṅkaḷai niccayam kākkum. uṅkaḷukku kaṭṭāyam utavum. uṅkaḷatu etirkālattai oḷi mikuntatākap piṟappikkum.

nalla taṉṉampikkaiyuṭaṉ veṟṟi peṟuvōm eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ ceyalpaṭuṅkaḷ. carittiram paṭaiyuṅkaḷ. eḻucciyuṭaṉ uḻaippavarukku iṟaivaṉ utavi eṉṟumē uṇṭu!





﻿

11

vāḻvil ēṟṟam peṟuvōm

ituvarai nām paṭitta karuttukkaḷai nammuṭaiya vāḻvil kaṭaipiṭittu nammai nāmē putuppittuk koḷvōm.

kāriyam eṉṉa ceytōm! pūrippōṭu colli makiḻkiṉṟa aḷavukku putitāka eṉṉa cātittōm? cōṟṟukku uḻaittatum - nākkup pōṭṭiyil cuvaittatum - vayiṟṟu uḻaippilē kaḷaittatum, nōykaḷ neruppilē caḷittatum tāṉ namatu cātaṉaikaḷākat terikiṉṟaṉa! putiya uyirkaḷai uṟpatti ceyvataiyē poḻutupōkkāy koṇṭu viṭṭa kāriyattaiyum iṭam tēṭi maṭamtēṭi cukam tēṭi! iḷiccavāyarkaḷāka alaintataiyum. vāyppēccil iṉpam! vaṉmoḻiyil iṉpam! vaḻiyil yāraip pārttālum vakkaṇaiyāy vampup pēccu. kākkaik kaṇkaḷāl karuṭap pārvai pārttu, kāla nērattai aḻitta kataiyellām uṇṭu!

ellōrum oṉṟai eṇṇik koḷḷa vēṇṭum. naṉṉeṟi nūlai namakku nalki, nalla pukaḻiṟku

uriya kumarakurupara cuvāmikaḷ eṉpavar, kōṭiṭṭuk kāṭṭiya kuṟippoṉṟu, ivvāṟu amaikiṟatu. nīril kumiḻiyāy iḷamai irukkiṟatu. nīril tiraḷum alaikaḷ pōl celvam irukkiṟatu.

nīril eḻutiya eḻuttu pōltāṉ nilavukiṟa namatu vāḻkkai irukkiṟatu. noṭiyil oṭintu, maṟaintu pōkiṟa nūtaṉat taṉmaitāṉ namatu vāḻvamaip pāy viḷaṅkukiṟatu. nillāta vāḻkkai, maṉitarkkellām nilaiyāta vāḻkkai eṉkiṟa itupōl niṉaivukaḷai caṟṟu tūram eṟintuviṭṭu, aṇaiyāta ‘jōtiyāka’ vāḻvai ēṟṟip pārkka, uṅkaḷai yellām perumaiyuṭaṉ aḻaikkiṟēṉ. ovvoruvarukkum tiṟamai irukkiṟatu. uṇmai nilai itutāṉ.

tamatu tiṟamaiyai takutiyuṭaṉ vaḷarttuk koṇṭu, tāṉ uyarntu koṇṭu, intac camutāyattiṟkum toṇṭu ceykiṟa caktiyum cāmarttiyamum camutāyattil piṟanta ellōrkkum uṇṭu.

‘eppoḻutum pōy viṭuvōm’ eṉṟa eṇṇattait taḷḷiviṭṭu, iruntu eṉṉa puṇṇiyam eṉṟa kīḻ niṉaivai kiḷḷiviṭṭu; irukkum varai ciṟappāka vāḻa vēṇṭum eṉkiṟa vēṭkaiyai vaḷarttu viṭṭu, nīṅkaḷ vaḷamōṭu vāḻa vēṇṭum. vaḻiyaṟintu uḻaikka vēṇṭum. vaḷḷalkaḷākap piḻaikka vēṇṭum. vāṉaḷāviya iṉpattil tiḷaikka vēṇṭum.

ataṟkāka nīṅkaḷ ārvamuṭaṉ payaṇattait toṭaravēṇṭum eṉṟu vāḻttukiṟēṉ. maṇṇulakil vantu vāḻntu maṟaintu pōkiṟavarkaḷ maṉitarkaḷ.

maṇṇulakil vāḻkiṟa makkaḷiṭam vantu vāḻappōkiṟa makkaḷiṭam neñcil amarntu nilaiyāka, niṉaivākak koñcum iṭattil kōlākalamāy iruntu vāḻkiṟa cātaṉai paṭaittavarkaḷaiyē pūrippōṭu amarar eṉap pōṟṟukiṉṟaṉar. attakaiya amarar pēriṉai eṭukka vēṇṭum.

nīṅkaḷ āṟṟaluḷḷa maṉitarkaḷāy paṇiyāṟṟi, makkaḷ maṉatilē iṭam peṟukiṟa amararkaḷāy māṟi, tiraḷāṉa pukaḻil tēvarkaḷāy viḷaṅki, tēṉāṉa vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟu eṉatu itayam kaṉintu vāḻttukiṟēṉ! ellā nalamum peṟṟu ēṟṟamuṭaṉ vāḻkavē! vāḻkavē!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Balu1967

Balajijagadesh

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





