nālaṭiyār - ceyyuḷum ceytikaḷum


					pērā. ṭākṭar. rā. cīṉivācaṉ





2000





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





nālaṭiyār

ceyyuḷum ceytikaḷum





pērāciriyar

ṭākṭar rā.cīṉivācaṉ

em.ē.,em.liṭ., pi.ec.ṭi.,





aṇiyakam

ceṉṉai - 30





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





nālaṭiyār

ceyyuḷum ceytikaḷum





pērāciriyar

ṭākṭar rā.cīṉivācaṉ

em.ē.em.liṭ.,pi.ec.ṭi.,





aṇiyakam

ceṉṉai - 30





﻿ nūl viḷakkam



mutaṟpatippu ⁠: navampar 2000

nūliṉ peyar ⁠: nālaṭiyār ceyyuḷum ceytikaḷum

āciriyar ⁠: rā. cīṉivācaṉ

poruḷ ⁠: ilakkiyam

patippakam ⁠: aṇiyakam

5, cellammāḷ teru,

ceṉāy nakar, ceṉṉai - 30.

tolaipēci: 6479772

tolainakal : 6449630

i- meyil: aniyakam; @usa.net



tāḷ ⁠: 11.6 kg. mēp littō

aḷavu ⁠: Crown 1/8

eḻuttu ⁠: 10 puḷḷi

pakkam ⁠: 256

vilai ⁠: rū. 50/

oḷi accu ⁠: lēcar impreṣaṉ ceṉṉai - 30.

accakam ⁠: maikrō accakam ceṉṉai - 29





﻿muṉṉurai

“maṉak kōṭṭam tīrppatu nūl” eṉṟu kūṟuvār naṉṉūl āciriyar.

ataṟku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu in nālaṭiyār.

nāṉku aṭikaḷ koṇṭa pāvāl amaintatu eṉpatāl ippeyar peṟṟatu innūl.

“celvam, iḷamai, yākkai ivaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai eṭuttuk kūṟic cukapōka vāḻvil tiḷaikkātīr; nallatōr vīṇai ataṉai nalampeṟa vāḻap payaṉpaṭuttuṅkaḷ” eṉṟu aṟivikkiṟatu.

“ītal icaipaṭa vāḻtal” ituvē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu kaṇṭavar tamiḻarkaḷ.

tāṉ uṇṭu tam maṉaivi makkaḷ uṇṭu eṉṟa ciṟiya vaṭṭattuḷ vāḻātīr; māṉuṭattai nēciyuṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu innūl.

aruḷ uḷḷam peṟuvataṟkut tuṟavu maṉanilai aṭippaṭai eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu. panta pācaṅkaḷiṉiṉṟu viṭupaṭṭup paṟṟaṟṟa nilai amaintāltāṉ maṉam mācu nīṅki vāḻamuṭiyum eṉpataiyum aṟivuṟuttukiṟatu.

“pacitīrttal” ituvē ceyyattakkatu eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu.

“taṉi uṭaimai” itai oṭṭittāṉ camutāyam iyaṅkukiṟatu.





﻿ataṉait takarttu eṟikiṟatu innūl. “cama uṭaimaik” kōṭpāṭṭiṟku iḻuttuc celkiṟatu. aṟam eṉpatē vaṟiyavarukku vāḻvu aḷippatu eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu.

taṉimaṉitaṉ vāḻkkai cemmai peṟavēṇṭum; avaṉ celvam camutāyattukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu.

entac camayap piṉṉaṇiyum illāmal māṉiṭa nalvāḻvukku vaḻi kūṟum nūl itu.

itaṉai urainaṭaiyākkam ceytu itaṉ uḷḷaṭakkattai veḷippaṭutta eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyē innūl. ceytikaḷ mikavum uṉṉatamāṉavai. ataṉāl urainaṭaiyum ciṟappuṟa amaiya vāyppuḷḷatu.

urai nūlkaḷ pala innūlukku veḷivantuḷḷaṉa. urai nūl eḻutuvatu itaṉ nōkkam aṉṟu.

ceytikaḷai eṭuttuk kūṟuvatē innūliṉ nōkkam. ikkaruttukaḷai virittuk kūṟuvatu innūl.

ceytikaḷaik kaṭṭurai vaṭivil tantuḷḷōm; eṉiṉum mūla nūl ivaṟṟiṟku ātāram; avai poṉṉē pōl pōṟṟat takkavai. ceyyuḷkaḷ oppiṭṭu nōkkat tēvaippaṭuvaṉa.

maṟṟum nālaṭiyār ceyyuḷkaḷ aṭippaṭai eṉpatāl ivai piṉ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.

makattāṉa ceyti itu kūṟukiṟatu. māṉiṭattaic cintikkat tuṇṭuvatu. taṉi maṉitaṉ uyarvukkum camutāyattiṉ nalvāḻvukkum itu ariya karuttukkaḷait tarukiṟatu.

- rā. cīṉivācaṉ





﻿uḷ talaippukaḷ

a. aṟattuppāl

1. celvam nilaiyāmai

2. iḷamai nilaiyāmai

3. yākkai nilaiyāmai

4. aṟaṉ valiyuṟuttal

5. tūyatu aṉmai

6. tuṟavu

7. ciṉam

8. poṟaiyuṭaimai

9. piṟarmaṉai nayavāmai

10. īkai

11. paḻaviṉai

12. meymmai

13. tīviṉaiyaccam



ā. poruṭpāl

14. kalvi

15. kuṭippiṟappu

16. mēṉmakkaḷ

17. periyāraip piḻaiyāmai

18. nalliṉam cērtal

19. perumai

20. tāḷāṇmai

21. cuṟṟam tāḻaal

22. naṭpārāytal

23. naṭpiṟpiḻai poṟuttal

24. kūṭā naṭpu

25. aṟivuṭaimai

26. aṟiviṉmai

27. naṉṟiyil celvam

28. īyāmai

29. iṉmai

30. māṉam

31. iravaccam

32. avaiyaṟital

33. pullaṟivāṇmai

34. pētamai

35. kīḻmai

36. kayamai

37. paṉṉeṟi

38. potumakaḷir

39. kaṟpuṭai makaḷir



i. iṉpattup pāl

40. kāmattup pāl





nālaṭiyār mūlam

aṟattuppāl

poruṭpāl

kāmattup pāl





﻿nālaṭiyār ceytikaḷ

aṟattuppāl

1. celvam nilaiyātu

(celvam nilaiyāmai)

aṉpu maṉaivi arukiruntu ūṭṭukiṟāḷ; cuvai āṟu eṉpatai avaṉ aṟikiṟāṉ; “uṇka aṭikaḷ!” eṉṟu uṇarttukiṟāḷ; vayiṟu niṟaikiṟatu; maṉam kuḷirkiṟatu; vāḻkkai taḷirkkiṟatu; etuvum iṉikkiṟatu; ivai aṉṟu; iṉṟu celvam aḻintatu; aḵtu avaṉaiviṭṭu oḻikiṟatu; ‘vaṟiyavaṉ’ eṉṟu avaṉai vāḻvōr uraikkiṉṟaṉar; kūḻukkākak kaiyēnti niṟkiṟāṉ; piṟar vīṭṭup paṭikaṭṭu ēṟumpōtu ellām anta vīṭṭu makaḷ avaṉukkut tāyākiṟāḷ; “ammā tāyē!” eṉṟu aḻaikkiṟāṉ; avaḷ “ēṉyā! eṉṉa tēvai?” eṉkiṟāḷ. muṉpu uṇavu cuvaittatu; iṉṟu kaiviralkaḷ cuvaikkiṉṟaṉa. avaṉ kuḻantaiyākik kaiviralkaḷaic cuvaikkiṟāṉ. kālam pārttāyā! eppaṭi iruntavaṉ, eppaṭi ākiviṭṭāṉ? celva vāḻkkai muṉpu; allal cērkkai iṉṟu. celvam nilaikkum eṉṟu cerukkuk koḷḷātē; oru parukkaic cōṟṟukkut terut teruvāka alaiyum kālam varum. paṇam! ataṉai aṭakki āḷavillai eṉṟāl, piṉṉāl varuntuvāy; matam koṇṭa yāṉai! atu iṉṟu kaiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭatu; nitamum aṟam ceytu vāḻntiruntāl, avaṉ aḻintirukkamāṭṭāṉ, aṟam avaṉai aravaṇaittirukkum; tuṇai niṉṟirukkum. aṟattiṟku iṇai vēṟu yātum illai.

aṟam ceytu vāḻntirukka vēṇṭum; nī ceyta tavaṟu eṉṉa? nīyum uṉ maṉaiviyum maṭṭum makiḻntu uṇṭīr; ariciccōṟutāṉ; varicaippaṭuttic cuṟṟattavarōṭu ataṉai uṇka; anta makiḻcci uṉakkup pukaḻcci, celvam taṭṭai aṉṟu; uruḷai, aḵtu uruṇṭu koṇṭē cellum; vaṇṭiyiṉ cakkaramāy iṭam māṟum; uḷḷapōtu uvantu uṇka; uṟaviṉarōṭu uṇka.

atō, avaṉ eppaṭi vāḻntāṉ teriyumā? “paṭṭattu yāṉaimītu pakaṭṭākac celpavaṉ; cēṉait talaivaṉ” eṉṟu ēṉaiyōrai maruṭṭiṉāṉ; iṉṟu avaṉ pakaivariṭam ciṟaippaṭṭuviṭṭāṉ. niṟaiyuṭaiya avaṉ pattiṉi pakaivaṉ kaippaṭṭuviṭṭāḷ. kaṭṭiyavaḷai iḻantu, oṭṭi uṟavāṭa uṟaviṉarum iṉṟi, iṉṟu āṭi acaintu nāṭi taḷarntu ulavukiṉṟāṉ. yārāvatu nampuvārkaḷā? ivaṉ oru kālattup pēraracaṉ eṉṟu colvārkaḷā? aṉṟu ivaṉ nāṭāṇṭāṉ; iṉṟō avaṉai vaṟumai āḷkiṟatu; aṉṟu kālāṭṭiṉāṉ; iṉṟō kālam avaṉai āṭṭi vaikkiṟatu; kāraṇam celvam iḻantāṉ.

“nilaittatu” eṉṟu niṉaittāy; “acaikka muṭiyātu” eṉṟu icaittāy. niṉṟu nilaittavai ellām kaṉṟi maṟaintuviṭṭaṉa; avai varalāṟṟuc ceytikaḷ āki varukiṉṟaṉa.

atō, avaṉaip pār, kañcap payal! kācu koṭuttu etaiyum avaṉ vāṅki uṇṇa māṭṭāṉ; ‘evvaḷavu vēṇṭumāṉālum cāppiṭalām’ eṉpāṉ; pil paṇam koṭukkumpōtu metuvākak kai kaḻuvac ceṉṟuviṭuvāṉ. paṇam taruvatiliruntu iṭam naḻuvi viṭuvāṉ.

“nālu nalla kāriyam ceyya vā” eṉṟāl ‘atu namakku ākātu’ eṉpāṉ; ‘ottukkātu’ eṉpāṉ. oḷitarum ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭāṉ. “pukaḻ aṭaiyac ceyalpaṭuka; illāviṭṭāl niṉ piṟappē tēvai illai” eṉṟu vaḷḷuvar aṭittu aṭittuk kūṟukiṟār. ‘pukaḻ’ atu tēvai illai! eṉṟu ikaḻkiṟāṉ. pacikku alaiyum paratēcikaḷ! vacikka vaḻiyiṉṟi vantu aṭaiyum viruntiṉar; cuṟṟattiṉar! avar uṟṟa tuyaraik kaḷaiya māṭṭāṉ; ivaṉ maṉitaṉā? “makaṉē! nī, ēṉ piṟantāy? inta ulakattukku nī cumai” eṉṟu tāymai viṉavukiṟatu.

uṭuttukiṟāṉā! oṉṟaiyē māṟṟimāṟṟi maṭuttukiṟāṉ; tōyttut tōyttu atu kāvi ēṟiviṭṭatu. paḷicceṉṟu avaṉ veḷiccattukku varuvatillai. veḷḷikkiḻamai! aṉṟu viratamtāṉ; ñāyiṟṟukkiḻamaiyaiyum avaṉ veḷḷikkiḻamaiyākkiviṭukiṟāṉ; avaṉ vīṭē rēṣaṉ kaṭai ākiṟatu: piṟar kaiyēnti niṟkiṟār; kaṭṭi irunta nāy! ataṉai aviḻttuviṭṭu avarkaḷai viraṭṭi ōṭṭukiṟāṉ; ‘koṭuppatu eṉpatu taṉṉaik keṭuppatu’ eṉṟu karutukiṟāṉ; cēmippu eṉṟu cērttu vaitta niti iḻantu nirkkatiyākiṟāṉ; celvam nilaikkātu. ivaṉ oru tēṉī; tēṭiyatai iḻappāṉ.

tēṉi eṉṉa ceykiṟatu; uḻaittuc cēkarikkum; tāṉum uṇṇātu; piṟaraiyum aṇṭaviṭātu; kāttirunta peṇṇai nēṟṟu vantavaṉ aṭittuc ceṉṟu viṭukiṟāṉ; kaṭṭik kāttup payaṉ illai; avaṉ vāḻkkai veṟṟu vēṭṭākiṟatu; ippaṭittāṉ palar tēṉ īyāka vāḻkiṟārkaḷ; ēṉ eṉṟu kēṭṭāl ataṟku viṭai illai.





2. iḷamai nilaiyātu

(iḷamai nilaiyāmai)

kaṟuppu niṟattu aḻaki; viruppuṟṟu avaḷ piṉ alaikiṟāṉ; avaṉukkuc curuṭṭaimayir maruṭṭa ataṉai vāri muṭikkiṟāṉ; ‘aḻakaṉ’ eṉṟu tāṉ avaḷiṭam ceṉṟu kuḻaikiṟāṉ; “aṭa aṟivili! inta muṭi naraikkum; veḷukkum; maṟṟavarkaḷaip pārttuc cirikkum.

iḷamai uṉ cottu; ataṉaip pattirappaṭuttu; pavittiramāṉa ceyalkaḷaic ceyka; pāpam paḻi ivaṟṟai nāṭi maruḷātē. iḷamaiyilēyē cukaṅkaḷait tuṟakkap paḻaku; atu uṉakku mikavum nallatu. kuḻavip paruvattiliruntē paṟṟukaḷai nīkkuka; tuṟavu! ataṉoṭu nī uṟavu koḷka.

“nī ōr āṇ aḻakaṉ, celvaṉ; ataṉāl uṉṉaic cuṟṟip peṇviḻikaḷ vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa; naṇparkaḷ cuṟṟi varukiṉṟaṉar; aṉpu kāṭṭi akamakiḻkiṉṟaṉar. inta vāḻvu eṉṟum nilaikkumā? uṉ curuḷ muṭi tirai iṭukiṟatu; kaṟaipaṭikiṟatu; mutumaikku uṉṉai iḻuttuc celkiṟatu; nōy uṉakku neruṅkiya naṇpaṉ; vaittiyaṉ iṭukkaṇ kaḷaiya maṟukkiṟāṉ; kaivirittu viṭukiṟāṉ; vantavar kūṭi iruntavar, “cīcī intap paḻam puḷikkum” eṉṟu kūṟum kuḷḷanarikaḷākiṉṟaṉar; uṉṉai viṭṭu vilakukiṉṟaṉar.

cāvu veṟṟi koḷkiṟatu; caṅku muḻaṅkukiṟatu; itutāṉ uṉ vāḻvu; ippoḻutu iḷamai vaḷar piṟai; piṉ tēypiṟai; muṭivu iruḷniṟai amāvācai.

“paḷḷikkuc ceṉṟavaṉ varuvāṉ, viraintu koḷḷipōṭa,” eṉṟu kāttirukkiṟārkaḷ avaṉ cuṟṟattiṉar; vēkāta uṭampōṭu ēkātē vaittirukkiṟārkaḷ. avaḷ avaṉukkut tāy; tāykku avaṉ talaippiḷḷai; avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ?

“ivaḷ eṉakkut tāy! ivaḷ eṅkē ceṉṟāḷ, taṉakkut tāyākiya orutti irukkum iṭam tēṭic ceṉṟāḷ; avaḷ tāy, taṉ tāyai nāṭic ceṉṟāḷ. ippaṭit tāyar ceṉṟa iṭaṅkaḷukku eṉtāy ceṉṟuviṭṭāḷ. aḻutu payaṉ illai” eṉṟu āṟutal aṭaikiṟāṉ. nilaiyāmai etu eṉṟu anta iḷamai uṇarkiṟatu.

veṟi āṭum kaḷattiṟkuc cemmaṟi āṭṭai anta neṟi keṭṭa pūcāri, kayiṟu kaṭṭi iḻuttuc celkiṟāṉ. kaiyil pacuntaḻai kāṭṭi, ataṉ paciyai mūṭṭi viṭukiṟāṉ. pūcāriyai āṭu nampukiṟatu; etuvum cintiyāmal avaṉ piṉ celkiṟatu. vālipap piḷḷaikaḷ! ivarkaḷukku yār eṉṉa colla muṭiyum? mayakkam! avarkaḷ kāṭṭuvatu illai tayakkam; virumpukiṉṟaṉar makaḷir muyakkam; avarkaḷ katai? muṭivu? nām ēṉ colvōm ataṉai mayakkukiṟāḷ oru mātu; aḻakiṟāṉ intac cātu; itu ivaṉ vāḻkkaikku ovvātu.

‘vēl kaṇṇaḷ ivaḷ’ eṉṟu karuti, avaḷ piṉ celkiṟāṉ; avaḷ oru kālattil kōl kaṇṇaḷ āvatu uṟuti; kōl ūṉṟi naṭakkap pōvatu iṟuti; iḵtu avaṉukku maṟati.

ivaṉum kiḻam; mutirntuviṭṭa paḻam.

“ēṉyā? eppaṭi irukkiṟāy? pal eṉṉa ceykiṟatu?”

“pallavi pāṭukiṟu!”

“cōṟā kañciyā roṭṭiyā?”

“veṟum iṭṭalitāṉ”

“eḻupatā eṇpatā? itu vayataip paṟṟiyatu.”

ippaṭik kēṭṭa kālam paḻaiya kālam. ippoḻutu carkkarai, koḻuppu, irattak kotippu ivaṟṟiṟku ippoḻutu eṭaikaḷ, aṟivippuk karuvikaḷ ticai kāṭṭukiṉṟaṉa.

mutiyavarkaḷaip pārttu maṟṟavarkaḷ kēṭkum viṉākkaḷ ivai. avarkaḷukkē patil collic colli aluttu viṭukiṟatu. vēṟu eṉṉa viṉava muṭiyum? piḷḷaikaḷ, pēraṉkaḷ, pērttikaḷ eṉṟu kēṭṭu aluttuviṭṭaṉar.

inta uṭampiṉait tavirttu vēṟu kēḷvikaḷil avarkaḷ taṭam puraḷvatillai; avarkaḷ nōkkam eṉṉa? ēṉ ippaṭik kēṭkiṟārkaḷ? avaṉ ulakukkuc cumai; ēṉ ippaṭi iḻupaṟiyāka irukkiṟāṉ?” eṉpatutāṉ viṉā. iḷamai nillātu; mutumai vilai pōkātu; yārum matikka māṭṭārkaḷ, iḵtu iyaṟkaiyiṉ niyati.

“cari, vayatu ākaṭṭum; kālam varum; piṟaku tarumam ceyyalām; ippoḻutu vaḷamāka vāḻalām” eṉṟu iyampukiṟāṉ.

iṟumāppu uṭaiya iḷaiñaṉ avaṉ.

“tampi! kāṟṟaṭittāl paḻam maṭṭum utirvatu illai; ceṅkāyum citaikiṟatu; utirkiṟatu; nīṇṭa nāḷ vāḻvatu uṟuti illai; ataṉāl, muṭinta, vāyppuḷḷa nāḷkaḷil ellām aṟam ceyka! atuvē takkatu.

“āḷ tēṭum paṭalattil antak kaṟuttavaṉ cuṟṟik koṇṭē irukkiṟāṉ; ‘mātam ittaṉai vaḻakku’ eṉṟu pativu ceyya vēṇṭum eṉpatu kāvaltuṟaik kaṭṭaḷai pōlum! cummā iruppavaṉaiyum

“vāṭā nilaiyattukku” eṉṟu iḻuttuc celvatu paḻakkam; atu kāval nilaiyam; intak kaṟuttavaṉum itaip pārttuk kaṟṟuk koḷkiṟāṉ. “ciṉṉap paiyaṉtāṉ; eṉṟālum, kaḷḷa vōṭṭup pōṭum vayatu; vā” eṉṟu iḻuttuc celkiṟāṉ. avaḷ tāy alaṟukiṟāḷ! “eṉṉai aḻaittup pōkak kūṭātā! eṉṟu kattukiṟāḷ.

ataṉai muṉṉāl colli irukkalāmē; avaḷukku anta yōcaṉai varavē illai; piṉputti, iḻuttuc celpavaṉ kāttu niṟkiṟāṉ; ataṉāl tampi! tarumam cey; iḵtu uṉ vāḻviṉ karumam.





3. kāyamē itu poyyaṭā

(yākkai nilaiyāmai)

cāvukkup pētam illai; iḷaiyavaṉ, aracaṉ, āṇṭi eṉṟu pirittup pārppatu illai; kiyūvil ciṉṉavar periyavar ellārum niṟkiṉṟaṉar; kuṭai piṭittuk kuvalayam āṇṭa mānila maṉṉar ellārum aṭai maḻaik kālattil aṭaiyum iṭam cuṭukāṭu tāṉ; aṅkēyum avarkaḷ cukavācitāṉ; “ē.ci. illai” eṉṟu colvatē illai; avarkaḷē kuḷirntuviṭṭaṉar. pi.ci.yil vāḻntavar palar.

pattirikaic ceyti tēti muttirai peṟṟu veḷivarukiṟatu. “maṇamakaṉ piṇamakaṉāṉāṉ; nēṟṟu

aṭittatu maṇa muḻavu; iṉṟu aṭippatu piṇa iḻavu: etirpārkkavillai; kaḻuttil kayiṟu ēṟavillai; ataṟkuḷ inta atircci ēṟpaṭṭuviṭṭatu; cettavaṉ cettavaṉ tāṉ. avaṉ maṉaivi poṭṭu kāl tuṭṭu tāṉ; ataṉai avaḷ aḻikkavillai. etu eppoḻutu naṭakkum eṉṟu muṉ kūṭṭi uraikka iyalātu.

maraṇam eṉpatu oṉṟu uṇṭu; itaṉai maṟantē pōkiṉṟaṉar; aṟivippu maṇi tēvaiyākiṟatu. cettavarai nāḷai cākiṉṟavaṉ cumantu celkiṉṟāṉ. nēṟṟu iruntavaṉ; kāṟṟu vāṅkac ceṉṟāṉ iṉṟu kāṟṟōṭu kalantuviṭṭāṉ. ‘yār kāyam yārukku niccayam?’ eṉṟu tattuvam pēcukiṉṟāṉ. ivaṉaip paṟṟiyum maṟṟavar ippaṭittāṉ pēcap pōkiṟārkaḷ paṟai aṭippavaṉ vantu cērkiṟāṉ; vantatum cettavaṉai eṭuttup pāṭaiyil vaikkumpōtu, aṭikkiṟāṉ orumuṟai; tūkkic cellumpōtu aṭikkiṟāṉ maṟumuṟai; iṟakki vaikkumpōtu maṟṟum oru muṟai. ippaṭi mūṉṟumuṟai ēlampōṭṭu intac cavak kōlattai aṟivikkiṟāṉ; eṉṟālum, inta īṉa jeṉmaṅkaḷukku eṅkē ēṟappōkiṟatu; vāḻvil nēcam vaikkiṟāṉ. pācam kāṭṭukiṟāṉ; kōṭi ācaikaḷai vaḷarttuk koṇṭu allalkaḷai viḷaivikkiṟārkaḷ.

cetta piṟaku intap pitta maṉitaṉ cattamē ceyvatu illai; avaṉaip paṟṟip piṟar eṉṉa pitaṟṟukiṟārkaḷ? “nār toṭuttuk kaṭṭuka” eṉṟu aṟivikkiṉṟaṉar; “nīr moṭuttuk koṭṭuka” eṉṟu pēcukiṉṟaṉar; “naṉku āyntu aṭakkuka” eṉṟu kūṟi aṭakkam ceykiṉṟaṉar; avaṉ tāṉ cettu viṭṭāṉē; avaṉaip paṟṟi ēṉ paḻittup pēcukiṟāy; avaṉ cevikaḷ maṟuttuviṭṭaṉa; entak kavikaḷum kēṭka avaṉukku iyalātu. ippoḻutu avaṉ veṟum tōṟpai, ataṉuḷ irunta kūttaṉ āṭi veḷiyēṟiviṭṭāṉ; nāṭi aṭaṅkiviṭṭatu; nāḷum muṭintuviṭṭatu.

“cettavaṉ eṉṉa āṉāṉ? vāḻvu eṉpatu ivvaḷavutāṉā? illai; aṭutta piṟavi avaṉukkākak kāttuk kiṭakkiṟatu! nallatu ceytāl uyar piṟavi, allatu ceytāl iḻi piṟavi, ātmāvukku aḻivē illai; inta uṭamputāṉ aḻikiṟatu; uyir aḻivatu illai; ippaṭit tattuvam pēcit tarukkam ceykiṉṟaṉar.

curukkamāyc colvatāyiṉ vāḻkkai maḻainīr mokkuḷ, ‘itutāṉ; maḻainīril orumukiḻpput tōṉṟukiṟatu, veṭikkiṟatu; kāṟṟu veḷiyēṟukiṟatu. nīrōṭu nīrāy antak kumiḻi maṟaintuviṭukiṟatu. vāḻvu nīrōṭṭam pōṉṟatu; kumiḻikaḷ tōṉṟi veṭikkum. taṉi maṉitaṉ oru nīrkkumiḻi; avaṉ carittiramum ataṉōṭu muṭikiṟatu. kumiḻi tōṟṟam, vaṭivam, māṟiviṭukiṟatu; nīr nilaittu niṟkiṟatu.

oruvaṉ pōṉāl inta ulakam kuṭimuḻukip pōvatu illai. nēṟṟu avaṉ taṉ vīṭṭaik kāli ceytuviṭṭuc ceṉṟāṉ; iṉṟu aṭutta āḷ aṅku vantu putukkuṭittaṉam naṭattukiṟāṉ. taṭi ūṉṟi naṭanta mutiyavar aṭiyeṭuttu vaittu naṭantavuṭaṉ aṅkē oru putiya ātticcūṭi ārampamākiṟatu; “tāttā! nī kavalaippaṭātē! maṟṟoru āttāḷ kāttirukkiṟāḷ anta iṭattai nirappik koṭukka”.

malaimītu mēkam tavaḻkiṟatu; kāṟṟil acaintu āṭukiṟatu; piṉ mēkam eṉṉa āyiṟṟu? kalaintuviṭṭatu; paṭivatu pōlat tōṉṟiya mēkam maṭintatu’ eṉṟu kūṟamuṭiyātu; kāṟṟōṭu kāṟṟāyk kalantu viṭṭatu inta ārāycci namakku ēṉ? atu maṟaintuviṭṭatu; avvaḷavutāṉ.

“nīrkkumiḻi yākkai, malaimītu āṭum mēkam; iṉṉum teḷivākak kūṟiṉāl, “pulnuṉimēl paṉinīr” iravil pulnuṉimītu paṉittuḷi paṭikiṟatu; uṭaṉē katiravaṉ oḷimuṉ maṟaikiṟatu. oḷi umiḻnta paṉittuḷi eṅkē? pacumpullaik kuḷirvitta viṇtuḷi eṅkē! uṭalaiyum iyakkit tāṉum ulavi vanta uyir maṟaikiṟatu.

cuṟṟattavar kaṭitam pōṭṭuviṭṭā varukiṟārkaḷ? kēṭṭuviṭṭā varukiṟārkaḷ? avarkaḷ varuvatum terivatu illai; pōvatum terivatillai. vantapōtu kala kalappu: cellum pōtu calacalappu: aṅku uḷḷapōtu mitamitappu; ceṉṟapōtu paritavippu. kēḷātē vantu collātē cellum cuṟṟam; atutāṉ nam vāḻvu; yāraik kēṭṭum piṟappatu illai; yār colliyum iṟappatu illai. vantōm; pōṉōm; vantavaḻi pārttukkoṇṭu pōvatutāṉ putticālittaṉam.





4. nallaṉa ceyka

(aṟaṉ valiyuṟuttal)

“aṭutta vīṭṭu ampujaittaip pārttīrkaḷā? eṉṟu aṅkalāykkiṟāḷ inta vīṭṭup paṅkajam; ataṟku avaḷ akamuṭaiyāṉ colkiṟāṉ. “avaḷ vīṭṭukkārar iravum pakalum uḻaikkiṟār; ataṉāl taḻaikkiṟāḷ; poṟāmaippaṭātu nāmum uḻaippōm; uyarvōm” eṉṟu uṟuti kūṟukiṟāṉ. aṟamē ākkam tarum;

“uḻaippavar eppaṭiyum muṉṉukku varuvar; itu niyati; iṉṟu perumaiyuṭaṉ vāḻpavar ellārum orumaiyuṭaṉ uḻaittu uyarntavartāṉ. ataṉai aṟital nalam” eṉkiṟāṉ. ataṉaikkaṇṭu aḻukkāṟu koḷvatil viḻukkāṭu illai; uḻaikkāmal yārum muṉṉukku varutal illai.

nalla toḻil; avar vīṭu mikka eḻil; avar cuṟṟittirivatu poḻil; poḻutu kaḻivatu naṟuniḻal; avar maṭṭum uṇṭu tiṉṟu makiḻkiṉṟār; maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kaṇṭukoḷvatē illai. eṉṟaikkut tāṉ katavait tiṟakkappōkiṟāṉ; kāṟṟu veḷicaccam pārkkappōkiṟāṉ; īṉakkural avaṉaiccuṟṟi eḻuntum ‘avarkaḷukku utavavēṇṭum’, eṉṟa ñāṉaveṟi avaṉukku ēṉ tōṉṟavillai? kaṭanta nāḷkaḷ pōyviṭṭaṉa; pōvaṉa pōkaṭṭum; iṉic cintaṉai ceytu, nallaṟam untutal ceyvāṉāka! nāṉilam ceḻikka! aṉaivarum uḻaikka! ulakam taḻaikka!

iṉṉalkaḷ varukiṉṟaṉa. iṭarppāṭukaḷ nērkiṉṟaṉa; ivaṟṟiṟku ellām kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa; kāraṇam illāmal kāriyam nikaḻvatu illai; karukkoḷḷāmal etuvum uruppeṟuvatu illai; nī ceyta tīviṉai atu; uṉṉai innilaikkuk koṇṭu vantirukkiṟatu; cintittuppār; uṉṉai nī tiruttik koḷ; nallatē ceyka! naṉmaiyē viḷaiyum. viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ; itil iruntu yārum tappa muṭiyātu; aṟa nūlkaḷ ‘karumam’ ‘viti’ eṉṟu ivaṟṟiṟkup peyarkaḷ tarukiṉṟaṉa; ivaṟṟai vella tarumamē takka tuṇai neṟiyākum.

vāḻkkai arttamuḷḷatu; itaṉaiyaṟiyātavar itaṉai viyarttamākkiviṭṭu varuttam aṭaivar. “ēṉ piṟantēṉ?” eṉṟu eḻuppum viṉāviṉai ovvoru varum kēṭṭukkoṇṭutāṉ irukkiṟōm.

piṟantākiviṭṭtu. ataṉaip paṟṟiya piracciṉaiyai eḻuppa uṉakku urimai illai; ‘nīrkkumiḻi’ intap piṟappu; atu veṭittu maṇṇōṭu maṇṇākak kalantuviṭukiṟatu; ‘cāṟu eṭukkappaṭṭa karumpu’; ‘veṟum cakkai’; ataṉai erikkumpōtu yārum varuttappaṭuvatu illai; maṉitaṉum iṉiya karumputāṉ; ataṉ cuvai ataṟku utavātu. ataṉaik kaṭittuc cuvaippārkkē payaṉpaṭum; piṟarkku avaṉ payaṉpaṭukiṟāṉ; piṟarukkāka uḻaikkiṟāṉ; avarkaḷum ivaṉai naṉku payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar; vāḻkkai iṉiyatu; cuvaimikkatu; cāram uṭaiyatu; ataṉ taṉmai aṟintu naṉmai aṭaika; piṟarukku naṉmai cērkka.

payaṉpaṭa vāḻum vāḻkkai nayaṉ uṭaiyatākum; cāvatilum oru perumai uṇṭu; uṉṉāl āvatu ceytu muṭikkiṟāy; uṉṉai nampiyavarait tūkkiviṭukiṟāy; āla naṉṉiḻalāka iruntu piṟarkkuk kuḷircci tarukiṟāy; uṭampu paḻutu ākiṟatu muḻutum atu payaṉpaṭṭapiṟaku nī aḻutu alamarat tēvai illai; viḻutu pala nī viṭṭuc celkiṟāy; avai maṟupaṭiyum piṟarukkuc cumai tāṅkiyāy niṟkum; karumpu piḻinta cakkai; atutāṉ uṉ paḻutupaṭṭa yākkai; atupaṟṟi eriyaṭṭum; aḵtu uṉ oḷiyai ulakukkuk kāṭṭum; ventu cāmpal ākaṭṭum; ataṉai maṟṟavar neṟṟiyil iṭṭu uṉṉai vaḻipaṭuvar; vaḻipaṭattakka vāḻvai vāḻntu kāṭṭu; paḻipaṭat tāḻntu aḻiyātē.

cāvukku añcātē; aḵtu iṉṟum varum nāḷaiyum varum; eṉṟāvatu varaṭṭum; ataṉaippaṟṟi ēṉ kavalaippaṭukiṟāy? āṉāl oṉṟu; ataṟkuḷ nī niṉaikkum naṟceyalkaḷ aṉṉattaiyum ceytu muṭittuviṭu; atu uṉṉāl ceyya muṭiyum; nī peṟṟa kalvi, kaṟṟa toḻil tiṟaṉ, vāyppukaḷ piṟarkku vāykkum eṉṟu kūṟamuṭiyātu; tamiḻil irāmakātai eḻuta oru kampaṉāltāṉ muṭintatu; aṟanītiyai vaḷḷuvaṉ oruvaṉāltāṉ uṇartta muṭintatu; avarkaḷ aṉṟu uṭampu vaḷaintu, ēṭu eṭuttu, eḻuttāṇiyai aḻuttip patikkavillai eṉṟāl, avaṟṟai yār ceytu tantirukka muṭiyum? cila kāriyaṅkaḷ cilarāltāṉ muṭiyum. potuppaṭac ceyyum paṇikaḷai yār vēṇṭumāṉālum ceytu viṭamuṭiyum; uṉakku eṉṟu cila takutikaḷ irukkiṉṟaṉa; avai uṉṉiṭam mikutiyāy irukkiṉṟaṉa; avaṟṟaip pakutiyākac ceyalāṟṟu; atuvē nī piṟantataṉ payaṉākum. nallatōr vīṇai! ataṉai nalam keṭap puḻutiyil eṟintuviṭātē.

eṭai iyantiram! vīṭṭu naṭaipātaiyilēyē vaittirukkiṟāṉ; kūṭiṟṟā kuṟaintatā? ituvē avaṉ kavalai; aṭuttatu nākkuc cuvai! ataṉaik kaṭṭuppaṭuttuvatē illai; ‘tiṉpatiltāṉ cukam irukkiṟatu’ eṉṟu niṉaikkiṟāṉ; aṭuttut tiṉpatu yātu? entap putiya uṇavakam cuvaikkiṟatu; eṅkē viruntu? ituvē ivaṉ vāḻvum nōkkamākavum amaikiṟatu. ivaṉ inta uṭampiṉai vaḷarppatilēyē kavaṉam celuttukiṟāṉ; inta uṭampiṉ niṉaivu maṭṭum irukkiṉṟatu; taṉṉai maṟantu, ivaṉ enta nalla kāriyamum ceyvatu illai. ivaṉ kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu taṉ aḻakaik kūṭṭutaṟkē taṉ tiṟamaiyaik kāṭṭik koṇṭu niṟpāṉ. peṇkaḷiṉ iyalpum ituvē, avarkaḷiṭam oḻuṅku, cīrmai etirpārkkappaṭukiṉṟaṉa. peṇkaḷē tammaippaṟṟi vimaricaṉam ceyvar; ataṟkākavāvatu avarkaḷ tammai aḻaku paṭuttik koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu; atuvum caṟṟuk kūṭiviṭṭāl uḷḷa aḻakiṉaik keṭuttuviṭukiṟatu; mukam tiṭṭuttiṭṭāyp paṭṭai tīṭṭik kāṭṭappaṭukiṟatu; maṟṟavar makiḻa, avarkaḷ tammai aṇiceytu koḷkiṉṟaṉar. iḵtu ulakattu entap peṇṇukkum poruntum. iḵtu avaḷ iyalpu vacīkaram avaḷiṭam etirpārkkappaṭukiṟatu. avaḷ kiḻamāka iruntālum oru muḻam pū vaittāltāṉ avaḷukkup polivu cērkiṟatu.

iḷaiñar cilar, mukattukku vaṇṇat tukaḷ pūci, varuṇaṉaip poruḷ āka virumpuvatu cari eṉṟu paṭavillai. pārati coṉṉāṉ, “āṇ naṉṟu'” eṉṟu; avaṉ aḻakaṉ eṉpatāl perumai illai; nallavaṉ eṉpatē avaṉiṭam etirpārkkappaṭukiṟatu; taṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭuvatai viṭṭu, caṭṭaik kātiṉait taṭṭiviṭṭuk koṇṭiruppataiviṭṭuk kaṭamaikaḷil īṭupaṭuvatē avaṉukkup perumai cērkkum; “ūṉ vaḷarttēṉ, uṭampu vaḷarttēṉ” eṉpatil perumai illai; ”aṟivu vaḷarttēṉ; āṟṟal mikuttēṉ; ceyalāṟṟiṉēṉ” eṉpatiltāṉ perumai viḷaṅkukiṟatu.

oruvaṉ tūṅkik koṇṭirukkiṟāṉ; avaṉait taṭṭi eḻuppiṉāl cōmpal murittu eḻukiṟāṉ; appuṟam pārttāl “ivaṉ tāṉā avaṉ?” eṉṟu viyakka māṟiviṭukiṟāṉ; tuḷi viṣam pōtum, uyiraik kolla; atupōlat tuḷi tūṇṭutal pōtum kaṭal ēḻaiyum tāṇṭa, toṭakkam ciṟitu eṉiṉum atu vaḷarntu, vivaram niṟaintatāy niṟaikiṟatu; vāṉai eṭṭa vicuvarūpam eṭukkiṟatu.

ālam vitai! ciṟitutāṉ; atu entak kākkai eccamiṭṭatō? teriyātu; paḷḷik kūṭattuc ciṟuvar pōl atu cuṟucuṟuppāy vaḷarkiṟatu. oru periya kūṭāramē amaikkiṟatu; ammarattiṉ pacuṅkiḷaikaḷil ettaṉai niṟap paṟavaikaḷ vantu kūṭu kaṭṭukiṉṟaṉa? avai ‘kirīc kirīc’ eṉṟu katavu mūṭum captattai uṇṭākkik koṇṭu irukkiṉṟaṉa. ataṉ niḻalil yārō amarum palakaikaḷ aṅku oṉṟu iṅku oṉṟumāyp pōṭṭuḷḷaṉar; avai uṭaintu kiṭakkiṉṟaṉa; avaṟṟil ettaṉai pēr vantu uṭkāru kaṉṟaṉar? māṭukaḷ cuṟṟi varukiṉṟaṉa; paṭikkāta piḷḷaikaḷaip pōla avaṟṟiṉ niḻalil iḷaippāṟukiṉṟaṉa. anta iṭattaiviṭṭu akala maṟukkiṉṟaṉa; cuṇṭal viṟkum kiḻavi, viyāpāram atikam ākāviṭṭālum anta iṭattilēyē kālam taḷḷukiṟāḷ; maṇṭaiyaiyum pōṭukiṟāḷ.

nallavar, allavar, ciṉṉavar, periyavar ellārum ‘veyyilukku ēṟṟaniḻal’ eṉṟu aṅku vantu cukam peṟukiṉṟaṉar. ālavitai ciṟitutāṉ; atu vaḷarntāl payaṉ peritutāṉ. aṟacceykai ārampattil nellikkaṉitāṉ vaḷarntuviṭṭāl atu cākāvaram peṟṟuviṭukiṟatu; aṟa niṟuvaṉaṅkaḷ vaḷarka; vaḷara utavuka.

maṇi aṭittāl cōṟu, maṇi aṭittuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu; cōṟu kiṭaittukkoṇṭutāṉ irukkiṟatu. āṉāl atu ciṟai vāḻkkai! nāḷum kiḻamaiyum aṉṟāṭam vantu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa; cuvaril oṭṭikkoṇṭirukkum caṅku mārkku nāḷēṭukaḷ kiḻipaṭṭuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa; 365 tāḷkaḷ iruntaṉa; iṉṟu elumpu urukki nōyāḷi pōl ciṟuttuk kāṇappaṭukiṟatu; ceṉṟa nāḷkaḷ tirumpi varappōvatu illai; aḻintuviṭṭatu; ceḻikkap pōvatu illai; kaḻittal kūṭṭal ākātu. aṟattaip perukku īṭṭiya poruḷai vakuttuk koṭu; uṉ kaṇakkuc cariyākum; varavu celavu kaṇakkuc caripārttu vai; tollaiyillāmal vāḻamuṭiyum. ciṟai vāḻkkai oru vāḻkkaiyākātu, viṭutalaipeṟṟu vīṟuṭaṉ vāḻka, aṟam ceyka. iṅkē ivaṉaip paṟṟi eṉṉa colvatu? avaṉavaṉ koṭuttup pukaḻ peṟukiṟāṉ; ivaṉ taṉṉaik keṭuttukkoṇṭu ikaḻvu peṟukiṟāṉ. māṉam keṭṭa vāḻvu; vīṭṭu mukappukaḷil anta anta vīṭṭup patumaikaḷ tarum akappaic cōṟṟukkuk kaiyēnti niṟkiṟāṉ. “uyir pōkiṟatu; piṭi cōṟu” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. inta uyirai vaittuk koṇṭu ivaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ?

“cōmpal mikavum keṭuti, pō uḻaittup piḻai, uḻaikka nimirntu nil; piṟar kaiyēnti niṟkātē; tiṭṭamiṭṭa vāḻkkai amaittuk koḷka; etilum aḷavōṭu vāḻvatu eṉṟu uṟuti koḷka. piccai eṭukka nērātu piṟar uḻaippiṉṟit taruvatait tuccamāka matittu naṭa. piccai eṭuppatu picakāṉa ceyal; atu māperum vīḻcci, māṉiṭattukkē atu tāḻcci.”





5. ivaḷā aḻaki yōcittuk kūṟu

(tūyatu aṉmai)

avaḷ āṭai caṟṟa vilakukiṟatu; avaṉ avaḷaic cāṭaikāṭṭi aḻaikkiṟāṉ; peṇ vāṭai vēṇṭām eṉṟu otuṅki vāḻntavaṉtāṉ; avaḷ mēṉi aḻaku kaṇṭu tēṉi pōlac cuṟṟi vaṭṭamiṭukiṟāṉ.

“eṉṉaṭā uṉakku?”

“paktaṉ nāṉ” eṉkiṟāṉ.

“cittam iḻantēṉ” eṉṟu pittam koḷkiṟāṉ.

“iṅkē vā! avaḷ kaiyil rattam; ataṉōṭu aḻukal puṇ, itaittāṉē, "māntaḷir mēṉi eṉṟu kūṟiṉāy. avaḷ kaiyil corintāḷ; atu erintu puṇ ākiviṭṭatu. cummā illai; atait toṭṭut toṭṭup peritākkiṉāḷ; kaiyil ippoḻutu kaṭṭu oṉṟu kaṭṭi irukkiṟāḷ; ī moykkiṟatu. paṇṭam aṉṟu, muṇṭam! atu kaṇṭam; oru taṇṭam; itaip pārttapiṉ nī yōcittuk kūṟu; ivaḷā aḻaki? atu veṟum mayakkam.”

“aḻaku aḻaku eṉṟu pittam piṭittavaṉ pōl pēcukiṟāy; etai aḻaku eṉṟu kūṟukiṟāy? mēl tōlā? vāḻaip paḻattai urittuk kāṭṭukiṟēṉ. uḷḷē vaḻa vaḻapputāṉ; aṅkaṅkē ōṭṭaikaḷ; tuḷaikaḷ; inta uṭampu ataṉ mītu pōrtta pōrvai; ataittāṉ nī aḻaku eṉṟu kūṟukiṟāy! nāṉ col vatai uṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillaiyā? antat tōlaip puraṭṭippār nī toṭavē aruvaruppāy. ataṟkāka oru peṇṇai iḻuttu vantu tōl urikka vēṇṭum eṉpatu illai; coṉṉāl nī purintu koḷvāy; avvaḷavutāṉ. aḻaki eṉṟu aḻikiṟāyē! etu aḻaku? nī yōcittuk kūṟu.”

“avaḷ vāy itaḻ civantu irukkiṟatu. ataik kaṇṭu “ākā pavaḷam atu” eṉṟu pakal kaṉavu kāṇkiṟāy; avaḷ pōṭṭa veṟṟilai pākku; atil cērttuk koṇṭa cuṇṇāmpuc carakku; takkōlam pōṭṭu ivaḷ intap putukkōlam pūṇṭirukkiṟāḷ. vāy kamaḻkkiṟatu. ellām antap pākku veṟṟilai tāṉ; ataṉōṭu cērttu vācaṉaip poṭikaḷ kamaḻkkiṉṟaṉa. nī ‘makiḻkkalām’ eṉṟu karutukiṟāy. ellām veṟum pūccu, tīya kāṟṟu avaḷ viṭum mūccu. āpācam atutāṉ avaḷ cakavācam.

nī aṟacceyalkaḷukku mutaṉmai iṭam taruka; aḵtu uṉṉai uyarttum. tōl aḻakaik kaṇṭu nī tuvaṇṭu pōkātē; vālai iḷaṅkumaritāṉ eṉṟālum avaḷ tacaip piṇṭam; itai maṟantu viṭātē; koḻu koḻu veṉṟu iruppatum, mirutu vāṉa meṉmaiyāṉa avaḷ marutuvāṉa putumai; kavarcci, avaḷ mēṉi curuṅkum; kaṇkaḷ oṭuṅkum; kaikālkaḷ naṭuṅkum; vāḻkkai orunāḷ uṇaṅkum.”

“eṉṉai veṟiyaṉ eṉkiṟāy; uḷaṟukiṟēṉ eṉṟu karutukiṟāy. avaḷ kaṇkaḷ nīril tōṉṟum kuvaḷai, aṅkē ataṉ ayal pāyntōṭum kayal mīṉ. uṉṉait tākkuvatāl ‘vēl’ eṉṟu ellām nī eṉṉiṭam aḷakkiṉṟāy! ataik kavitai eṉṟu kūṟi uṉṉaiyē nī uyarttip pēcik koḷkiṟāy!”

“kaviñarē! eṉṉuṭaṉ vārum; iṭukāṭṭil vantu pārum; aṅku irukkamāṭṭār yārum. itō! itu maṇṭai ōṭu; mayir muḷaittu irunta oṭutāṉ; iṉṟu veṟum kūṭu; cuṭṭu eripaṭṭa maṇṭai; catai illai; kuḻi viḻuntu kiṭakkiṟatu. kaṇ nōṇṭi eṭuttu viṭṭārkaḷā? illai; atu paṟṟi erintu pacaiyaṟṟuviṭṭatu; kuḻiviḻunta kaṇ; paṉam nuṅku; nuṅku eṭuttuviṭṭa kuḻi; payaṅkaramāka illaiyā! ivaḷā aḻaki? yōcittuk kūṟu.”

“avaḷ nakai mullai mukai eṉpāy! nī kūṟuvatu ellām veṟum mikai; atō citaṟik kiṭakkiṟatē elumputtuṇṭu. atu nī pukaḻntu pēciya ati aṟputap pal; pal eṉṟu nī ippoḻutu kūṟamāṭṭāy. atu veṟum kal. itaṉai aṟintu koḷ.”

“nil! atu veṟum elumputtuṇṭu eṉṟu col. nī oru ñāṉa cūriyaṉ; yārō coṉṉārkaḷ. ‘tokumukai ilaṅku nakai” eṉṟu; piṟar collak kēṭṭup pēcukiṟāy. atu kavitai, mullai; atu pal eṉṟu māṟṟikkūṟi makiḻkiṟārkaḷ. ‘pal aḻaku’ eṉṟu collik koṇṭiruntāl atu poy; atu veṟum elumpuccil; yārō ippaṭit tavaṟākac collik koṭuttuviṭṭārkaḷ. peṇṇai nī matikkalām; vēṇṭumāṉāl teyvam eṉṟu tutikkalām; viruppam illai eṉṟāl veṟuttu otukkalām. āṉāl aḻaki eṉṟu aḷakkātē.”

“cettuviṭṭāḷ oruvaṉ kātali, vaṇṭi ēṟi avaḷ vakaippaṭṭuviṭṭāḷ; maṉaiyil koṇṭu ceṉṟu maruttuvar avaḷ cāviṉ aruttattai ārāy kiṉṟaṉar. kātaliyait tēṭikkoṇṭu antak kāriruḷil kaṉavēkattuṭaṉ ‘aṟuppu maṉaiyil’ nuḻaikiṟāṉ. veḷḷai aṅki avaḷai mūṭi iruntatāl avaḷ mukattai maṭṭum kāṭṭiṉar aḵtu avaṉ kātali eṉpatai aṟivikka. “itu mukam; avaḷ eṅkē? “atō aṟuttuk kūṟupaṭutti vēṟu vēṟāka vaittirukkiṟōm, kuṭal, koḻuppu, narampu, elumpu, tacai, nārkaḷ naṉṟākap pār; ivaḷtāṉ uṉ kātali!”.

“nī kūṟum kātali vēṟu ettiṟattāḷ? kūṭṭik kaḻittup pār; avaḷ oru cataik kaṭṭu, kurutik koṭṭu.”

“mēṉi mācaṟṟa paṭṭu” eṉṟu pitaṟṟuvāy. avaḷ pērum paṭṭutāṉ. eṭu koñcam tuṭṭu. iṅkē avaḷaik koṇṭu vanta aṟuvaṭaikkārarukkuk kūṟu pōṭṭut taravēṇṭum; appoḻutāṉ avarkaḷ aḻakāka mūṭi avaḷait tiruppit taruvār; itai ‘māmūl’ eṉpāy; ‘cakajam’ eṉpōm; avarkaḷ cuṭu kāṭṭilkūṭa viṭamāṭṭārkaḷ; koṭuttāka vēṇṭum; cettavaḷ uyir piḻaittu varappōvatu illai. ivaḷā aḻaki? yōcittuk kūṟu”.

“paṭṭuttukil uṭuttip pakaṭṭāṉa tōṟṟattuṭaṉ paṭṭammāḷ kāṭci aḷikkiṟāḷ; cantaṉam pūcic cavvātu poṭṭiṭṭuk kamakkiṟāḷ. mallikaippū maṇakkum kūntal avvallik koṭikku: ellām mēṟpūccu; ivaṟṟaik kaṇṭā avaḷ pēraḻaki eṉṟu pitaṟṟukiṟāy? ūṟukāy ṭappāvukku piḷāsṭik mūṭi pōṭṭāl atu paḷapaḷakkattāṉ ceyyum. alaṅkāram kaṇṭu atu kāram uṭaiyatu eṉṟu pēram pēcuvatu aṟivuṭaimaiyākātu; aḻukalaittāṉ ūṟukāy eṉkiṉṟaṉar. atu puḷikkattāṉ ceyyum. atait tiṉṟu nī kaḷikka niṉaikkiṟāy. uḷḷē irukkum paṇṭam etu eṉṟu aṟiyāta muṇṭaṅkaḷ cilar “kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam” eṉṟu etaiyum mēṟpōkkākap pārttu atutāṉ meymmai eṉṟu karutuvar. cēlaiyum pūvum aḻakuṭaiyavaitām; avaṟṟaik kaṇṭā avaḷ aḻaki eṉkiṟāy? ūṟukāy ṭappā; aḵtu uṭampukku ākātu.”

karvam piṭittatu inta maṇṭai oṭu; kuḻintu āḻntu kaṇṭār añca atu citaintu kiṭakkiṟatu. appoḻutum atu cirippatupōl ataṉ paṟkaḷ virintu kiṭakkiṉṟaṉa. “ēy! nāṉtāṉ nī kātalitta kaṇṇammā; eṉṉaik kaṭittut tiṉṉat tuṭittuk kiṭantāy; paṭittu vaitta paḻaṅkavitai, aṉṟu muṭittu vaitta pukaiyilai. kāram maṇam iṉṟu cettuviṭṭaṉa. eṉṉaik kaṇṭutāṉ nī kaṟkaṇṭu eṉṟāy; cuvaittāy; mikaittāy, nakaittāy uṉ peṟṟōr kaḷaiyum pakaittāy. nāṉ ippoḻutu maṇṭai ōṭu, iruppatu cuṭukāṭu, nāṉ taṉimaiyil tāṉ irukkiṟēṉ. vantāl iṉimaiyākap poḻutu kaḻikkalām, pēy varum eṉṟu añcukiṟāyā añcātē, atuvum eṉṉaik kaṇṭu ōṭiviṭum, nāṉā. aḻaki? yōcittukkūṟu”

muṭaināṟṟam, aṭaimaḻai; peṭaik kaḻuku; uṭaṉ ataṉ iṇaippaṟavai ivai eṉṉa ceykiṉṟaṉa. kuttik kuttik kurutiyaic cuvai pārkkiṉṟaṉa; tattit tatti raṇappaṭutti niṇattil muḻukukiṟatu. kaṇattil anta uṭalum maṟaikiṟatu, itu yār? uṉ racikai; ippoḻutu avaḷ intap paṟavaikaḷukku rucikai.

nī virumpuvatu inta uṭal; ataṉait taḻuvum aṟpa ācaiyai nī viṭuka; nāṉ terivikkum maṭal itu;

kāyam itu poy; māyam nī kāṇpatu, aṟam mey; aṟivu mey; uṇmai mey. immūṉṟum cērvatutāṉ aḻaku aṟika, ārāyka, meypporuḷ kāṇka.





6. kūṟāmal canniyācam koḷ

(tuṟavu)

iruḷ uṉṉaic cūḻntu kiṭakkiṟatu; atai nīkka oḷikkatir tēṭukiṟāy; kucci koṇṭu koḷuttukiṟāy; kuttuviḷakku eriyavaikkiṟāy. kummiruṭṭuk kammukiṟatu. oḷi vīcukiṟatu. maṟupaṭiyum viḷakku aṇaikiṟatu; iruḷ cūḻkiṟatu; itu eṉṉa viḷaiyāṭṭu? ciṟuvar viḷaiyāṭum kaṇāmmūcci; viḷaiyāṭṭā? oḷi tavam; iruḷ maruḷ.

tavam ceykiṟāṉ; avaṉ pāvam nīṅkukiṟatu; tavam keṭukiṟatu; pāvam vantu cuṭukiṟatu. itutāṉ inta miṉmiṉi viḷaiyāṭṭu; kaṇmaṇi pāvam ceyyātē; tavattai mēṟkoḷ.

avaṉ aṟivāḷi; cintittuttup pārkkiṟāṉ; ñāṉam peṟukiṟāṉ; “celvam nilaikkātu; nōy vilakkiṉālum avaṉaiyē ilakkākak koḷḷum naṇpaṉ; oṭṭik koṇṭu uṟavāṭum iḷaiñaṉ; mūppu avaṉukku yāppu: aḵtu avaṉai iṟukak kaṭṭi naṭamāṭac ceyyāmal aṭakki vaikkiṟatu cākkāṭu avaṉai aḻaikkiṟatu. inta nāṉku ceytikaḷaiyum eṇṇip pārkkiṟāṉ. naṇṇukiṟatu ñāṉam. viḷaivu avaṉ ippoḻutu tuṟavi.

tam kaṭamai etu eṉṟu eṇṇic ceyalpaṭukiṟāṉ. avaṉ etaṟkuk kavalaippaṭa vēṇṭum? kavalaikkē accamtāṉ kāraṇam, cāttiraṅkaḷai nāṭuvatum kōttiraṅkaḷait tēṭuvatum tuṟavikkut tēvai illai. tuṟavikkuk kavalai oru turumpu; etaṟkum avaṉ kavalaippaṭavē māṭṭāṉ, āvatu ākaṭṭum, pōvatu pōkaṭṭum eṉṟu avaṉ niṉaikkiṟāṉ; ‘nāḷai’ ataṉai avaṉ nampuvatillai; ‘nēṟṟu’ atu paḻaṅkatai; ‘iṉṟu’ avaṉ vāḻntu koṇṭu irukkiṟāṉ.

kaṭṭi vaitta vīṭu, kaṭaṉkāraṉ oṟṟi vaittataṟkākap paṟṟik koṇṭāṉ. iḷamai iṉpam ceytatu; āṉāl aḵtu avaṉai viṭṭu nāḷ āka āka akaṉṟu celkiṟatu. eḻil mikkavaṉ eṉṟu poḻilil cantitta aḻaki oru kālattil pēciṉāḷ. vaṉappumikkavaḷ eṉṟu kaṉatta moḻiyil ivaṉum cātittāṉ; iruvarum atu kaṟpaṉai eṉṟu aṟikiṉṟaṉar. īṭṭi vaitta pukaḻ ivai ellām mella mella avaṉai viṭṭu nīṅkukiṉṟaṉa. maṟupaṭiyum intap paṟṟukaḷ! tēvaitāṉā? tuṟavu eṉṟa nilai aṭaintuviṭṭāl intac ciṉṉa ciṉṉa ācaikaḷ avaṉait tiṉṉat toṭaṅkuvatillai. avaṉ vāḻvu piṉṉappaṭuvatillai.

iṉpam tēṉ tuḷi; mēlē tēṉ kūṭu; kīḻē pāḻum kiṇaṟu, marattiṉ viḻutukaḷ avaṟṟōṭu pāmpiṉ tokutikaḷ, coṭṭum tēṉ avaṉ nāviṟkuc cuvai tarukiṟatu; eṉṟālum maṉam ‘tikku tikku’ eṉṟu aṭittuk koḷkiṟatu. ellām intac ciṟu tuḷikkuttāṉ avaṉ ceyyum takiṭu tattaṅkaḷ; tāḷa mēḷaṅkaḷ. eṇṇippārttāl intap pācam eṉpataik kayiṟākak koṇṭu toṅkamāṭṭāṉ. kiṇaṟṟil vīḻntu cākamāṭṭāṉ. ivaṟṟai viṭṭu veṟiyēṟic cutantirap pātaiyil naṭappāṉ.

iṉiyum tāmatittu eṉṉa payaṉ? iḷamai viṇē kaḻikiṟatu; nōyum mūppum uṭaṉpiṟappukaḷāka iṇaintu vantu cērap pōkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ naṇparkaḷ, irumal, porumal, maṭittu vaitta maruntup poṭṭalaṅkaḷ, ṭāṉikkukaḷ, avaṟṟai ūṟṟik koṭukka ‘veḷḷai rōjākkaḷ’, ivaṟṟaiyellām eṇṇip pārttut tappittuk koḷpavaṉ tāṉ aṟivāḷi; pēcāmal cantiyācam koḷ. entak kavalaiyum varātu; paṟṟukaḷ aṇukā.

aṟimukam āṉavaṉtāṉ; ataṉāl tēṭi vantu aḻaippitaḻ tarukiṉṟāṉ. maṇaviḻāviṟku varuka eṉṟu. “taṉiyāka iruntu nī iṉit tuṇaiyāka oruttiyait tēṭukiṟāy. itaṉ aṇaiyāka nī etaic cātippāy?” eṉṟu kēṭkiṟēṉ. “naṉmakaṉaip peṟṟu nāṉilam vāḻvippēṉ” eṉkiṟāṉ. “avaḷ malaṭi ākiviṭṭāl” eṉṟu viṉā eḻuppukiṟēṉ. “eṉ ceyvatu?” eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ “poṉ ceyvatu” eṉṟu puṉmuṟuval pūkkiṉṟēṉ. aṭuttut takka varuvāy illai eṉṟāl eppaṭi vāḻvāy?’ eṉṟu kēṭkiṟēṉ.” 'intac cikkalil akappaṭāmal vilaka vaḻi yātu?” eṉkiṟāṉ. “pēcāmal canniyācam koḷ! itu tāṉ nālaṭi colkiṉṟa ōraṭi”.

“malai kulaintālum taṉ nilaikulaiyāta māṇpu uṭaiyavarē tavattai mēṟkoḷvar. neñcu uṟuti illai eṉṟāl tavattaip paṟṟik kiñcittum eṇṇamāṭṭār. ilvāḻkkaiyil iruntu tappittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇaṟka, tuṟavum kaṭiṉamāṉatē; nalloḻukkam kāttut tuṟavupēṇa vēṇṭum. mēṉakaiyaik kaṇṭu nī nakaikkat tuvaṅkiṉāl uṉ vāḻvu piṟar ēḷaṉattukku āḷāka amaiyum.”

orukaṉṉattil uṉṉai aṟaintāl maṟu kaṉṉattai avaṉukkuk kāṭṭu. “iṟaivā! avaṉai maṉṉittuviṭu” eṉṟu pāvamaṉṉippuk kēḷ. avaṉ paṇpu koḷḷuvāṉ; paṇivupeṟuvāṉ; tiruvaḷḷuvaṉ āvāṉ.

aruḷ uḷḷam koṇṭu aṉaivariṭamum paḻakutal ciṟanta tuṟavaṟamākum. kaṇ pārkkat tuṭikkiṟatu; cevi kēṭkat tuṭikkiṟatu; mukku nukarkiṟatu. mey poyyai nāṭukiṟatu. aintu pulaṉkaḷum uṉ kaṭṭukku aṭaṅkāmal kāṭṭu erumaiyākat tirikiṉṟaṉa. ivaṟṟai nalvaḻippaṭuttip puṉmai akaṟṟiṉāl niccayam nī vīṭu peṟuvāy.

maṉam kāttal tūymaikkuvaḻi; atuvē tuṟavukkut tiṟavukōl.

iṉpam iḻuttup piṭikkiṟatu; atu uṉ vaḻiyait taṭuttu niṟuttukiṟatu. nī cellum pātai nērvaḻi, iṉpam uṉṉait taṭukkum pērvaḻi: ataṉaip poruṭpaṭuttāmal kaṭamaiyai mēṟkoḷka. atu kaṭavuḷ neṟi.

nāviṉ cuvaikku aṭimaiyāvar avar veṟiyar; pūviṉ cuvaikkup piṉpōvār avar pūjjiyar; nātam aḵtu ētam; ulaka ācaikaḷ uṉṉai viḻuṅkum pūtam. ēṇippaṭikaḷ ēṟic corkkam aṭaiya vēṇṭum; nī ēṉ ippaṭip pāmpiṉ vāyil akappaṭukiṟāy. tuṟavu koḷka; aḵtu uṉṉai uyarttum.





7. mataṅkoṇṭa yāṉai

(ciṉam)

ciṉam eṉpatu mataṅkoṇṭa yāṉai; atai aṭakki āṇṭāl atu paṇintu nī uyara ēṟa vaḻivakukkum. yāṉai mītu pavaṉi vara inta ulakam uṉṉaik kaṇṭu paṇiyum; piṟar pakai taṇiyum. ciṉattai eppaṭi aṭakkuvatu? kocu tollaitāṉ. ataṟkāka nī vīṭṭaiyē koḷutta muṭiyumā? ī uṉ kaiyil uṭkārukiṟatu; ataṟkāka ataṉait turatta nī uṉ kaiyai veṭṭik koḷḷa muṭiyumā? piṟar tarum tollaikaḷ ataṟkākak kaṭakka vēṇṭum ciṉattiṉ ellaikaḷ. ciṉam nallatu aṉṟu.

vīṭṭil paṟṟākkuṟai; veḷiyē toṭarntu varum tollaikaḷ; avaṟṟiṟku illai ellai; cumai tāṅkit tāṅki mutuku vaḷaintu viṭṭatu. “paṭamuṭiyātu iṉit tuyaram, paṭṭatellām pōtum” eṉṟu uyirviṭat tuṇivatu avacaram, āvēcam, itu vāḻkkaiyaic ciṉappatu; aṟivuṭaiyavarkaḷ etaiyum cīr tūkkippārppar. tuṉpam ulaka iyaṟkai; ataṟkākap poṟumaiyai iḻakkāmal yār mītum ciṉakkāmal taṉ kaṭamai mītu karuttu ūṉṟuvar.

“yākāvārāyiṉum nākākka” eṉṟu cō kākkum vaḻi kūṟiṉār vaḷḷuvar. cō kākka eṉṟu kūṟuvatāl avaraiyum “cō” eṉṟu kūṟalām. ivar aṟivāḷi; kōmāḷi allar, piṟarai varuttum coṟkaḷai aṟivuṭaiyār eṉṟum kūṟār, kāytal akaṟṟuka; uvattal koḷka; vāḻkkai cāyvatu illai.

kācukku utavāta kammiyarkaḷ kaṇṭapaṭi pēcuvār. ataṟkāka nī vimmip porumutal vīṇ ceyalākum. avaṟṟai oru poruṭṭāka eṇṇi avarkaḷait teruṭṭuvatu karuti aṟivurai kūṟavēṇṭām. avar mītu ciṉantu payaṉillai. mēṉmakkaḷ poṟumaiyaik kāṭṭuvar. kīḻ makkaḷ ciṟu col kūṭap poṟukkamāṭṭārkaḷ. aṭakkam eṉpatu yātu? muṭaṅkik kiṭantu oṭukkam kaṇṭa mutiyavar koḷḷum naṭukkam; aḵtu aṭakkam aṉṟu.

kōṭikkaṇakkil kuvitta avaṉ taṉṉait tēṭi varuvōrkku jōṭip puṭavai tarukiṟāṉ eṉṟāl atu koṭai aṉṟu; ūrp peruntaṉakkāraṉ; cerukku mikkavaṉ; avaṉ kānti cīṭaṉ ākiṉāl aḵtu uṇmaiyil viyappuc ceytitāṉ. valivuḷḷavaṉ melivu kāṭṭuvatu pārāṭṭattakkatu. illātavaṉ koṭai matikkattakkatu.

kuṭipperumai uṭaiyavar eṉṟum kaṇṇiyamum kaṭṭum koṇṭu naṭappar. naṟkuṭip piṟanta nayattāl nākameṉac cīṟupavaṉ vēkam aṭaṅki virumpattakkavaṉ ākiṉṟāṉ. mantirattukku nākam kaṭṭuppaṭukiṟatu. kuṭipperumaikkut taṉimaṉitaṉ viṭṭuk koṭukkiṟāṉ. uyarkuṭip piṟantavarkaḷ ciṉam kāṭṭuvatu illai.

“veṟṟikku vaḻiyātu? ataṉaik kaṟṟut tarukiṟatu nālaṭiyār. etiri avaṉ kaṇṭapaṭi pēciṉālum nī pataṟi avaṉai etirkkātē. tīmaikaḷaik kaṇṭum kāṇāmalum viṭṭuviṭu; iḵtu uṉakku ēṟṟam tarum; itu nālaṭiyār collum māṟṟam.”

“uṉ naṇpaṉtāṉ; nī coṉṉa coṟkaḷai avaṉ cuṭucoṟkaḷāka ēṟkiṟāṉ; tīyiṉāl cuṭṭapuṇ; ataṉvaṭu māṟavillai. vennīr taṇintāl taṇṇīr ākiṟatu. periyōr ciṉam vennīr, aḵtu āṟāmal irukkātu; viraivil kuḷirntuviṭum.”

“naṉṟi oruvar ceytakkāl annaṉṟiyai maṟavāmai nayappuṭaiyatākum. aṭukkiya iṭukkaṇkaḷ pala ceytiruntālum avaṟṟai vaṭukkaḷākak koḷḷār mēlōr. nāy kaṭikkiṟatu eṉṟāl ataṉait tiruppik kaṭikkavā muṭiyum? kīḻ makaṉ taṭittup pēcuvāṉ. ataṟkāka maṭittut tiruppit tākkat tēvai illai. avaṉ uṉṉai maṭaiyaṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāl ataṟkāka avaṉaik kaṭaiyaṉ eṉṟu kaḻaṟātē. avacarappaṭṭu ārāyāmal colli irukkiṟāṉ. avaṉ teḷivu peṟṟāl tavaṟu uṇarvāṉ. tiruppit tākki viṭṭāl avaṉ kūṟṟu meyyākiviṭum; ataṟku nī tuṇai ceyyātē; cālpu keṭum; ciṉattai viṭuka.”





8. poṟuttavar pūmi āḷvār

(poṟai uṭaimai)

aṟpa cakavācam uyirkku iṟuti viḷaivikkum; pirāṇacaṅkaṭam. yāvarōṭu pēcuvatu yāvarōṭu paḻakuvatu eṉpataic cintittuppār. ciṉṉavarkaḷōṭu cinēkam koṇṭāl avarkaḷ tam piṉṉa puttiyaik kāṭṭuvar. toṭarntu iṉṉalkaḷait tantu koṇṭē iruppārkaḷ; ataṉāl uṉakkuk kotippu varum; matippuk kuṟaiyum. avarkaḷaiviṭṭu vilaku.

ciṟiyōr piḻai ceyvar; aṟivuṭaiya periyōr avaṟṟai aḻivu tarum eṉṟu koḷḷār. avaṉ kalleṭuttu aṭittāl nī colleṭuttut taṭuppatu nallatu; nī villeṭuttu viṟal kāṭṭak kūṭātu. ciṉṉak kallāl malam toṭṭāl atu picupicukkum; kacakacakkum. patilukkup patil eṉpatu miruka nilai; utaikku utai eṉpatu paḻaiya katai. avaṉ uṉ pallai uṭaittāl uṭaṉē avaṉ pallaik kaḻaṟṟa muyaṟci ceyyat tēvai illai. avaṉ veṭṭukiṟāṉ; nī ak kattiyait taṭṭip paṟikka vēṇṭumē tavira avaṉai nīyum veṭṭakkūṭātu; iruvarukkum piṉ kaṭṭup pōṭa vēṇṭi varum. maruttuvac celavu; aruttamē illai.

peṟṟu vaḷartta tāy caṟṟuk kaṭuñcol coṉṉāl atu cuṭu col eṉṟu eṭukkātē; avaḷ aṭimaṉam uṉṉai aṭikka aṉṟu; aṉaittut tirutta, aṉpuṭaiya maṉaivi āvēcappaṭuvāḷ. taṭṭu muṭṭu eṭuttuk kaṭṭu mīṟi vīcuvāḷ; avai oṉṟu iraṇṭu paḻutupaṭum; aḻutu tolaippāḷ. uṭaṉē nī malyutta vīraṉāka māṟi, avaḷai māṟik kutta muṉaiyātē; atu cutta muṭṭāḷtaṉam; avaḷ uṉṉai aṭikkum āṟṟal illai; uṉakku ūṟu nikaḻttip pēru eṭukka virumpavillai. ataṉāl avaḷ taṉ ciṉattaic ciṟucukaḷiṭam kāṭṭukiṟāḷ.

uṉ uyir naṇpaṉ ceyirttup pēcuvāṉ. ataṟku uṭkiṭakkai irukkum. avaṉai veṟum kuṭukkai’ eṉṟu karutit tuṟakkātē. pakaivaṉ cirikkap pēcuvāṉ. avaṉ virikkap pārppatu cūḻcci valai; atil āḻccipaṭāmal eḻucci koḷka. puṟaurai vēṟu; akanilai vēṟu; itaṉai aṟintu paḻakuka.

āṇṭukaḷ pala ākiṉṟaṉa; eṉiṉum naraiyaṟṟu irukkiṉṟāṉ. avalam illāmal akamakiḻvuṭaṉ irukkiṉṟāṉ. kāraṇam eṉṉa?

viḻittu vāḻkiṟāṉ; cuṟṟuppuṟattai aṟikiṟāṉ. aṟivatu aṟintu aṭaṅki vāḻkiṟāṉ, iyaṉṟavarai illātavarkku nalkukiṟāṉ; pakuttu uṇṭu palluyir ōmpi vakuttuviṭṭu eñciya īvu koṇṭu iṉpuṟṟu vāḻkiṟāṉ nūṟṟukku nūṟu avaṉ vāḻkkaiyil vāṅkum matippeṇ. tāṉum nimmatiyāka vāḻkiṟāṉ; maṟṟavarkaḷaiyum vāḻa viṭukiṟāṉ. ulakam makiḻa, ammakiḻvil avaṉ pukaḻvu kāṇkiṟāṉ. niṟaivu avaṉ maṉam; ataṉāl avaṉukku illai yātum kuṟaivu.

pālum tēṉum kalantāl iṉikkum eṉpār vaḷḷuvar; ippaṭic ceṟukik kiṭantatu naṭpu; iṭaiyil ciṟitu virical; antak kurical ceyvatu tavaṟu; eṉiṉum nī atait tuṟṟit tiriyātē. naṭpiṉ paricil eṉṟu ataṉaip poṟumaiyuṭaṉ ēṟṟuk koḷ; maṟupaṭiyum paḻaka iyalavillai eṉṟāl collāmal koḷḷāmal vilaki viṭu.

kaṇṇāṭi caṉṉal naṭpu; uḷḷiruntu koṇṭu kal eṟintāl iruvarmītum paṭum. veḷiyē vantuviṭu; kaṇṇāṭi uṭaippāṉēṉ? kalleṭuttu aṭippāṉēṉ? mella avaṉai viṭṭu vilakiviṭu; kacappuk kāṭṭāmal mellak kaḻaṟṟik koḷ; naṭpu nilaikkum.

“pēyōṭu uṟavu koṇṭālum pirivu aritu.” eṉpar. ataṉai viṭṭu vilakap piṭikkātu; vilaṅkukaḷum paḻakiviṭṭāl ‘kāy’ viṭṭuk kacantu kaḻalutal ceyyātu; icaintavar pirital eṉpatu kacantatu ākum. naṇpaṉiṭam kūṭiviṭṭup piṉ kuṟai kaṇṭu avaṉai viṭṭu ōṭiviṭuvatu nāṭattakkatu aṉṟu. oṭṭi uṟavāṭiya piṉ veṭṭi otuṅkutal keṭṭittaṉam ākātu. pirintavar piṉ kūṭiṉāl pēcavum muṭiyātu; ataṉāl pirivē kūṭātu eṉpatai maṉatil koḷka. poṟumai tarum.”

periyavarkaḷ periyavarkaḷtāṉ; tavaṟukaḷ eṉpatē terintu ceyvaṉa alla; tappit tavaṟic ceytālum oppuk koṇṭu maṉṉikkum māṇpu ivarkaḷiṭam iruppatāl paḻakiya piṉ yārum ivarkaḷai viṭṭup pirivatu illai.

“naccu naccu eṉṟu ceyyum tavaṟukaḷai ellām cuṭṭik kāṭṭi accuṟuttik koṇṭiruntāl yārumē oṭṭi nilaikka māṭṭārkaḷ. naṇparkaḷ maṭṭum aṉṟu; nammai nāṭi varum toḻilāḷarkaḷ kūṭa, kaṇṭittuk koṇṭē iruntāl avarkaḷ caṇṭai pōṭṭu viṭṭu uṉṉai oṇṭik kaṭṭaiyākki viṭṭup pōy viṭu vārkaḷ. āṟutal tantu ātarippatutāṉ aṟivuṭaiya āṉṟōr tam ceykai, kaṭaṉ; uṭkai; ellām.”

“cuṭṭālum pāl cuvai kuṟaiyātu; caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum. keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē. vayiṟu cuṭṭālum tām keṭṭuviṭṭa nilaiyaip paṟai eṭuttu aṟaintu koṇṭirukkamāṭṭārkaḷ. kaṇṭavariṭam uṉ kaṭumaiyai eṭuttuk kūṟiṉāl avarkaḷ uṉṉai viṭuvikkavā pōkiṟārkaḷ? kīḻōriṭam etaiyum colli nī tāḻntu pōkātē. yāriṭamum collāmal irukka muṭiyātu; uṉ tuyaram tīrppavar oru cilarai nī cantikkak kūṭum. avarkaḷ cevi cāyttuk kēṭpārkaḷ; vaḻi kāṭṭi vakaippaṭuttuvārkaḷ; oḷi kūṭṭi uṉṉai uyarttuvārkaḷ. takkavarkaḷiṭam collik koḷ. takātavariṭam vilakik koḷ; avarkaḷ āṟṟap pōvatum illai; tīrkkappōvatum illai; etaṟkāka eṭuttuk kūṟukiṟāy? viṭu;viṭu; viṭu.”

“iṉpam oru pōtai; ataṉ vēṭkai tīrkka iyalātu; toṭarntu ataṉpiṉ ceṉṟu koṇṭu irukkiṟāy; niḻalait tēṭukiṟāy; atu nīṇṭu koṇṭē pōkiṟatu. niḻaliṉ nijam iruṭṭutāṉ. atil irukkum varai atu kuruṭṭuttaṉam. veḷiccattiṟku vā; paḻi tarum ceyalkaḷaic ceytu iṉpattukku vaḻi tēṭātē; pōtaimaruntu iṉpam tarum; āṉāl atu pōtamaṉṟu; ēṉaiya iṉpaṅkaḷum mayakkam; atil īṭupaṭat tayakkam kāṭṭu, atuvē uṉakkup pukaḻ tarum.

“ēṉ vāl aṟuttuk koṇṭāy?” eṉṟu kēṭṭāl “vaikuntam pārkka muṭikiṟatu” eṉkiṟatu kuḷḷa nari. tāṉ keṭṭatu; maṟṟavarkaḷaiyum keṭukkiṟatu. itu narikkuṇam; mataṅkoṇṭa yāṉai atu kīḻmaiyaik karutātu. atu karikkuṇam.

“nallōr tām keṭṭuviṭṭālum maṟṟavarkaḷ keṭṭup pōka vaḻi kūṟamāṭṭārkaḷ. aḻintu pōka niṉaikkamāṭṭārkaḷ. paci eṉpataṟkākap paratēcip payalkaḷiṭam kai nīṭṭamāṭṭārkaḷ. kīḻ makkaḷai aṇṭip pāḻpaṭṭup pōkamāṭṭārkaḷ. vāṉamum vaiyakamum tāmē vantu kālaṭiyil viḻuvatāyiṉum poykalanta col avarkaḷ pēcamāṭṭārkaḷ.”





9. piṟa mātaraic cintaiyālum toṭēṉ

(piṟar maṉai nayavāmai)

pakkattu vīṭṭukkāri, putuccēlai uṭutti atikālaiyil niṟkiṟāḷ. avaḷ aṅku varukiṟāḷ eṉpatait terikiṟāṉ; pūccūṭi aṉṟu mālai avaṉ kaṇṇil paṭukiṟāḷ; ‘putuc carakku vantu iṟaṅki irukkiṟatu’ eṉpatu aṟikiṟāṉ.

ivaḷ yār? putitāka vantavaḷ. aṭuttavaṉ maṉaivi; conta vīṭṭuc camaiyal cuvaikkātu; aṭutta vīṭu tāṉ cuvaikkum. ivaṉ matam koṇṭa yāṉai, kaḷippu mikkavaṉ; karumpu vayalai mitittu ataṉai virumpi uṇṇa niṉaikkiṟāṉ. eppaṭiyō antap putiyavaḷ ivaṉ valaiyil vīḻntuviṭṭāḷ.

iṉi aṭuttu avaḷ kaippiṭippatu tāṉ viruppam. ataṉai viṭṭuviṭṭāl tarumam; kavarntatu avaḷ carumam. ūci iṭam koṭuttāl nūl nuḻaiya vaḻi kiṭaikkiṟatu. eṉṟālum pārttu nuḻaiya vēṇṭum; vaḻi ciṟitu; iruṭṭu vēḷai? veḷiccam; avaṉ kaṇkaḷ kūkiṉṟaṉa.

katavait tiṟantu vaittāḷ; kaṇavaṉ veḷiyēṟic ceṉṟāṉ; avaṉ varuvatu eppoḻutu? atu teriyātu. ataṟkuḷ muṭittuk koḷḷalām. ēṉ uṭal naṭuṅkukiṟatu. vaittiyariṭam kāṭṭiṉāl. ‘itu ﻿maṉa naṭukkam’ eṉpāṉ. ittaṉai iṭukku vaḻiyē naṭukkattōṭu ēṉ celkiṟāṉ? paṭukkai iṉpam kiṭaikkiṟatu eṉpatāltāṉ. iṉpam ciṟitu; ataṟku aṭaiyum tuṉpam peritu; avaṉ muyaṟci vaṟitu.

avaṉ nilai eṉṉa āyiṟṟu? aṟam keṭṭatu; pukaḻ tēyntatu; uṟavu muṟintatu; perumai ciṟuttatu; naṉmaikaḷ aḻintaṉa. pakai toṭarntatu; paḻi kūṭiyatu; pāvam ataṟku maṉṉippu iṉṟi maṉam uḷaintatu.

avaṉ vāḻkkai accamē ācāram āyiṟṟu. avaṉ ceykai avaṉukku vicāram āyiṟṟu. pukumpōtum accam; avaḷōṭu nakum pōtum accam. kāmam mikumpōtum accam; eppōtum accam. maṟaippatu eppaṭi? atuvum accam. akara mutalāka ṉakara iṟuvāy narakamē avaṉukku vāykkiṟatu; ivai accattiṉ viḷaivu.

piṟar kaṇṭāl ivaṉai maṭṭum paḻikkamāṭṭārkaḷ; piṟappaip paṟṟiyum ārāyvārkaḷ. “ivaṉ tāy oruvaṉukku eṉṟu virikkavillai muntāṉai” eṉpar. ivaṉ tāyiṉ muntāṉai ivarkaḷ āyvukku uḷḷākiṟatu. akappaṭṭuk koṇṭāl kaikāl kuṟaiyum. pēṭittaṉam avaṉ ceykai, kalvi kaṟṟu aṟiñaṉāka irukka vēṇṭiyavaṉ vipaccāraṉ eṉṟum tuccāri eṉṟum tūvikkappaṭukiṟāṉ.

ivaṉ keṭṭuc cīraḻiyak kāraṇam eṉṉa? ivaṉ ceṭṭākac cērum ciṟṟiṉamtāṉ; koḻunti aḻakiya vaṭiviṉaḷ, avaḷiṭam aḻuttamāṉa uṟavu; toṭarntu avaḷai maruvik keṭuvatu inta āḷ, ivaṉ oru nāḷaikku ‘ali’ eṉṉum collukkup paliyāvatu uṟuti.

pakkattu vīṭṭup pattiṉiyōṭu ivaṉ ceyyum callāpam ataṉai eppaṭik kaḻuttai nīṭṭiyavaḷ poṟuttuk koḷvāḷ? “pattup pēr aṟiyap pantak kāl eḻuppi avaḷai maṉaivi eṉṟu ēṟṟa nī intak kantal tuṇiyai eppaṭi nāṭalām? uṉ maṉaivi melliya maṉam mallikaippū; atu vāṭātā! itu turōkam; ataṉ kāraṇam piṟaṉ maṉaiyāḷpāl nī koṇṭa mōkam.”

“aravu aḻakākattāṉ irukkiṟatu; atu nañcu: karavu eṉpatu aṟiya māṭṭāy; paṭam eṭuttu āṭukiṟatu; ataṉai naṭam eṉṟu nayakkiṟāy; naccu uṭaiyatu atu; aḵtu uṉṉai nakkat tēvai illai; nīyē atu nañcu ukka ataṉpāl celkiṟāy. itu piḷḷaimai viḷaiyāṭṭu aṉṟu, kaḷḷam amai uyir āṭṭu; maraṇattōṭu viḷaiyāṭum putukkūṭṭu.”

nītikaḷ eṭuttu ōti uraittālum avaṉ avaṟṟai oru cēti eṉṟu ēṟka maṟukkiṟāṉ; kāraṇam mītūrnta kāmam; aḵtu uṭal iyaṟkaitāṉ; eṉṟālum ataṉai aṭutal aṟiviṉ ceykaitāṉ; aṟivuṭaiyavar kāmam karai mīṟātu kaṭṭukkuḷ aṭakki vāḻvar; iyaṟkai eṉṟu mikaikkai ceytu aṟivāḷi ittavaṟu ceyyamāṭṭāṉ.

piṟaṉ maṉai nayattal iḷamai ceyyum kuṟumpu; atu kāmattiṉ arumpu; atu koṭitu; kaṭitu; vevvitu; etaṉālum aṭakka iyalātu; ampum, neruppum, kāy katirum puṟattaic cuṭum! kāmam akattaic cuṭum āṟṟal mikkatu. ataṉāl nerup piṉum kāma viruppu mikutiyum añcattakkatu ākum.

ūrē paṟṟi erikiṟatu; erintāl eṉṉa? ēri kuḷam uṇṭu; aṅkup patuṅkik kuḷir peṟalām. kāmam kaṭṭukku aṭaṅkātu. aḵtu erintāl tappittuk koḷḷa ēmamē illai.





10. kaikku aḻaku taruvatu īkai

(īkai)

īvatu tāṉ kai kaikku aḻaku taruvatu koṭaip paṇpu; vaṟṟiviṭṭa piṟaku ūṟṟāka varum nīrp perukku; atu piṟar vēṭkai tīrkkum; tākam eṭuppavarkku atu utavuvatu; naṉkoṭai, kaipporuḷ aṟṟa nilaiyil paiyait tēṭit tuḻavit tarukiṟāṉē atutāṉ perumai. uṟṟavaṉ koṭukkiṟāṉ eṉṟāl atu veṟumai; ulakap pukaḻmai; atu kāṭṭātu meymmai. koṭaiyōṭu paṭṭa kuṇaṉ uṭaiya varkkuc cuvarkkattiṉ katavu aṭaiyātu. cuvarkka vācal pukumuṉ aṅkē uḷ nuḻaivataṟku ‘vicā’ vēṇṭum; aḵtu avaṉ koṭuttuc civanta kaikaḷ; avaṟṟaik kāṭṭiṉālē aṉumati, avaṉukku vekumati.

“vayatu uṉakku eṉṉa?” “aṟupatti āṟu”; “mūppu uṉṉai aṭaikiṟatu; nōy iṉṉum ataṟkup peyar taravillai; nāḷum putiya paṭaippukaḷ; vaḻi illai tuṭaippukaḷ; avai iṉṟu naṭappukaḷ; aṭaṅki iru āravāram ēṉ? ceyalkaḷaik kuṟaittuk koḷ; tūkkam iḻakkiṟāy; kāraṇam paṟṟukaḷ uṉṉaip piyttut tiṉṉukiṉṟaṉa. maṟṟu iṉic ceyvatu yātu? pakuttu uṇka; palluyir ōmpuka; kācu irukkumpōtu vēcipōl paṟṟik koḷḷātē. ācu nīṅki aruḷuka; mācu nīṅki vāḻka, īttup pukaḻ peṟuka.”

“neruppilum tūṅka muṭiyum; nirappiṉuḷ kaṇpaṭuttal iyalātu” eṉpatu vaḷḷuvar vākku; vaṟumai oruvaṉai naṭuṅka vaikkum; nimmatiyāka irukka viṭātu; ataṉāl vaṟiyavar vēṟu araṇ iṉṟi ivaṉaic caraṇ aṭaikiṉṟaṉar. iṅkē koṭṭiyā vaittirukkiṟatu?’ eṉṟu keṭṭiyākak kūṟi maṟuttu viṭukiṟāṉ; avarkaḷait turattiyum viṭukiṟāṉ. pōkiṉṟavaṉ maṉam vēkiṉṟāṉ. “ettaṉai nāḷaikku uṉ vāḻvu? nīyum oru nāḷaikku naṭutteruvukku varāmal irukkap pōvatillai” eṉṟu cāpam koṭukkiṟāṉ; pāpam avaṉ ericcal vayiṟu.

koṭuttāl oṉṟum kuṟaintuviṭātu; piṟarkkum koṭuttut tāṉum uṇṭāl celvam ceḻikkum; avaṉ pukaḻ koḻikkum; tīmaikaḷ aḻiyum, tuṉpaṅkaḷ oḻiyum. “nī iṟukip piṭittālum paṇam uṉṉai viṭṭuppōkāmal irukkātu; keṭṭa kālam vantāl aḵtu uṉakku viṭutalai tantu keṭutalai viḷaivikkum. ākkamum aḻivum viṉaip pakutiyiṉ ceyalkaḷ; ivvuṇmai aṟika; vaṟiyavarkku īka; atō naṭutteruvukku vantu ‘nārāyaṇā’ eṉṟu pārāyaṇam ceykiṟāṉē; avaṉ eppaṭi ivvāṟu vēṟāyiṉāṉ? ceṉṟa piṟaviyil avaṉ ceyta karumam; ceyyāta tarumam; ippiṟaviyil avaṉait tākki irukkiṉṟaṉa.

pēcum muṉ cilar poṭi pōṭṭāltāṉ uṟcākamākap pēcuvārkaḷ; neṭiyākattāṉ irukkum; eṉṟālum itu cilarukkup paḻakkam ākiviṭṭatu. nī cōṟu taṭṭil iṭṭu uṇpataṟku muṉ veḷiyē eṭṭip pār; kāttiruppāṉ oru parama ēḻai; avaṉukku immi aḷavu; atu kammitāṉ. oru piṭi arici tāṉam iṭu; ciramamākattāṉ irukkum. eṉṟālum itai maṟakkātē.”

vaṟiyavaṉ vantu niṟkiṟāṉ; avaṉaip pārttuk kēṭkiṟāṉ. “mukavari keṭṭā iṅkē vantu niṟkiṟāy? vaḷḷal pāri eṉṟā eṉ vīṭṭu muṉṉāl eḻuti oṭṭi irukkiṟēṉ? ‘kāri’ eṉpavaṉ yār teriyumā? avaṉum oru upakāri, avarkaḷ koṭuttuk keṭṭavarkaḷ; vaḷḷal eṉṟu peyar eṭuttavarkaḷ ellām vaṟumaip paḷḷattil uḻalkiṟārkaḷ. namakku ēṉ vaḷḷal paṭṭap peyar? koṭuppatum illai keṭuvatum illai” eṉṟu kampīramākap pēcukiṟāṉ; ivaṉ naṭunilaimaivāti.

oḻuṅkākattāṉ vāḻkiṟāṉ; mātam muppatu; irupatil keṭupiṭi; vīṭṭil aṭitaṭi, illai arici orupaṭi eṉ ceyvatu? kēṭṭu vāḻattāṉ vēṇṭum. iraval; irattal eṉpatutāṉ iraval āyiṟṟu. eppaṭiyāvatu niraval ceyya itutāṉ vaḻi; cē! māṉam keṭṭa piḻaippu: tāṉam tarāviṭṭālum paravāyillai. piṟaraik kēṭṭu vāḻa niṉaiyātē; enta ikkaṭṭu vantālum piṟar paṭikaṭṭu ēṟātē. māṉam uyiriṉum matikkattakkatu. orumuṟai kēṭkat toṭaṅkiṉāl ataṉpuṟam nī māṟamāṭṭāy; tēṟamāṭṭāy.

ūr naṭuvē maram paḻuttatu pōṉṟatu eṉpar upakāriyiṉ ceyal; kuṭinīr potuk kiṇaṟu. maruntuc ceṭi ivaiyum palarukkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pōṉṟavar upakārikaḷ eṉṟu uyarttip pēciṉār vaḷḷuvar; iṉṉoru putu uvamai palarum paṟittuc cellum paṉai maram ūr naṭuvē uḷḷatu. iḵtu upakāri uyarvu; cuṭukāṭṭil kāykkāta āṇ paṉai apakāriyiṉ tāḻvu. iḵtu eppaṭi? vaḷḷuvar uvamaikkut tōṟkavillai nālaṭip perumai.

upakārikaḷ avarkaḷ vīṭṭuk kāval illai; turattuvataṟku ēval illai; katti maṟaittu vaittuc cuṟṟilum kāvalāḷi illai. aṭaiyāta neṭuṅ katavu; avarkaḷ maṉam tūya tiṟantaveḷi.

ivarkaḷukku māṟupaṭṭavarkaḷ apakārikaḷ; cuṟṟilum matiṟcuvarkaḷ. ‘nāy kaṭikkum’ itu aṟivippup palakai. irumpuk katavu uḷḷē eṭṭip pārppatait taṭukka muḻu katavaṭaippu; tuṇintu “piccaikkārarkaḷ aṉumatippatu illai” eṉṟum eḻutiyum vaikkamāṭṭārkaḷ; appaṭi eḻuti vaittālum tollai illai. tam kañcataṉattai oppuk koḷḷavum māṭṭārkaḷ. ippaṭiyum palar vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ vāḻkkai payaṉaṟṟatu; iyaṟkai niyatikku māṟupaṭṭatu. maṉitaṉ otuṅki vāḻa iyalātu; vāḻak kūṭātu. īkai illai eṉṟāl anta vāḻkkai cōkaitāṉ.

maḻai utavukiṟatu; aḵtu eṉṉa etirpārkkiṟatu? kaimmāṟu karutāta ceykai ataṉpāl uḷḷatu. aḵtu ulaka apimāṉam; inta ulakam vāḻa vēṇṭum eṉṟa uyarnta nōkkam. maṉitaṉ piṟarkku īvatu; taruvatu maṉita apimāṉam.

iṉṟu nām utaviṉāl maṟṟoru nāḷ avaṉ tiruppit taruvāṉ eṉṟu niṉaippatu kīḻmai; curukkamākac coṉṉāl vaṭṭi viyāpāram; kūṭutalākak kiṭaikkum eṉṟu nāṭutal ākum.

nī taruvatu mikac ciṟiyatāka irukkalām; iṉṟu iyaṉṟatu atutāṉ. itaip pōla nāḷum ceytuvā! mottattil kaṇakkup pōṭu; ciṟu tuḷi peru veḷḷam. kēṭpavaṉum vīṭu vīṭu celkiṟāṉ. ‘oru piṭi cōṟu’ eṉṟu tāṉ kēṭkiṟāṉ. avaṉ piccaip pāttiram maṇimēkalaiyiṉ aṭcaya pāttiram āki viṭukiṟatu; niṟaintu viṭukiṟatu. ciṟu piṭitāṉ; atu pala paṭiyākiṟatu; atupōla nī iṭuvatu ciṟutuḷitāṉ; toṭarntu aḷittāl atu peruveḷḷam ākiṟatu.

kaṭippu aṭikkum muraciṉ tuṭippu; ataṉ ōcai anta ūr ellai varai maṭṭumtāṉ eṭṭum; vāṉattu iṭi ataṉ ōcai malaikaḷaiyum muṭṭum; naṭuṅkac ceyyum; alaiyōcai pōl atirum. nī koṭuttu ataṉāl eḻum pukaḻ ōcai mūvulakum kēṭkum; enta ōcai mikavum peritu? yōcittup pēcu; īka; ataṉāl pukaḻ cērkka.





11. ūḻ viṉai uruttu vantu ūṭṭum

(paḻa viṉai)

avaravar ceyyum nalviṉaikaḷ tīviṉaikaḷ evaiyum avarai viṭṭup pōvatu illai “tiṉai vitaittavaṉ tiṉai aṟukkiṟāṉ; viṉai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ” itu paḻamoḻi. uṉ paḻaiya viṉaikaḷ uṉṉait tēṭi vantu aṭaiyum; tappittuk koḷḷa muṭiyātu. pacuviṉ kūṭṭattil nalla ōṭṭamuṭaiya kaṉṟuk kuṭṭiyai viṭṭāl ataṉ nāṭṭam ataṉ tāyp pacuvai nāṭittāṉ cellum; antak kūṭṭattil taṉ tāy yār eṉṟu kaṇṭu koḷḷum; atē pōlattāṉ nī tōṟṟuvitta paḻaviṉai nī eṅkuc ceṉṟālum viṭātu. cōḻa nāṭṭai viṭṭu maturai ceṉṟālum atu piṉ toṭarāmal illai; kaṇṇakiyaip pōlavē toṭarntu ceṉṟa ūḻviṉai kōvalaṉ vāḻviṉaip pāḻpaṭuttiyatu. avaṉ cāvukkuk kāraṇam paḻaviṉai eṉṟutāṉ iḷam aṭikaḷ aḷantu kūṟukiṉṟār. kāviyam uṇarttum uṇmaikaḷil iḵtu oṉṟu.

aṟam eṉpatu yātu? piṟarkku utavuvatē nallaṟam ākum; ammaṉappāṅku ēṟpaṭa vāḻviṉ nilaiyāmaiyai uṇarntutāṉ āka vēṇṭum.

“eṉṟum celvam nilaikkum; iḷamai koḻikkum; atikāram nilaikkum; aḻaku cuvarkkum; eṉṟu niṉaikka muṭiyātu; avai tēyntu pōkupavai.

kūraiyaip piyttut teyvam koṭṭukiṟatu eṉṟāl kuṭaipiṭittut taṭukkamāṭṭārkaḷ. pai piṭittu nirappuvār. celvam vantāl vēṇṭām eṉṟu ‘ṭām’ pōṭṭup pēcār; ‘ām’ vēṇṭum eṉṟutāṉ kūṟuvar; eṅkē vantu koṭṭukiṟatu? lāṭṭaric cīṭṭukaḷ vīṭṭukkuppai ākiṉṟaṉa. avaṟṟaip perukkum kūṭṭāḷi avaṉ maṉaivi, ivaṉai oru ēmāḷi eṉṟu varuṇikkiṟāḷ; ‘uṅkaḷukku ellām varātu’ eṉṟu aṭittup pēcuvāḷ; paṭittuc colvāḷ. ‘nāykku vāl aḷantutāṉ vaikkappaṭukiṟatu; yār yārukku ivvaḷavu eṉpatu muṉkūṭṭiyē muṭivu ceyyappaṭṭuḷḷatu” eṉpāḷ; viḷaṅkaṉiyait tiraṭṭiyatum illai; uruṭṭiyatum illai; kaḷaṅkaṉikku niṟam karuppu, iḵtu yār paṭaitta paṭaippu? varappōkum veḷḷattait taṭuppatu aritu; aṇaikaṭṭiṉālum atuvum taṭuttu niṟutti viṭātu; tarappōkum celvattai yārum taṭuttu niṟutta muṭiyātu. tuṉpamum iṉpamum yārukku? eppaṭi? eppoḻutu varum? eṉṟu muṉkūṭṭi uraikka muṭiyātu; vantālum avaṟṟai aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum. paruva maḻai tavaṟiviṭṭāl ataik kaṇṭittuk kūṭṭamā pōṭa muṭiyum? maḻai mikkup peytu ulakait taḻaikkac ceytāl ataṟku naṉṟi kūṟalāmē aṉṟit toṭarntu peyvikka āṇaiyā iṭamuṭiyum? maḻai poḻivatum poḻiyāmal oḻivatum iyaṟkai niyati; māṉiṭa vāḻvu attakaiyatē.

‘okō’ eṉṟu uyara vaḷarntāṉ; ‘ākā’ avaṉ eppaṭi vāḻkiṟāṉ!” eṉṟu ulakam viyantatu. nālu talaimuṟaikku eṉṟu avaṉ celvattaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātapaṭi nīḷ celvam peṟṟavaṉ. avaṉ atai naṉku vaittu vāḻntāṉā? muraṇpaṭum maṉaiviyaip pōla aḵtu avaṉaiviṭṭu vilakiviṭukiṟatu. celvamum urimaiyuṭaṉ naṭantu koḷkiṟatu. caṟṟu ēṟumāṟāṉāl kūṟāmal canniyācam koḷkiṟatu. kāraṇam eṉṉa? avaṉ pūrva jeṉmat tīviṉaikaḷ; vivākarattu ēṟpaṭum eṉṟu yār etirpārttārkaḷ.

nāy vaṇṭiyil nāykaḷaip piṭittuc cellum ‘nāyakaṉaip’ pārttu, ‘ēṉ’yā? ‘veṟi piṭitta nāyai viṭṭuviṭṭuk kaṟipiṭittuk koḻutta nāyaik kaṭṭi iḻuttuc celkiṟāy?’ eṉṟu kēṭṭāl avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ?

“inta veṟipiṭitta nāyaip piṭittuc ceṉṟāl itai mīṭka yārum varamāṭṭārkaḷ. veṟum cakkai; itaṟku matippuk kiṭaiyātu. nalla koḻutta nāy celvarkaḷuṭaiyatu. ataṉāl eṅkaḷukku naṉmai uṇṭākum. avarkaḷ eṅkaḷai matippārkaḷ; emakkuk kācu koṭuppārkaḷ” eṉkiṟāṉ.

“ēṉyā” nallavarkaḷai maṭṭum viraivil nī vantu aḻaittuc celkiṟāy? tīyavarkaḷai viṭṭuc celkiṟāy” eṉṟu emaṉaik kēṭṭāl emaṉ eṉṉa colkiṟāṉ? “tīyavarkaḷ veṟum cakkai; avarkaḷ inta ulakattukkē naṉmai illai eṉṟāl avarkaḷai iḻuttuc ceṉṟu nāṉ eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu patil kūṟukiṟāṉ; uyir paṟippavaṉ. nallavarkaḷ tāḻvatum allavarkaḷ uyarvatum niyāyam eṉṟu kūṟa muṭiyātu. eṉṟālum ulaka niyati appaṭi amaintuviṭṭatu. ataittāṉ ‘viti’ eṉṟu kūṟukiṟōm.

intap paratēcip payalkaḷ ivarkaḷ aṇi aṇiyāka vīṭukaḷ nōkkit tam kēṭukaḷaic collik kaiyēnti niṟkiṟārkaḷē ippaṭi ivarkaḷ vaṟumai uṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? iḷamaiyil takka kalvi kallāmai; toḻil ceyyat tammait takutiyākkik koḷḷāmai; varuvāy vantapōtu vakaiyākap piṭittu vaikkāmai; eṉṟu patil kūṟappaṭukiṟatu. ēṉ ittavaṟukaḷ ivarkaḷ ceyya vēṇṭum. viti avarkaḷukku vaḻi kāṭṭavillai; avar mati keṭṭuviṭṭatu.

kalvi kaṟṟavaṉ; oḻukkam mikkavaṉ; paṇpu uṭaiyavaṉ; aṟivāḷi; ivaṉum mikap periya tavaṟu ceykiṟāṉ eṉṟāl atai nammāl nampavē muṭivatillai. ‘yāṉaikkum aṭi caṟukkum’ eṉpatu paḻamoḻi. eppērpaṭṭavaṉum tappētum ceyyātirukka muṭiyātu. itaṟku ellām kāraṇam viṉaiyiṉ āṟṟal. “avaṉ putti taṭumāṟa vēṇṭum eṉṟu irukkiṟatu” eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. capalattukku iraiyāki viṭṭāṉ. yārum atiliruntu tappa muṭiyātu. naṭunilaimai keṭṭuviṭṭāṉ; avaṉ naṉmatiyāl poruḷ kai nīṭṭi vāṅkuvatillai eṉṟu uṟutiyōṭu vāḻntavaṉtāṉ; mācumaru aṟṟa vāḻkkai; aṉṟu avaṉ keṭṭa kālam. ‘yār aṟiyap pōkiṟārkaḷ? koṭuttavaṉ collap pōvatu illai; varuvatu vēṇṭām eṉṟu eppaṭit taḷḷuvatu?” eṉṟa ciṟu capalam; aṭutta viṉāṭi, avaṉukkuk kaivilaṅku. toṇṇūṟṟu oṉpatu nāḷ avaṉ pattiṉi, ulakam maṉṉikkātu ellām vitiyiṉ ceyal; maṟṟoruvaṉ yār jōlikkum pōkāṉ; tāṉ uṇṭu; taṉ vīṭu uṇṭu eṉṟu vāḻntu varum maṇṭu; naṉmaiyaiyum tēṭuvatu illai; tīmaiyaiyum nāṭuvatu illai. avaṉ vīṭṭil aṉṟu tiruṭaṉ pukuntu avaṉai aṭittup pōṭṭu viṭṭu uḷḷataic curuṭṭi eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. itu ceyti, avaṉ yārukkum oru tīṅkum ceytatu illai; appāvitāṉ; entap pāviyō avaṉai aṭittup pōṭṭāṉ. kāraṇam viti; ataṉāl ēṟpaṭṭatu intak kati.

murukā! uṉakku vanta celvam ciṟukātu; perumai arukātu; muṟaikeṭṭut tārār. varuvatu vantu tīrum; pōvatu pōyttāṉ tīrum. iṉṉārukku iṉṉatu eṉṟu muṉṉāḷē avaṉ eḻutiviṭṭāṉ; avaṉ eḻutiyatai yārum māṟṟa muṭiyātu. araciyal caṭṭam aṉṟu tēvaikku ēṟpa māṟṟuvataṟku; eṉavē anta eḻuttu naṉku amaiya vēṇṭumāṉāl uṉ kāriyaṅkaḷum naṉmaiyil amaiya vēṇṭum. appoḻututāṉ mūla āciriyaṉ mutal matippeṇ taruvāṉ; cariyākap paṭikkāviṭṭāl, tērvu eḻutāviṭṭāl vaṭṭamtāṉ; ataṉāl vāṭṭamtāṉ.





12. etu uṇmai? nīyē muṭivu ceyka

(meymmai)

avaṉ makkaḷ talaivaṉ; appaṭi avaṉ collik koḷkiṟāṉ. eppaṭi avaṉ ittalaimaiyaip peṟṟāṉ? ‘naṉkoṭai’ taruvatākak kūṭṭattil kūṟuvāṉ; atai uṭaṉē maṟantuviṭuvāṉ. kaitaṭṭiya varum toṭarntu kēṭṭu aluttuviṭuvar vēṟu vaḻi iṉṟi.

nallavaṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ. ūril aṉātai illam kaṭṭa naṉkoṭai kēṭkac ceṉṟōm. tokai aiyāyiram eṉṟu ‘cek’ eḻutit tantāṉ tollai poṟukka muṭiyāmal, ataṟkup paṇam vaṅkiyil illavē illai. avaṉ kaṇṇiyattai vaṅki matikka maṟuttuviṭṭatu; avaṉ nallavaṉ tāṉ.

kaṣṭa kālam uṭaṉē utava vantāṉ; “mutal tēti vantu pāru” eṉṟāṉ; āḷē vīṭṭil illai; vicārittatil ‘iṉṟu mutal tēti, avar veḷiyē pōyviṭuvār” eṉṟu patil varukiṟatu. aṭutta nāḷ ceṉṟōm. avaṉ ‘iṉṟu iraṇṭu tēti’ eṉkiṟāṉ.

makaḷai maṇakka varataṭcaṇai taramāṭṭēṉ eṉṟu colli irukkalām. kaṭṭik koṭuttuviṭṭār. kēṭṭāl, ‘varataṭcaṇai kēṭpu caṭṭattukkup puṟampu’ eṉṟu cāturiyamākap pēcukiṟāṉ. ivarkaḷ ceyvatu oṉṟu; colvatu oṉṟu. inta muraṇpāṭukaḷ matikkat takkavaiyā? nīyē muṭivu ceyka!

pirakalātaṉ katai teriyumā? avaṉ nāraṇaṉ paktaṉ; iraṇiyaṉ avaṉai evvaḷavō māṟṟa muṉaintāṉ. āciriyarkaḷ avaṉaip palamuṟai tirutta muyaṉṟaṉar. māṟṟavē muṭiyavillai. naṉmaiyait tīyatāka māṟṟa muṭiyātu. karumpaik kacakkac ceyya iyalātu. atē pōla vēmpai iṉikkac ceyyavum muṭiyātu. irāvaṇaṉai māṟṟa muṉaintavar palar; tampiyar iruvar; tuṇaivi orutti maṇṭōtari; ivvaḷavu pērum tōṟṟuviṭṭaṉar.

iṟutivarai cītaiyai maṟakkavē illai. mūṭarkaḷai māṟṟa muṭiyātu; kalvi kaṟpatum payaṉ illai. kānti makāṉ kataiyum māṟṟātu. nāy vālai nimirtta muṭiyātu. ivai vāḻkkai uṇmaikaḷ. ummuṭaiya karuttu eṉṉa?

inta vīṭṭil ēṉ tiṭīr kūṭṭam? avaṉukku lāṭṭari cīṭṭil laṭcam pattu viḻuntatām.

ataṟkāka ēṉ ivarkaḷ vantu cērntārkaḷ.

antak kāṟṟil kuḷirkāya virumpukiṟārkaḷ.

naṭikai naṭcattiramākiviṭṭāḷ; avaḷ oru kālattil avaḷ tāy avaḷai vīṭṭai viṭṭut turattiṉāḷ ivaḷ etaṟkum utavātavaḷ eṉṟu. iṉṟu avaḷ tāy kāriyatarici avaḷ piriyatariciṉi.

tērtalil, veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ; em.el.ē; amaiccar patavi; vōṭṭup pōṭatavarkaḷ ellām vāḻttuk kūṟukiṟārkaḷ. ‘avar namma talaivar’ eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. mēṭaiyil vacaimāṟi poḻintavarkaḷ ēṉ ippaṭi ivarkaḷ ticai māṟiviṭṭārkaḷ?

paiyaṉ etukkum utavamāṭṭāṉ eṉṟu appā aṭittut turattiviṭṭār. avaṉ tupāy ceṉṟu ēkappaṭṭa paṇam aṉuppik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ ‘tiṟamaicāli’ eṉṟu appā pārāṭṭukiṟār;

inta māṟṟaṅkaḷ eppaṭi ēṟpaṭukiṉṟaṉa? nīyē yōcittu muṭivu ceyka; poruḷ uḷḷapōtu uṟavu kāṭṭuvar; illātapōtu eṅkum kuṟaikaḷai aṟaikuvar.

paiyaṉaip peṇ pārttāḷ; peṇṇaip paiyaṉ pārttāṉ. aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ. iruvaruṭaiya uḷḷappōkkai aṟiyap periyavarkaḷ viṉavukiṟārkaḷ.

“paiyaṉaip peṇṇukkup piṭittuviṭṭatu; peṇṇaip paiyaṉukkup piṭittuviṭṭatu” eṉṟu maṟṟavarkaḷ muṭivu ceytuviṭṭaṉar.

peṇ eṉṉa colkiṟāḷ? “appā viruppam; atutāṉ eṉ muṭivu” eṉkiṟāḷ. paiyaṉaik kēṭṭāl avaṉum appaṭiyē colkiṟāṉ. taṉ tantai viruppam tāṉ taṉ muṭivu eṉkiṟāṉ.

appākkaḷaik kēṭṭāl iruvarum cottu matippukaḷai eṭai pōṭṭu viṭṭut “tīrmāṉamāka eṅkaḷukkup piṭittuviṭṭatu” eṉṟu ēkōpittuc kūṟukiṟārkaḷ. paiyaṉum peṇṇum maṟuppuk kūṟavē illai. kāraṇam eṉṉa? cariyāṉa patil taruvōrukkup paricu pattāyiram! viḷamparatārar taruvar; atai iḷam tampatikaḷ peṟuvar.

nāyakaṉ paṭam pārttāyā? nī eṅkē pārkkap pōkiṟāy! uṉakkup paṭam pārkkavē piṭikkātē. atil oru mukkiyamāṉa kāṭci amaiccar makaṉ kāvaltuṟai atikāriyiṉ makaḷai vampukku iḻuttu avaḷaik keṭukka muyalkiṟāṉ; nītittuṟai ceyal iḻantuviṭṭatu. ataṉmītu nampikkai illai kāvaltuṟai atikārikku. avar tuṟaiyilēyē avarukku nampikkai illai; muraṭar talaivaṉiṭam vantu muṟaiyiṭukiṟār.

“nīr kāval tuṟai atikāri. nīrē taṇṭittu irukkalāmē” eṉṟu kēṭkiṟāṉ muraṭar talaivaṉ.

“amaiccar makaṉai etirttu nāṉ oṉṟum ceyya muṭiyātu” eṉṟu taṉ iyalāmaiyaik kūṟukiṟār. ēṉ antak kāval atikāri kōḻaiyākiviṭṭār? nīti ēṉ tōṟṟuviṭṭatu? cariyāṉa patil eḻuti aṉuppuṅkaḷ. viṭai putitāka irukka vēṇṭum. nīrē cintittu muṭivu ceyka. “cātip pacu; ataṟku matippu atikam. nīti tōṟṟuviṭukiṟatu” eṉṟu patil varukiṟatu.

“paḻakiviṭṭa piṟaku avarkaḷ paḻamaiyaip pārāṭṭuka” eṉkiṟār vaḷḷuvar.

“piṟar tīmai ceytālum maṉṉittuviṭu; veṭkappaṭumpaṭi naṉmai ceyka” eṉṟum kūṟukiṟār.

“matiyatār vācal mitikka vēṇṭām; tuṣṭaṉaik kaṇṭāl tūra vilaki viṭu”, “tīyavaraik kāṇpatuvum tītē, tīyār col kēṭpatuvum tītē” - ippaṭip pala paḻamoḻikaḷ uḷḷaṉa.

orē kuḻappamāka irukkiṟatu; “tīmai ceytālum tirumpa naṉmaiyē ceyka” itu vaḷḷuvar vākku; ēcunātar aṟivuraiyum ākum. “tīyavaṉai viṭṭu vilaki viṭu. avaṉai nī matikkātē; avaṉukku naṉmai ceyya vēṇṭum eṉpatu peruntavaṟu” itu nālaṭiyār kūṟṟu.

inta iraṇṭil etu cari! muṭivu ceytu mūṉṟu nāḷil viṭai taruvōrukku munnūṟu paricu vaḻaṅkappaṭum. iḵtu iṉṟaiya ṭi.vi. viḷamparam.

“karai illāta vēṭṭiyē illai; kuṟai illāta maṉitaṉē kiṭaiyātu. māṉ kuṭṭikku ettaṉai puḷḷikaḷ! antap puḷḷikaḷukkāka ataṉ tōlaip puṟakkaṇippatu illai. tapāl cēvakaṉ kācu kēṭkiṟāṉ eṉpatāl avaṉ tarum kaṭitattaip pirittup paṭikkāmal illai; māmūl kēṭkiṟāṉ eṉṟāl avaṉai vēlai viṭṭu nīkkuka eṉṟu yārum kūṟuvatu illai; koḷḷai aṭikkiṟārkaḷ araciyal kaṭcikkārarkaḷ eṉṟāl avarkaḷai aṇukāmal irukka muṭivatillai; kuṟaiyillāta maṉitarkaḷē illai; kuṟaiyuṭaiya maṉitarkaḷiṭaiyētāṉ nām vāḻntu koṇṭirukkiṟōm. naṉkoṭai kēṭkiṟārkaḷ eṉpatāl paiyaṉaip paṭikka vaippatai niṟutta muṭiyumā? kuṟaikaḷait tiruttuvatu vēṟu; avarkaḷai aṭiyōṭu puṟakkaṇippatu vēṟu; nām maṉitarkaḷ; ellōrum orē mātiriyāka irukkamāṭṭārkaḷ. caṟṟu ēṟakkuṟaiya pārttum pārāmal paḻakuvatu nallatu”. nīṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṟīrkaḷ? itaṟkup paricu kiṭaiyātu.

“vāṉ varai eṉ āṇai cellum” eṉṟu āṇavattōṭu pēciyavar ellām patavi viṭṭuk kīḻē taḷḷappaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. “makkaḷ eṉṟum maṭaiyarāka iruppar; yāṉē āṭciyaik kālamellām kaippaṟṟuvēṉ” eṉṟu ‘kaṭ avuṭ’ eḻuppiyavar ellām ‘kaṭ avuṭ’ ākiviṭukiṉṟaṉar. makkaḷ cāyttu vīḻtti viṭukiṉṟaṉar. ‘jaṉanāyakam’ eṉpatu āṟṟal mikkatu; akkiramakkārarkaḷai nīṭikkaviṭātu.

pataviyiliruntu kīḻē taḷḷa muṭiyātu eṉṟu pakaṟkaṉavu kāṇātē. tavaṟāṉa oru aṭipōtum caṟukki viḻa; pataviyilum, āṭciyilum, atikārattilum uḷḷavar makkaḷ nalam kāppatu avarkaḷ poṟuppu; ataṉaic cemmaiyāka naṭattuvatu nītiyiṉ viruppu. aṭakkam uṉṉai uyarttum. aṭaṅkāmai āriruḷil uyttuviṭum. ippaṭi aṟiñarkaḷ avvappoḻutu aṟivikkiṉṟaṉar. etu uṇmai? nī ārāyntu kūṟu; aṟam vellumā? vellukiṟatā ārāyka. iḵtu aiya viṉā.

aṟanūl kūṟukiṟavar aṉaivarum inta mūṉṟu ceytikaḷai uraikkiṉṟaṉar. “iḷamai nilaikkātu; yākkai nilaikkātu. celvam nilaikkātu. ataṉāl nilaitta tarumaṅkaḷaic ceyka” eṉkiṟārkaḷ.

vāḻkkaiyil nī poruḷ īṭṭukiṟāy. kaṭiṉamāṉa uḻaippu uṉatu. “īka piṟarkku utavuka” eṉkiṟārkaḷ. “atuvē pukaḻ tarum” eṉkiṟārkaḷ. nī eṉṉa niṉaikkiṟāy? poruḷai iṟukap piṭittuk koḷvatu nallatā? nalla ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuttuvatu nallatā?

“iṉpam inta ulakam aḷḷit tarukiṟatu; tuḷḷum iḷamai uṉatu; iṉpattil tōyntu makiḻntu kiṭa atutāṉ takkatu” ippaṭik kūṟukiṉṟavar. palar; “nī koḷkaikaḷil uṟutiyāka iru. iṉpam, poruḷ ivaṟṟai nāṭuvatil nāṭṭam kāṭṭātē. aṟamē vāḻviṉ niyati; kuṟikkōḷ. ataṟkāka vāḻntāl vīṭupēṟu kiṭaikkum” eṉkiṉṟaṉar cilar. nī etai virumpukiṟāy? uṇmai etu? eḻutic cila varikaḷil viṭai taruka; matippeṇtāṉ tara muṭiyum. āciriyarkaḷ kaiyil atutāṉ irukkiṟatu vāri vaḻaṅka.





13. tīyavai ceyya añcuka

(tīviṉai accam)

vāyillāta jīvaṉkaḷ; etirttup pēca iyalāta uyirkaḷ; avaṟṟai vataittu vayiṟṟil aṭakkukiṟīrkaḷ; uṅkaḷ vayiṟu eṉṉa cuṭukaṭā? illai putaikāṭu.

cettuviṭṭavarkaḷai ūrukkuḷ putaittu avarkaḷai aṭakkam ceyya añcukiṟīrkaḷ. ēṉ? atu muṭai nāṟṟam vīcum eṉpatāl, āṭu, kōḻi ivaṟṟai aṭittukkoṉṟu avaṟṟaip putaittu vaikka uṅkaḷ vayiṟṟait tēṭukiṟīrkaḷē! uṅkaḷ vayiṟu aḻukal aṭukkum kuppai mēṭā?

tūya uṭampai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ataṟku māynta caṭalaṅkaḷait tiṇippatait taviruṅkaḷ. tīviṉaikaḷ eṉpavai koḷḷai, kolai, kaḷḷam ivai maṭṭum alla; uyirk kolaiyum tīviṉai tāṉ. ‘pulāl maṟuttal’ nalviṉaikaḷuḷ nayattakkatākum. iḵtu aruḷaṟattiṉ aṭippaṭaiyākum.

kolait toḻilai vilait toḻilāka māṟṟi uyirkaḷai alaittut tuṉpuṟattuvatu koṭitu; ivaṟṟōṭu vayalil valaivirittup palvakaip paṟavaikaḷaip piṭittu, avaṟṟiṉ tōlai urittu, vataittu, uyirk kolai ceytu, ‘cuvaikkiṟatu’ eṉṟu tiṉṟu makiḻkiṉṟaṉar. vāṉattu vaṇṇap paṟavaikaḷ avaṟṟiṉ ciṟakukaḷai uṭaittu muṭamākkukiṉṟaṉar. paṟavaikaḷai vāṭṭum vēṭṭuvaṉaic ciṟaippiṭittu vilaṅkiṭṭu iḻuttuc ceṉṟāl avaṉ iṉṉal ettakaiyatāka irukkum? eṇṇip pārkkiṟāṉā? vāyaṟṟavai; eṭuttu uraikkat teriyātu. nī māṉiṭaṉ; kattik kataṟik koṭumai eṉṟu pulampuvāy; caṭṭam uṉṉai viṭuvikkum. nī maṭṭum uṉ kolait tiṭṭattai viṭṭu vilakamāṭṭāy. niyāyantāṉā? uṉ ceyalai niṟuvi atu takkatu eṉṟu tōṟṟuvippāy.

kōḻippaṇṇaikaḷ; avai viṟpaṉait tiṇṇaikaḷ; avaṟṟuḷ oṉṟaip piṭittu aṭittuk koṉṟu tōl vēṟu uṭal vēṟu eṉṟu pirittup koṉṟu tōl vēṟu uṭal vēṟu eṉṟu pirittup pārkkiṉṟaṉar. ataṉ aṅkam toḻunōyāḷiyaip pōl kāṭci aḷittu accuṟuttavillaiyā? aṭutta piṟaviyil caṅkupōl veḷuttuk kaiviralkaḷ uḷuttu avarkaḷ toḻunōyāḷiyāka māṭṭārkaḷ eṉṟu eppaṭik kūṟa muṭiyum? aṟivāḷikaḷ intak koṭumaiyaic cintittup pārppārkaḷā? uyirk kolai tīviṉai; ataṉaic ceyvataṟku añcuka; pāva vēṭṭaiyaic cumakka eṇṇupavar ittīviṉai āṟṟuvar. kollāṉ pulāl maṟuttavaṉai inta uyirkaḷ ellām teyvamākat toḻum. avaṟṟai vāḻaviṭuka! avaṟṟiṟkum ivvulakil vāḻa urimai uṇṭu.

aṭuttatu tīyavar naṭpukku accam kāṭṭutal tēvaippaṭukiṟatu; pāl pōl veḷuttu iruntāṉ muṉpu, ippoḻutu avaṉ puḷittut tayirākiviṭṭāṉ. kāraṇam puraimōr paṭṭatum pāltirintu tayirāki viṭukiṟatu. ney kuḷircci uṭaiyatutāṉ. atu cūṭāṉa neruppil paṭṭāl atuvum cūṭu ākiṟatu; toṭa muṭivatu illai. nallavar keṭṭavarkaḷōṭu cērum pōtu avar puḷitta tayirākavum, cuṭṭa neyyākavum māṟi viṭukiṉṟaṉar. itai vaittu avarkaḷ iṉṉār eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉar. nilattiyalpāl nīr tirikiṟatu. tīyavarkaḷōṭu nallavarkaḷ cērntāl nallavarkaḷum tīyavar ākiviṭukiṉṟaṉar.

“cēriṭamaṟintu cēr” eṉpatu paḻamoḻi; perumai uṭaiyavarkaḷuṭaṉ cērvatu perumai tarum; aḵtu avaṉai uyarttum; vaḷarccikkum vaḻi vakukkum; oḷi peṟṟut tikaḻvāṉ; anta naṭpu vaḷarpiṟai pōṉṟatu; tīyavarōṭu naṭpu tēypiṟai pōṉṟatu;‘vara vara māmiyār kaḻutaipōl āṉāḷ’ itu paḻamoḻi. naṭpum attakaiyatu; atu tiruppi eṭṭi utaittālum viyappataṟku illai.

yāraiyum muḻuvatum nampuvataṟku illai; viḻippāka irukka vēṇṭi irukkiṟatu? nallavarkaḷait tēṭukiṟōm; cāṉṟōr eṉṟu matikkiṟōm; cēymaiyil iruntu pārkkumpōtu avarkaḷ tūymai niṟaintavar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. neruṅkip paḻakiṉāl avarkaḷ curuṅkiya uḷḷam kaṇkaḷil paṭukiṉṟatu. cantaṉam uḷḷē irukkum eṉṟu karuti antap peṭṭi yait tiṟantu pārttāl pāmpu aṅkē paṭuttuk kiṭakkiṟatu. atircci ēṟpaṭukiṟatu; ēmāṟṟam kāṇappaṭukiṟatu. yāraiyum puṟattōṟṟam kaṇṭu matippataṟku illai.

yārum oruvar uḷḷattai maṟṟavarkaḷ ārāyum tiṟaṉ paṭaittavar allar kāṇpatu oṉṟu; avarkaḷ uḷḷam vēṟu! pēcuvatu oṉṟu naṭantu koḷvatu vēṟu āka irukkiṟatu. maṉam vēṟu; ceyal vēṟu eṉṟu palar ulakil naṭantu koḷkiṉṟaṉar. eṉavē takka naṭpiṉar yār eṉṟu tēṭik kāṇpatu eḷitu aṉṟu.

uḷḷoṉṟu vaittup puṟam oṉṟu pēcum paccōntikaḷ avarkaḷai nampa vēṇṭām. camayattil kaḻuttu aṟuttu viṭuvārkaḷ; eṉavē poṉṉai urai kallil vaittup pārppatupōlak koñcam tēyttup pārttē naṭpiṉait tērntukoḷka. oru pāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam; oṉṟu iraṇṭu coṟkaḷil avarkaḷ naṭippu veḷippaṭṭu viṭum. tīyavar naṭpait tīviṉai eṉṟu añcuka; avarkaḷai viṭṭu vilakuka.

katti kaiyil iruntāl atu taṟkāppukku utavum eṉṟu karutukiṟāy; tīyavar toṭarpu camayattukku naṉmai eṉṟu karutalām; aṭiyāṭkaḷai vaittuk koṇṭu kaṭiṉamāṉa ceyalkaḷaic cātikkalām eṉṟu kaṇakkup pōṭalām; maṭiyil kaṉam iruntāl vaḻiyil taṉam paṟi pōkum. uṉ kaivacam uḷḷa kattiyē pakaivar kaikkuk kūrvāḷ ākiviṭum. atai vaittu uṉṉaik kutta vāyppai nīyē ēṟpaṭuttit tarukiṟāy. aṟparkaḷ uṟavu kaik katti pōṉṟatu. avarkaḷai viṭṭu vilaku, uṉakku apāyam nērātu.

eṉṉappā iḷaittirukkiṟāy? eṉṟāl avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ. cumakka muṭiyāta kuṭumpac cumai; maṉaivi makkaḷ mēl pācam; avaḷ kēṭṭa varam tantu āka vēṇṭum. makaṉ kaṇṇil paṭṭa poruḷ vāṅkit tara vēṇṭum. avarkaḷ vacatikku ivaṉ vaṇakkam celuttukiṟāṉ. viṭṭu viṭutalaiyāki uyirkku ākkam tēṭuka; paṟṟukaḷ nīṅkuka, aḷavukku mīṟiya pācam uṉ uyirkku nācam; pācam eṉṟālē kayiṟu: aḵtu eppaṭiyum cellāmal iḻuttup piṭikkum. uṉ kaḻuttukkuc curukku ataṉāl atai muṟṟilum vilakku, pācamuḷḷa māntarkaḷ mikuti, avaiyum uṉakkuk keṭuti, ituvum tīviṉai eṉṟu añcuka.





poruṭpāl

14. kalvi karai ila

(kalvi)

kalvi eṉpatu yātu? naṭuvu nilaimai keṭāmal oḻukum nalloḻukkattaik kaṟpippatu; atutāṉ kalvi; makaḷir talaivārip pūccūṭi puṉaintu koḷvatum; vilaimikka pala niṟattuk karai pōṭṭa cēlai uṭuttik koḷvatum, āṭavar neñcam kavara mukattukku mañcaḷ pūcik koḷvatum aḻaku eṉṟu pēcalām; avai puṟattukku aḻaku ceyvaṉa āṭai aṇikaḷ uḷḷa aḻakaik kūṭṭumēyaṉṟip putu aḻakai ūṭṭātu; kalvi aka aḻakait tōṟṟuvikkum. aṟivu oḷiviṭa, nīti mika, naṭuvu nilai peruka, avarkaḷ nallavarkaḷ eṉṟu nālu pēr navilak kalvi aḻakē aḻaku.

inta ulaka vāḻvukkuk kalvi kaṇ pōṉṟatu; etaiyum cātikkum ariya karuviyākum; iruṭṭaip pōkkum; oḷiyākkum; ellā naṉmaikaḷaiyum tarum; īyak kuṟaiyātu; ataip piṟarkkuk kaṟpikka atu mēlum perukumē tavirac ciṟukātu; piṟarukkuc collumpōtu avarkaḷ eḻuppum aiyam; atai maiyamākak koṇṭu eḻum viṉākkaḷ; avaṟṟiṟkuk kāṇum viṭaikaḷ; avaṉ maṟuttuc collum taṭaikaḷ ivai uḷḷoḷi perukki uyarvu aḷikkum. uṉṉaiyē nī aṟiyac ceyyum. itaittāṉ ñāṉa naṉṉeṟi eṉpar. kalvi uṉṉai meyññāṉiyāka ākkum; kaṟṟa kalvikkuk kēṭu illai. eṉṟum nī itai maṟakka muṭiyātu. ‘pāṭai ēṟiṉālum ēṭu ataik kaiviṭak kūṭātu’ eṉpar. ‘pāṭai’ eṉpatu moḻi: moḻi naṉku kaṟṟuk koṇṭālum kalvi kaṟpatiṉiṉṟu viṭṭu vilakak kūṭātu eṉpatē itaṉ karuttākum. kalviyil ārvalar enta nāṭṭukkuc ceṉṟālum avarkaḷ ēṭṭaik kaiviṭuvatu illai; kalvitāṉ tuyar tīrkkum maruntu eṉṟu koḷvar. kalviyāl viññāṉam perukukiṟatu; ataṉāl putu iyantirak karuvikaḷ perukukiṉṟaṉa. ariya paṭaippukaḷ ulakattil mikunta vāḻvukku vaḷam tēṭit tarukiṉṟaṉa.

kaḷar nilattil uppu viḷaikiṟatu; atu piṟakkum iṭam maṭṭamāṉatutāṉ; kālaṭi eṭuttu vaikkavum piṉvāṅkuvar; uppaḷam; aṅkē mīṉ uṇaṅkal nāṟṟam vīcum; kaṭaṟkarai uṭaṟku ovvātu eṉṟum kūṟuvar. eṉṟālum anta uppu illai eṉṟāl entap paṇṭam eṭupaṭum? “uppu illāp paṇṭam kuppaiyilē” eṉpar; nalla vilai koṭuttu inta uppai vāṅkuvar, kaḷar nilam eṉṟu yārāvatu kaḷaivārkaḷā?

piṟakkum iṭam etuvāyiṉum atu ciṟakkum vakaiyē matikkappaṭum; cātikaḷ inta nāṭṭil nītikaḷaik keṭuttuviṭṭaṉa. tāḻntavaṉ eṉpavaṉ uḻaippāḷi, uyarntavaṉ eṉpavaṉ nūlāḷi; paṭippāḷi, cātipētam eṉpatē intap paṭippāltāṉ uṇṭākiviṭṭatu.

oru cilar maṭṭum paṭittu iṉam iṉamāka muṉṉēṟiviṭṭaṉar. avarkaḷaik kōyil kurukkaḷ eṉṟum, kaṇakkup piḷḷaikaḷ eṉṟum, kalvi ācāṉkaḷ eṉṟum, kaviñarkaḷ eṉṟum intap puviñarkaḷ vēṟupaṭuttiṉar. iṉṟu uḷḷa piraccaṉai kīḻ maṭṭattu makkaḷ kalvi kaṟkavēṇṭum; avarkaḷ uyarvataṟku atutāṉ vaḻi. kalvic celvam ellā iṉattavarum aṭaiya muṭiyum; ataṉāl avarkaḷ uyarvu peṟuvar. cātipētamum camūka anītikaḷum maṟaiyak kalvi vāyppu aṉaivarkkum tarappaṭa vēṇṭum. kalvi kaṟṟavaṉ entac cātiyāyiṉum avaṉaic camūkam varavēṟkiṟatu; pārāṭṭukiṟatu. uyarttukiṟatu.

cottu vaikka eṇṇukiṟāy; laṭcaṅkaḷ cērttu vaikkiṟāy. aṭutta talaimuṟai; atu tāṉum aḻikiṟatu; uṭaiyavaṉaiyum aḻikkiṟatu; poruḷ avaṉaik keṭukkiṟatu; celvac cerukkarl avaṉ kalvip perukkaip paṟṟik kavalaippaṭuvatu illai. aṟivu kuṟaintāl ēṉaiya niṟaivukaḷ amaivatu illai. ivaṉaiviṭak kaṟṟavaṉ tiṟamaiyākac ceyalpaṭukiṟāṉ. toḻilkaḷil avaṉ veṟṟi kāṇkiṟāṉ; ivaṉ tōlvi paṟṟukiṟāṉ. eṉavē cottu eṉṟu makkaḷukku vaikka niṉaittāl kalvic celvamē uyarntatu; nilaittatu; aḻiyātatu; ākkam taruvatu; ēṟṟam uṇṭākkuvatu.

poruṭ celvam cērttu vaittāl nērttiyākap piṟar koḷḷai aṭittuk kuṟaittuviṭuvar. orē nāḷ malai maṭu ākiviṭum; poṉṉaṉ eṉṟu pēcappaṭṭavaṉ naṉṉaṉ ākiviṭuvāṉ. ciṟu poṟi pōtum; atu mikuntāl malai pōṉṟa kuvivukaḷaiyum aḻittu viṭum. neruppukku etuvum muṉ niṟkātu. aḻivukku aracaṉ tī tāṉ; kalviyai aḻal oṉṟum toṭamuṭiyātu; kalvi nirantaramāṉatu; ūṟṟup perukku ataṉait taṭuttu niṟutta muṭiyātu.

inta ariya kalvi ataṟku aḷavu uṇṭā? karai illai. kaṟpavarukku nāḷkaḷ pōtā, mella niṉaittup pārttāl ataṟkuḷ nōykaḷ pala; ataṉāl kaṇṭataik kaṟṟup paṇṭitaṉ ākalām eṉṟa niṉaippai akaṟṟu. tēṭip paṭi; nalla nūlkaḷ uyarvukku māṭippaṭi:aṉṉappaṟavai nīrum pālum kalantu vaittāl nīrai otukkip pālai maṭṭumtāṉ kuṭikkum. atupōla nalla nūlkaḷait tērntu eṭu; kuppaik kūḷam ataṉai nāṭātē; muttuk kuviyalait tēṭu, kattum kuyil ōcai iṉitu; cattam ceyyum tirai icaip pāṭṭu ellām kēṭṭu uṉ racaṉaiyaip pāḻpaṭuttik koḷḷātē, cuvai, oḷi, ōcai, ūṟu, nāṟṟam itaṉ vakai terintu aṟivu peṟupavaṉ ulakil uyarvāṉ. kalaimakaḷ avaḷ eṉṟum kaṟṟuk koṇṭē irukkiṟāḷ kēṭṭarl eṉṉa kūṟukiṟāḷ? “kaṟṟatu kai maṇṇaḷavu. kallātatu ulaku aḷavu” eṉṟu otukiṟāḷ. kalvikkuk karai illai; atil akkarai kāṭṭu; vāḻvil karai ēṟalām; kaṟai nīṅki vāḻalām.

tōṇi ōṭṭum paṭakukkāraṉ avaṉ kukaṉtāṉ; avaṉiṭam naṭpup pārāṭṭiṉāṉ irāmaṉ, ēṉ? avaṉ aṉpiṉaṉ, kaṟaiyaṟṟa kātalaṉ. cāti iruvar iṭai niṉṟu pētikkavillai. paṭakōṭṭi toḻilāl kaṭattalkāraṉ; avaṉ oṭattaic celuttip piṟaraik karai ēṟṟukiṟāṉ. ñāṉa kurukkaḷum attakaiyavarē. yār āciriyaṉ eṉṟu pētam pārāṭṭat tēvai illai; karai ēṟṟum āṟṟal, toṇṭu, paṇi, tiṟamai ivai iruntāl avaṉai āciriyaṉākak koḷvar. kalvi ācāṉ cāti paṟṟi matikkappaṭuvatu illai; kaṟṟa kalvipaṟṟip pōṟṟappaṭukiṟāṉ.

tēvar ulakattil avarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷ? kēḷikkaik kūttil avarkaḷ kaḷippuk kāṇkiṉṟaṉar. arampaiyum ūrvaciyum āṭikkoṇṭē irukkiṉṟaṉar; avarkaḷ pēraḻakiṉar; kalainuṭpam vāyntavarkaḷ; aṅkē aḻakuc cuvai irukkalām; aṟivu oḷi aṅku eṅkē irukkiṟatu? itaik kāṭṭittāṉē tēvar ulakam ciṟantatu eṉpar. iṅkē paṭṭi maṉṟaṅkaḷ, ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ, āyvuk kaḻakaṅkaḷ, aṟivu ārāyccikaḷ ivai col viruntukaḷ; kaṟṟa pulavarkaḷ uraiyāṭal kaviṉ uṭaiyatu; cuvaipaṭap pēcuvatu iṉimai tarukiṟatu. iraṭṭuṟa moḻintu col nayam viḷaivippar; kavinayam kāṭṭik kaḷippuṟac ceyvar. kaviñarkaḷ pāṭi vaitta paḻam putaiyalkaḷai nāṭi eṭuttup poruḷ kaṇṭu, takaikaṇṭu, colnayam, poruḷ payaṉ, aṇi nalam ivaṟṟaip pulavarkaḷ kāṭṭuvar. ivarkaḷ kūṭip pēcip pirinta piṟakum avarkaḷ pēccukaḷ etirolittuk koṇṭē irukkiṉṟaṉa. mīṇṭum mīṇṭum niṉaivu kūrntu makiḻa vaikkiṉṟaṉar. kavitai kaṟkaṇṭu; ataṉ cuvai kaṇṭu malarai nāṭum vaṇṭu eṉac cuḻala vaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ entak kaḷaṅkamum iṉṟik ﻿kalantu uraiyāṭi aka malarntu cirikkum cirippukku nikarāka enta iṉpattaiyum iṇai kūṟamuṭiyātu. ataṟku ‘ceñcoṟ kavi iṉpam’ eṉṟum, ‘cevi nukar kaṉikaḷ’ eṉṟum peyar koṭuttu makiḻalām.

cōṟṟaik koṭṭiṉāl vāri vārit tiṉkiṟāṉ pacittuk kaḷaittu aluttavaṉ; ‘paci ruci aṟiyātu’ eṉpar. naṭpu nuṭpamāṉatu; paḻaki makiḻak kūṭiyatu; nilaitta payaṉ peṟuvatu. atu ceṉṟu tēyntu iṟuvatu aṉṟu. nāḷoru mēṉiyum poḻutu oru vaṇṇamumāka malarvatu. paṭṭiṉattār karumpaic cuvaittārām; aṭippakutiyiliruntu toṭaṅkik kaṭittuc cuvaittu vantār. nuṉippakuti vantatum kacantuviṭṭatām. anta iṭattilēyē avar camāti āki viṭṭār eṉṟu katai pēcukiṟatu. karumpu tiṉpatil oru varaṉmuṟai uṇṭu. aṭippakuti cuvaikkum; nuṉip pakuti cuvaiyaṟṟu veṟumai peṟṟirukkum kaṟṟavar naṭpu, toṭakkattil veṟumaiyākattāṉ kāṇappaṭum; pōkap pōkap perumaitarat takkatāka amaiyum. kīḻōruṭaṉ toṭarpu toṭakkattil “ākā eṉṉē ceṟivu!” eṉṟu irukkum; piṟaku varavarac carivutāṉ mikukkum.

pātirip pūvai maṇ kuṭattil pōṭṭu atil kuḷir nīr ūṟṟiṉāl atu maṇakkiṟatu; nīr kuṭikka iṉikkiṟatu. kallātavar kaṟṟavaraic cārntu oḻukiṉāl avarkaḷ aṟivu maṇam peṟṟu vāḻvil oḷi peṟṟut tikaḻvar. kaṟka muṭiyavillai eṉṟu ataṟkāka maṉaccōrvu koḷḷat tēvai illai. ellārum piṟa ellāc celvamum peṟṟut tikaḻa muṭiyum. oru cilarē kalvi vallavarākat tikaḻvar. ataṟku nuṇmāṇ nuḻaipulam eṉpar. avarkaḷ kalvi kaṟṟatōṭu nillāmal nuṭpamāṉa aṟivu paṭaittavarākat tikaḻvar. maṟṟavarkaḷaiyum pēca vaittu, allatu eḻuta vaittu nūlkaḷaip paṭaikka vaittuk kaṟṟavarkaḷ ūkkuvikka vēṇṭum. aṟivu mikka eḻuttai matikkak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. “nārum malaraic cārntu maṇam peṟum” eṉpar. malaraip piṇittuk kaṭṭi vaikkum nār tāṉum maṇam peṟukiṟatu. malarkaḷaic citaṟāmal cērttuk kaṭṭukiṟatu. mālai kaviṉ peṟukiṟu. kallātavaraic cārntu āḷka; avarkaḷum kalvi aṟivu peṟṟut tikaḻvar.

‘nūl pala kal’ eṉṟāl avaṉ tiraip pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceykiṟāṉ; kātal pōtai tarum kavitai kaḷai aṟivu nūl eṉṟu vētampōl payilkiṟāṉ. maṉa aḻukkup pōka vaḷḷuvam kaṟṟāl payaṉ uṇṭu. ‘ōṭip pōṉavaḷ’ eṉpavaḷiṉ ōṭṭattil nāṭṭam vaittāl payaṉillai. aṟivu vāṇarkaḷ eṉṟu collik koṇṭu aṟpa viṣayaṅkaḷai eḻutukiṟārkaḷ; av eḻuttukkaḷaip paṭaippu nūl eṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟaṉar. ivai ellām eḻuttu ākā. tiṉavukkuc corintu koṭuppatākum. cintaṉaiyait tūṇṭum cīriya eḻuttukkaḷaip paṭittāl payaṉ uṇṭākum. avai kālattai veṉṟu ñālattukku oḷi tantu koṇṭē irukkum. kākkai kattal kara karappu ākumē tavira atu ‘kara karappu rākam’ ākātu. tirai icaip pāṭalkaḷ ‘kilukiluppai’ eṉṟu tāṉ kūṟamuṭiyum; nūl cila kaṟṟālum nuṇṇaṟivu tarakkūṭiya paṇṇamaippu avaṟṟiṉuḷ iṭam peṟṟirukka vēṇṭum.





15. kuṭipperumai pōṟṟuka

(kuṭip piṟappu)

paci taṉṉaip pucikkiṟatu eṉṟālum ciṅkam koṭip pullaik kaṭittuk kūṭap pārkkātu uṭukka uṭaiyiṉṟi, kiṭakka iṭamiṉṟi, uṇṇac cōṟum iṉṟi vaṟumai uṟṟapōtum nalla kuṭiyil piṟantavar tāḻntu pōkamāṭṭārkaḷ; piṟar kaiyēnti niṟkamāṭṭārkaḷ, īka eṉṟu kēṭṭu uṇṇamāṭṭārkaḷ; perumai kuṉṟum ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ; tavaṟāṉa vaḻikaḷil ceṉṟu poruḷ īṭṭamāṭṭārkaḷ; avai tam kuṭikku iḻukku eṉṟu vaḻukkiyum tavaṟu ceyya māṭṭārkaḷ. tāṉ piṟanta kuṭumpattiṉ peyar keṭumpaṭi naṭantu koḷḷamāṭṭārkaḷ; nāṭṭai aṉṉiyariṭam kāṭṭik koṭukkamāṭṭārkaḷ; kuṭikku ūṟu nikaḻat takka aḻiceyalkaḷil āḻa māṭṭārkaḷ.

kaṭṭiya vīṭu kālap paḻamaiyiṉāl oṭṭi uṟaivataṟkut takuti aṟṟatākiviṭṭālum ataṉāl ataṉai viṭṭu vilaki ōṭi veḷiyē ceṉṟu otuṅkamāṭṭārkaḷ; anta vīṭṭilēyē oru mūlai kiṭaikkāmal pōkātu; otuṅki iruntu vāḻkkai naṭatta muṭiyum; eṉṉatāṉ iṭintu paḻutupaṭṭālum atu muṟṟilum otukkakkūṭiyatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. naṟkuṭip piṟantavar vaṟumaiyāl noṭintuviṭṭālum avarkaḷ veṟumaiyil maṭintu pōkamāṭṭārkaḷ. tam cālpu kuṉṟa naṭantu koḷḷamāṭṭārkaḷ. paci eṉṟu avarkaḷai nāṭic ceṉṟāl puci eṉṟu ētāvatu koṭuttutāṉ utavuvārkaḷ.

aṭukku mūṉṟu eṉṟu vīṭu miṭukkāka irukkalām. aṅkuc ceṉṟāl tam naṭukkam tīrum eṉṟu aṅkuc ceṉṟāl atu avarkaḷ kuṟṟamē. vīṭu aḻakāka irukkalām; uḷḷam aḻukalāka iruntāl ‘cākkaṭai’ nāṟṟamtāṉ vīcum. cāṉṟāṇmai, meṉmait taṉmai yākiya irakkappaṇpu, nalloḻukkam immūṉṟum naṟkuṭip piṟantavarkkē amaiyumē aṉṟip poruḷ maṭṭum paṭaitta celvarkku amaiyum eṉṟu kūṟamuṭiyātu.

naṟkuṭip piṟantavar avarkaḷ naṭattaiyē taṉittaṉmai vāyntatu ākum; putiyavarkaḷ vantāl uṭaṉē eḻuntu niṉṟu avarkaḷai amarac ceyya añcali ceyvar; etir ceṉṟu varavēṟpar; vantapiṉ avarkaḷai amara vaittu iṉṉuraiyāṭi iṉimai kūṭṭuvar; aṉpu kāṭṭuvar; viruntu nalkuvar; piṉ avarkaḷ viṭaipeṟṟuc cellumpōtu avarkaḷuṭaṉ cila aṭikaḷ naṭantu ‘ceṉṟu varuka’ eṉṟu viṭai tantu aṉuppuvar. ivai ellām avartam nal naṭattaikaḷ ākum.

iṉṉār iṉṉa vīṭṭār eṉṟāl avarkaḷiṭam cila etirpārppukaḷaip piṟar kāṇpar. avarkaḷ aṭukkiya naṉmaikaḷ ceyyalām; atai maṟṟavarkaḷ eṭuttup pēcip pukaḻvār eṉṟu kūṟa muṭiyātu. aḵtu akkuṭikku iyalpu eṉṟu navilvar. vāyviṭṭup pukaḻa māṭṭārkaḷ. atē camayam cila tavaṟukaḷ nikaḻntu viṭṭāl atu antak kuṭumpattukkut takātu eṉṟu paḻi tuṟṟuvar; iḻittup pēcuvar. nallatukkup pukaḻcci illai; tavaṟukaḷ naṭantuviṭṭāl atai mikaip paṭuttip pēcuvar. ulakam appaṭittāṉ. nilavu tarum cantiraṉ ataṉ oḷiyaip pukaḻntu pēcuvataiviṭa atil uḷḷa kaḷaṅkattaittāṉ kaviñarkaḷ cuṭṭik kāṭṭuvar. patavikaḷ vakippavar nūṟu naṉmaikaḷ ceytālum oru tīmai ceytuviṭṭāl avarkaḷai ulakam paḻittuk kūṟum; antap patavikku avarkaḷ takuti illai eṉṟu kūṟiviṭum. mukavari illāta muṉiyaṉ tavaṟu ceytāl ataic ‘caṉiyaṉ’ teriyātu ceytuviṭṭāṉ eṉṟu otukki viṭuvar! taṉippaṭṭavar tavaṟukaḷ maṉṉikkappaṭum; takuti mikka patavikaḷil iruppavar mikutikaḷ ceytuviṭṭāl ulakam oppuk koḷḷātu; eṉavē kuṭipperumai uṭaiyavar mikavum kavaṉamākac ceyalpaṭa vēṇṭiya nirpantam uḷḷatu eṉpatai aṟika.

māṭci mikka kuṭiyil piṟantavariṭam cila naṟceyalkaḷai maṟṟavarkaḷ etirpārkkiṟārkaḷ. anta vīṭṭup piḷḷai paṭikkāmal tirintāl maṟṟavarkaḷ tuṭittup pōvārkaḷ; kaṭintu pēcuvārkaḷ. nayaṉmikka ceyalkaḷaic ceyyāmal kayamai mikka kīḻttaramāṉa ceyalkaḷil iṟaṅkiviṭṭāl avaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭāmal irukka māṭṭārkaḷ. “keṭṭuk kuṭṭiccuvar ākiṟāṉē” eṉṟu tiṭṭikkoṇṭu iruppārkaḷ; pēcum coṟkaḷil kūcum iḻi coṟkaḷ kalantu viṭṭāl avaṉ nācam aṭaintuviṭṭatāka maṟṟavarkaḷ tuvēṣippārkaḷ. “ivaṉ vāyil inta mātiri coṟkaḷ varuvatu takātu eṉpar”. ‘cēriṭamaṟiyāmal cērntu ‘cēri’ moḻi avaṉiṭam ēṟiviṭṭatu” eṉṟu varuntuvārkaḷ. kēṭṭu illai eṉṟāl antak kuṭumpattaip paḻittup pēcuvārkaḷ. avaṉ vaittuk koṇṭē illai eṉṟu colluvatākak kūṟuvārkaḷ. ‘pōkumpōtu ivaṉ eṉṉa eṭuttuk keṇṭu pōkap pōkiṟāṉ?’ eṉṟu ārāycciyil iṟaṅkiviṭuvārkaḷ. “yārukku vaittuviṭṭup pōkap pōkiṟāṉ” eṉṟu kēṭpār “piḷḷaiyā kuṭṭiyā ivaṉukku eṉṉa kēṭu?” eṉṟu avaṉ conta vāḻkkaiyait tēṭi uṇmai kāṇa muyalvārkaḷ. māṇkuṭip piṟantavarkku ippaḻic coṟkaḷ vantu cērum. akkutokku illāmal yārō evarō etuvum pēcamāṭṭārkaḷ. avaṉ taṉikkāṭṭu aracaṉ, kaṭalil marakkalattil cellum valaiñaṉ; avaṉ uṇṭu; avaṉ kai valai uṇṭu; yār avaṉaip paṟṟi vimaricippārkaḷ? nālu pēr naṭuvē vāḻum maṉitarkaḷ naṟpaṇpukaḷuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ulakam etirpārkkiṟatu.

“ēṉ’yā? uṉṉai yār aṭittatu? etaṟkāka ūr vampu?” eṉṟu kēṭpārum uḷar. “atu eppaṭi otuṅki vāḻa muṭiyum? eṉ kuṭip perumaikku ovvātu” eṉṟu viṭai kūṟuvar. “nammavarkaḷukku nām ceyyāviṭṭāl piṉ yār ceyvārkaḷ? iṉi naṉmai ataik karutittāṉ āka vēṇṭum” eṉpar; vāy tiṟantu vaṇakkam eṉṟu collāmal taṉ vaḻi pārttu viḻi vaippārum uḷar. “vaṇakkam eṉṟu coṉṉāl kuṟaintā pōyviṭuvāṉ” eṉṟu pēcuvār. iṉcol itai maṟṟavarkaḷ etirpārkkiṟārkaḷ. “vārik koṭuttuviṭa vēṇṭām. eppaṭi irukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa? vāy muttam utirntā viṭum?” eṉṟu kēṭpār. avarkaḷ ceyalil naṉmai etirpārppatu pōla avarkaḷiṭam maṉa naṉmaiyum etirpārkkappaṭukiṟatu. avarkaḷ maṉam eppoḻutum nalla nilaiyil niṉṟu ceyalpaṭa vēṇṭum; naṉmai karutum ceyalkaḷaiyē avarkaḷ eṇṇik koṇṭirukka vēṇṭum.

taṉakku nūṟu kaṣṭam irukkalām; avaṟṟai ellām naṟkuṭip piṟantavaṉ kavaṉittuk koṇṭu irukkamāṭṭāṉ. taṉakkuḷḷa iṭarkaḷai ellām maṭittu vaikkum paḻaiya tuṇikaḷaip pōla eṭuttu vaittu viṭṭu ūrukku uṟum iṭaiyūṟukaḷai eṇṇic ceyalpaṭuvāṉ. uccimītu vāṉ iṭintu viḻuntapōtum accam illai eṉṟu iṟumāntu pēcum taṟumāppu avaṉiṭam amaikiṟatu. piṭuṅkalkaḷ nūṟu iruntālum avaṟṟaip paṟṟiyē pēcikkoṇṭu oṭuṅki irukka māṭṭāṉ. taṉakkut talaivali eṉṟālum maṉavali kāṭṭip piṟar valiyait tīrkkat tayaṅkāṉ. tollaikaḷ taṉakkup pala iruntālum avaiyē vāḻviṉ ellai eṉṟu aṭaṅki viṭamāṭṭāṉ.

oru pakkam pāmpu kavvukiṟatu. ataṟkāka vāṉattut tiṅkaḷ oḷiviṭāmal maṟaintuviṭuvatillai. taṉ tuyaraip poruṭpaṭuttuvatu illai; ulakukku oḷi tarukiṟatu. kuṭippiṟantavarum tuyaril maṭintu kiṭappatu illai; piṟar tuyaraik kaṭintu nīkki vāḻa muṟpaṭṭuc ceyalāṟṟuvar.

māṉkuṭṭi māṉkuṭṭitāṉ; ataṟkuc cēṇam pūṭṭiṉālum atu kutiraiyākātu. pullait tiṉpatil iraṇṭukkum vēṟupāṭu illai; pōr eṉṟu muṉaintu avacarattukku māṉait tēril pūṭṭiṉāl atu ēṉ eṉṟu kēṭkātu; tiṉṉattāṉ teriyumē tavira vēṟu etaiyum paṇṇavē teriyātu. cappāṇikaḷ palar irukkiṟārkaḷ; paṇam paṭaittavarkaḷ palar uḷḷaṉar; kuṇam paṭaikka vēṇṭāmā? avarkaḷai aṭaintu ōr upakāram eṉṟu kēṭṭāl ‘vēṟu iṭam pār’ eṉṟu kaivirittu niṟpārkaḷ. upakārikaḷ pai virittut taruvārkaḷ. ituvē naṟkuṭi piṟantavariṉ naṟceyal ākum.

kōṭaiyil āṟṟunīr vaṟṟiviṭṭāl maṇal ūṟṟil kai vaittāl nīr vēṭkai tīrum. aṭicuṭum annāḷilum nīr ūṟṟup poykkātu; atupōl vaṟumai uṟṟu avarkaḷ vāḻvu noṭintu viṭṭālum ‘illai’ eṉṟu collik katavu aṭaikkamāṭṭārkaḷ. uḷḷatait tantu ataṟkumēl tara iyalavillaiyē eṉṟu varunti viṭai taruvārkaḷ.





16. caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum

(mēṉ makkaḷ)

aḻakiya vāṉattil viḷaṅki oḷivīcum nilavum, iḷakiya maṉamuṭaiya cāṉṟōrum ulakukku oḷi taruvatil oppumai peṟuvar. mācu maṟuvaṟṟatu tiṅkaḷ eṉṟu kūṟa iyalātu; ataṟkuk kaḷaṅkam uṇṭu eṉṟu ataṉkaṇ tuḷaṅku iruḷāl ulakam cāṟṟukiṟatu. antac ciṟumācum tamakku ēṟpaṭṭāl mēṉmakkaḷ tāṅkik koḷḷamāṭṭārkaḷ. tammait tūymaippaṭuttik koḷvar; ceyalālum niṉaippālum tīmai karutamāṭṭārkaḷ. paḻi viḷaivikkum vaḻikaḷil viḻikaḷ nāṭṭam celuttamāṭṭārkaḷ. ivvakaiyil nilavaiviṭa niṟaikuṇam paṭaitta cāṉṟōr mēṉmai mikkavar āvar.

nallatu tīyatu iraṇṭaiyum cīrtūkkip pārttē oru kāriyattil iṟaṅkuvar mēṉ makkaḷ; uḷḷuvatu ellām uyarvaiyē niṉaippar. “kāṭṭu muyalai vēṭṭaiyāṭi ataip piṭittuk koṇṭu vantu kuṟi tappavillai eṉṟu aṟivittāl yārum avaṉaip pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. yāṉaiyaik kuṟi vaittu ampu eytu atu tappiṉālum avaraip pārāṭṭuvar” eṉpār vaḷḷuvar; nariyaik kuṟi vaippatai viṭak kariyaik kuṟi vaippatē perumai taruvatākum. kari eṉpatu karuppu niṟattai uṭaiya yāṉai; piṟar tavaṟukaḷaik kaṇṭu aṟaiyalām pōlat tōṉṟalām; eṉṟālum avaṉai ataṟkāka mēṉmakkaḷ varutta māṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷ avarkaḷai ikaḻak kūṭumē eṉṟu avarkaḷukkāka irakkam kāṭṭuvar. periyōr eṉpavar ciṟiyōr ceyyum piḻaikaḷaip poṟuppatu avartam kaṭamai ākak koḷvar. atuvē avarkaḷukkup perumai taruvatākum.

karumpu kaṭittālum cuvaikkum. piḻintu parukiṉālum cuvaikkum. ataṉaic cāṟākap piḻiya nūṟākat tuṇṭittālum atu taṉ iṉcuvaiyil ciṟitum kuṟaiyātu. mēṉ makkaḷai nī tiṭṭu; pēcu, vāṭṭu avarkaḷ ataip poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ. “aḵtu avaṉ karuttu, ataip paṟṟik kavalai koḷvatu tavaṟu; namakku nām uyarntavarkaḷ eṉṟu matittuk koḷḷa urimai uṇṭu; anta matippīṭukaḷai avaṉ utaittut taḷḷalām; ataṟkāka nām nam maṉap pōkkai māṟṟik koḷḷa vēṇṭum” eṉpatu illai eṉpar. appoḻutum mēṉmakkaḷ etirikaḷukkum tammālāṉa naṉmaikaḷaic ceytu koṇṭētāṉ iruppar.

mēṉmakkaḷ eṉṟu collik koḷḷa avarkaḷiṭam eṉṉa takutikaḷ irukkiṉṟaṉa? avarkaḷiṭam etirpārkkum naṟpaṇpukaḷai navila iyalumā? ‘kaḷavu’ eṉpatu avarkaḷiṭam kāṇa muṭiyātu; maṟaivākap piṟar poruḷaik kavvutal eṉṟa niṉaivu tōṉṟātu. akappaṭṭavaraiyil curuṭṭik koḷvatu eṉṟa ākkiramippu avarkaḷiṭam irukkātu. ‘kuṭi’ antap pēccē aṅkē pēcakkūṭātu; kīḻ makkaḷ tāḻ matukkaḷaip paruki makiḻvar; uyar maṭṭam avarkaḷuḷḷum kuṭippār uḷar; koñcam paṇam kai vantu viṭṭālē pāṉa vakaikaḷ vantu cērntuviṭukiṉṟaṉa. ‘vacati irukkiṟatu kuṭikkiṟēṉ; ataṉāl eṉṉa tavaṟu’ eṉṟu viṉavuvar. kolu pommaipōl niṟpatu vāḻkkai aṉṟu; vāḻkkai aṉupavippataṟku eṉṟu cittāntam pēcuvar. veḷināṭṭuc carakku avaṟṟai avarkaḷ uḷḷē iṟakkumati ceytu perumaippaṭuttukiṟārkaḷ. ivarkaḷ paṇakkārarkaḷ āvar. paṇpāḷar aṉṟu; mēṉmakkaḷ enta vakai mayakkam tarum kuṭi vakaikaḷaiyum toṭamāṭṭārkaḷ. pukai piṭippataiyum, varaivu illāmal makaḷirai nāṭutal mutaliya tīya paḻakkaṅkaḷaiyum avarkaḷiṭam kāṇa muṭiyātu. piṟarai maṉamaṟintu eḷḷip pēcamāṭṭārkaḷ; ikaḻntu uraittalāl pukaḻ amaiyātu eṉpatai naṉku aṟivar. enta nilaiyilum vāy poy pēcātu. vāy eṉṟālē vāymai eṉpatai uṇarntavar. vāy eṉṟa peyarē atu poy pēcātu eṉpataik kāṭṭukiṟatu. vāymai ‘poy’ pēcātu itu col viḷakkam; ataṟkup ‘poy’ eṉṟu yārum peyariṭavillai. maṉam, vākku, ceyal immūṉṟilum mācu maṟuvaṟṟavarāyt tikaḻvar; nilai māṟiṉālum tam uḷam māṟāta uttamarkaḷ avarkaḷ tam nilaiyil vāḻntu etaiyum tāṅkum maṉa iyalpōṭu vāḻvar. ivai ellām mēṉmakkaḷiṉ naṟkuṇaṅkaḷ; ceyalkaḷ ākum.

itutāṉ aṟaneṟi eṉṟu eṭutturaikkat tēvai illai; inta mūṉṟu naṉṉeṟikaḷai oruvaṉ piṉpaṟṟiṉāl atupōtum. avaṉai uyarttuvataṟku; ivaṉai maṟṟavarkaḷ ceviṭaṉ eṉṟu pēcum aḷaviṟku maṟṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyai vimariccikkak kēṭka vēṇṭām.

pakkattu vīṭṭukkāraṉ taṉ maṉaiviyait tiṉam aṭittut tuṉpuṟuttukiṟāṉ; ‘aṭi taṭi’ kātil pōṭṭuk koḷḷātē. avaṉaic cantikkumpōtu kēṭṭuviṭātē. kēṭṭāl avaṉ eṉṉa kūṟuvāṉ? “uṉ maṉaiviyai nī aṭittuk koḷ; nāṉ kēṭkavillai” eṉpāṉ. “avaḷ eṉ uṭaimai; avaḷai aṭippataṟku eṉakku atil oru makiḻcci, uṉṉai aṭittāl vantu kēḷ” eṉpāṉ; kallai aṟaivāṉēṉ kainōvu eṉṟu kūṟuvāṉēṉ. maṟṟāṉ maṉaivi avaḷai uṟṟup pārppatait tavirka. inta vakaiyil nī kuruṭaṉāyc ceyalpaṭuka; avaḷaip pārttāl eṉṉa payaṉ? avaḷ piraccāram ceyyat toṭaṅkiviṭuvāḷ. “etir vīṭṭukkārar nāṉ cēlai aḻakākak kaṭṭic ceṉṟāl avarāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai; uṟuttu uṟuttup pārkkiṟār” eṉṟu taṉ kaṇavaṉiṭam muṟaiyiṭuvāḷ. avaṉ uṭaṉē rōṣam pottuk koṇṭu veḷiyē vantuviṭuvāṉ. “eṉ maṉaiviyai nī ēṉ muṟaittup pārttāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “aḻakāka irukkiṟāḷ; ataṉāl avaḷ eṉṉaik kavarntāḷ” eṉṟāl avaṉ kēṭpāṉā? pakkattu vīṭṭukkāri eppaṭi iruntāl uṉakku eṉṉa? kuruṭāka iruntuviṭu; piraccaṉaiyē varātu; uṉ vīṭṭukkāriyum cummā irukka māṭṭāḷ. “eṉṉaiviṭa avaḷ enta vakaiyil aḻaku?” eṉṟu viṉāt toṭuppāḷ. itaṟkellām viṭai tēṭik koṇṭirukka muṭiyātu. maṟṟoṉṟu puṟaṅkūṟip poyttu nakai ceyyātē. naṇpaṉ irukkumpōtu nakaipaṭap pēciviṭṭu avaṉ caṟṟu maṟaintatum avaṉ kuṟaikaḷai mikaipaṭap pēcuvatu iḻivu ākum. ataiviṭa nākkaip piṭuṅkik koṇṭu yākkaiyai viṭṭu viṭalām. vāḻavē tēvai illai. puṟaṅkūṟuvatu keṭṭa paḻakkam. ataṉāl anta vakaiyil ūmaiyākac ceyalpaṭuka; maṟṟavarkaḷ vāyaik kiḷaṟuvārkaḷ; nī ētāvatu uḷaṟuvāy. aimpulaṉkaḷai iṟaivaṉ aḷittālum cilavaṟṟaic ceyalpaṭāmal vaittuk koḷvatu nallatu; cevi, nākku, vāy inta mūṉṟum olikkaruvikaḷ; ivaṟṟaik kaṭṭuppaṭuttu; iraiccal ceyyāmal pārttuk koḷ; iṉimaiyāṉa paṇṇicai kūṭṭu; inta iḻi icai taḷḷiviṭu; ituvē uyarvataṟku vaḻiyākum.

cilapēraic cila nēram maṭṭum pārttāl pōtum; aṭikkaṭi vantāl avaṉ ētō utavikku varukiṟāṉ eṉṟu ikaḻntu pārppār. mēlōr ettaṉai muṟai ceṉṟālum mukam iṉikka vaittu akam nakaikka vaittu uṟavāṭuvār. avarkaḷaip pārttu aṇukutal ceyka; matiyātār vācal mitikkavēṇṭām eṉpatu tol moḻi; atai matittu naṭantu koḷka.

kōṭik kaṇakkil paṇam kuvittuviṭṭāṉ; avaṉai aṭaintāl kēṭu illai eṉṟu karutalām. avaṉ camūka virōti, piṟar aṭaiya vēṇṭiya poruḷai oruvaṉē kuvikkiṟāṉ. avaṉ maṉam uvantu piṟarkku enta utaviyum ceyyamāṭṭāṉ. vacati uṭaiyavaṉ eṉpatāl uṉ acatikaḷai akaṟṟuvāṉ eṉṟu karutiviṭātē.

cāṉṟōr uṟavu attakaiyatu aṉṟu; uṭaṉē kēṭṭa anta aḷavē virumpiyatu kiṭaikkakum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. atu taṅkac curaṅkam; uḷḷē potintu kiṭakkiṉṟaṉa. nirantaramāka naṉmai ceyvar. avarkaḷ naṉmaikaḷ kaṇṇukkup pulappaṭā; āṉāl toṭarntu tuyar tīrppar; mēṉmakkaḷ toṭarpu nilaittatu; toṭarntu utavuvatu; payaṉ uṭaiyatu nampiyavarai avarkaḷ eṉṟum kaiviṭamāṭṭārkaḷ.





17. periyavarkaḷai matikkak kaṟṟuk koḷ

(periyāraip piḻaiyāmai)

kuṇam eṉṉum kuṉṟu ēṟi niṉṟavarkaḷ periyavarkaḷ; avarkaḷai avamatittāl avarkaḷai aṭakki vaikka muṭiyātu; ‘cātu maruṇṭāl kāṭu koḷḷātu’ eṉpatu paḻamoḻi. cātu eṉpatu intac cāṉṟōrkaḷait tāṉ kuṟikkum. ‘eṉṉa coṉṉālum ivarkaḷ poṟuttuk koḷvārkaḷ’ eṉṟu tappuk kaṇakkupōṭak kūṭātu. avarkaḷ veṟukkattakka aḷavu avamatikkat toṭaṅkiṉāl atu tiruppi aṭikkum. avarkaḷ cīṟip poṅkiṉāl uṉ nilai māṟi viṭum. āṟi aṭaṅkuvārkaḷ eṉṟu etirpārkkātē. poṉṉaip peṟṟālum peṟa muṭiyum. periyōrkaḷiṉ naṉmatippaip peṟuvatu eḷitu aṉṟu. avarkaḷai nalla vakaiyil payaṉpaṭuttik koṇṭu naṉmaikaḷ peṟalām. avarkaḷ ceyaṟkariya ceyyum iyalpiṉar; pala naṟkāriyaṅkaḷai avarkaḷaik koṇṭu cātittuk koḷḷalām. avar teriyum ivar teriyum eṉṟu paṟai aṟaintu koṇṭiruntāl eṉṉa niṟaivu aṭaiya muṭiyum. kaṟṟa periyavarkaḷiṭam pala naṟceytikaḷai aṟintu koḷḷalām. uṟṟa celvarkaḷāka iruntāl poruḷ utavi peṟṟu muṉṉēṟalām. pataviyil mēlōr āyiṉum calukaikaḷ peṟṟu uyara iyalum; kalvi, cālpu, celvam, patavi matippu, uyar nilai ivai uḷḷavarkaḷ periyavarkaḷ; nammai viṭa vayatilum periyavarkaḷ; avarkaḷai matittāl nī uyara muṭiyum.

periyōrkaḷ aṟivu uṭaiyavarkaḷ; avarkaḷaip pōṟṟiyō tūṟṟiyō ēmāṟṟiviṭa muṭiyātu; ivaṟṟāl avarkaḷ makiḻvatu illai; kacivatum illai; acaivatum illai; iḻintavar paḻittum aḻittum pēci avarkaḷ matippaik kuṟaikka muyalvar; avaṟṟai avarkaḷ poruṭpaṭuttuvatu illai. etu uṇmai? etu poymai? etu naṉmai? etu tīmai eṉṟu nuṭpamāka aṟintu koḷḷum iyalpiṉar avarkaḷ; avarkaḷiṭam naṉmai pārāṭṭiṉāl cīrmai peṟamuṭiyum. ciṟappu aṭaiya muṭiyum.

nañcu uṭaiya nākam koṭitu; ataik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ añcuvar. atu malaik kallil patuṅki maṟaintu iruntālum iṭi iṭittāl otuṅki añcum iyalpuṭaiyatu. naṭuṅkum; oṭuṅkum; tīyavarkaḷ “tammaip periyavarkaḷ kaṇṭu koḷḷamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ appāvikaḷ; eṉṉa coṉṉālum kēṭṭuk koṇṭu iruppar” eṉṟu etirpārttāl atu pētamai ākum. perumai mikka nilaiyil uḷḷavar cīṟṟam koṇṭāl atai nī āṟṟa muṭiyātu; pōṟṟum kāval uḷḷa iṭattil potintu maṟaintu koṇṭālum avarkaḷ kāṟṟum pukāta iṭattil ātikkam celutti uṉṉai aṭakkiviṭuvar. periyōrai avamatikkātē.

muḷaittu ilai mūṉṟu viṭavillai; ataṟkuḷ kaḷaitta coṟkaḷaik koṇṭu vaḷaittup periyōrkaḷait tākkukiṟāy. aṟivil āṟṟalil nammaiviṭa yārum uyarntavarkaḷ illai eṉṟu tampaṭṭam aṭittuk koḷkiṟāy! avacarappaṭukiṟāy; āvēcamum koḷkiṟāy. aṟam aṟiyum aṟiñarkaḷ avarkaḷ taṉṉaṭakkam uṭaiyavarkaḷ. tammaittāṉ pukaḻntu pēcik koṇṭu irukkamāṭṭārkaḷ. āṟi aṭaṅki iruppar. avarkaḷai matittu avarkaḷ takuti aṟintu pōṟṟuvatu ciṟanta kōṭpāṭu ākum.

ciṟiyavar naṭput toṭakkattil cīṟi eḻum; kālaiyil tōṉṟum niḻal peritākak kāṇappaṭum. vara vara māmiyārāki viṭum; tēyntuviṭum. periyavar naṭput toṭakkattil ciṟitākak kāṇappaṭum. varavarap perukum; mālai niḻal pōl atu nīṇṭu koṇṭē irukkum. atu kuḷircciyum tarum; makiḻcciyum tarum. ciṟiyōr toṭarpaik kuṟaittuk koḷ; periyōr matippait tēṭik koḷ.

aracar tam celvam avarkaḷai aṇukupavarē aṭaivar; aṉupavippar; ellāc calukaikaḷaiyum peṟuvar; peṇ kūṭa avaḷai aṇukiṉāltāṉ avaḷ iṉpam taruvāḷ, etaṟkum koṭuttu vaittirukka ﻿vēṇṭum. periyavarkaḷum attakai yavarē. “avarai nām ēṉ matikka vēṇṭum?” “vayatu mikkavarkaḷ; vālipam iḻantavar; narai tirai ivaṟṟāl nalivuṟṟavarkaḷ; kōl kaṇṇākak koṇṭu naṭaipōṭukiṟvarkaḷ” eṉṟa eṭai pōṭṭu “intak kiḻaṅkaḷ mutirnta paḻaṅkaḷ. ivarkaḷ namakkuc cumai; ivarkaḷ uṟavu namakkut tēvai illai” eṉṟu otuṅki vāḻum iḷaiya talaimuṟai pala naṉmaikaḷai iḻantu viṭukiṉṟaṉar. aṉupavamum aṟivum cāṉṟa apperiyavarkaḷ vilai matippaṟṟa celvam. ivarkaḷaip puṟakkaṇittu otukkiṉāl muṉṉukku vara muṭiyātu; āṇṭiyākavum aḻakikaḷai aṉupavikka iyalāta alikaḷāvum tāṉ vāḻa vēṇṭi varum.

nūl pala kaṟṟa ñāṉa naṉṉeṟi uṭaiya periyōrkaḷiṭam koḷḷum toṭarpu tūyatu; ēṉaiya muraṭarkaḷiṭam koḷḷum uṟavu tīyatu; muraṭarkaḷ avarkaḷ tiruṭarkaḷ; uṉ uḻaippai varuṭikkoṇṭu camayam varumpōtu iṭaṟi viḻac ceyvar; viṭṭup pirintāl cuṭṭum koṉṟu viṭuvar. cēriṭam aṟintu cērka; nallavar cērkkai naṉmai tarum; piṭikkāviṭṭāl vilakiviṭalām. tīyavarai viṭṭu vilaka muṭiyātu; vilakaviṭamāṭṭārkaḷ. āppu muḷaiyil akappaṭṭa kuraṅkiṉ kataiyākattāṉ muṭiyum.

ēṭu eṭuttu ētāvatu paṭittuk koṇṭiruntāl aḵtu uṉakkup pīṭum perumaiyum tarukiṟatu. nāṭiya kalvi kai kūṭukiṟatu. nūl eṭuttup pirittup pārkkāta anta nāḷ vīṇāḷākum. pattirikai paṭikkāviṭṭāl uṉ cuṟṟuppuṟam aṟiyamāṭṭāy; nūlkaḷaik kaṟṟuk koṇṭē iru; puraṭṭikkoṇṭē iru; tiraṭṭik koṇṭē iru kalvi ñāṉam. atu payaṉ uṭaiyatu. atē pōlap periyavarkaḷaic cārāta nāḷum vīṇāṉatē; periya iḻappu eṉṟutāṉ kūṟamuṭiyum; nammāl iyaṉṟatu piṟarkkuk koṭukkāmal kaḻinta nāḷum payaṉaṟṟatākum. paṇpumikkavarkaḷ inta mūṉṟu nalla paḻakkaṅkaḷaiyum viṭamāṭṭārkaḷ. nāḷum ēṭukaḷaip paṭittal, periyavarkaḷaic cantittup paḻakutal, vaṟiyavarkku ētāvatu ītal immūṉṟum paṇpumikka ceyalkaḷ ākum.

cilar paṇpāl uyarvu peṟṟavar āvar; ñāṉattāl uyarntavar āvar. avarkaḷ perumai mikkavar; eṉṟālum perumai ciṟumai pārāṭṭāmal tammai aṭaiyum iḷaiñarkaḷai ātarippatu, aṟivu kūṟuvatu, aṉpu kāṭṭuvatu avartam kaṭamaiyākum. cilar celvattāl ceḻippu uṭaiyavar āvar. avarkaḷ ēḻai eḷiyavariṭattup paḻaki avarkaḷaik kaḷippuṟac ceytāl avarkaḷum matikkat takkavar āvar.





18. cēr iṭam aṟintu cērka

(nalliṉam cērtal)

aṟiyāp paruvattil iruntu ūr muraṭṭuk kāḷaikaḷuṭaṉ paḻakip pāḻākip pōṉa ciṟuvarkaḷ kūṭat tirunta muṭiyum; pul nuṉimēl taṅkum paṉittuḷi kāy katirc celvaṉ karampaṭṭatum maṟaintuviṭukiṟatu. atē pōlattāṉ tīyavarōṭu paḻakit tīyavarāka iruppavarum nallavarōṭu cērntu vallavarāka māṟak kūṭum; cērum iṭam aṟintu cērvatu uyarvu tarum.

nallavaṉ eṉṟu peyar eṭukkac cila aṭippaṭaic ceyaṟpāṭukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. mutaṟkaṇ ‘aṟaneṟi yātu?’ eṉṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭum. aṭuttatu nāmē koṭikaṭṭip paṟakka muṭiyum’ eṉṟu muṭivu ceyyakkūṭātu. enta nērattil enta aḻivu varum eṉṟu muṉkūṭṭi uraikka allatu aṟivikka iyalātu. nām palarōṭu paḻakukiṟōm; avarkaḷ nammait tākkip pēcakkūṭum; kaṭuñcol kēṭṭuc cuṭu col kūṟat tēvai illai. avarkaḷai maṉṉikkum māṇpu nammiṭam amaiya vēṇṭum; ataṉōṭu avarkaḷ avvāṟu kūṟak kāraṇam eṉṉa? nammiṭam uḷḷa kuṟai yātu eṉṟu ārāyntu avaṟṟaik kaḷaiya muṟpaṭa vēṇṭum. piṟarai ēyttu vāḻa vēṇṭum eṉṟu ciṟitum niṉaikka vēṇṭām. tīya ceyalkaḷai mēṟkoḷvārai veṟuttu otukkavum; periyavar kūṟum vāymai mikka coṟkaḷaip pōṟṟik koḷḷavum; inta nalla paḻakkaṅkaḷ cērntāl nallavaṉ eṉṟu matippup peṟa vāyppu uḷḷatu.

inta ulakattil nammai aṭaiyum tuṉpaṅkaḷ mūṉṟu; oṉṟu nam neruṅkiya uṟaviṉairaip pirintu vāḻtal; maṟṟoṉṟu tīrāppiṇi, mūṉṟāvatu kēṭukaḷ. kēṭukaḷ evai eṉṟu kūṟamuṭiyātu; iḻappukaḷait tāṉ keṭutikaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm. ‘avaṉukku eṉṉa kēṭu eṉṟāl avaṉukku eṉṉa iḻappu’ eṉpatutāṉ karuttu. inta mūṉṟu tuṉpaṅkaḷum aṇukumpōtu avaṟṟait tāṅkavum pōkkavum periyavarkaḷiṉ tuṇai tēvaippaṭukiṟatu. nallavarkaḷ iṇakkattai nāṭavēṇṭi uḷḷatu. kaṟṟaṟinta kalviyāḷariṉ toṭarpu ivaṟṟai nīkka vallatu ākum.

maraṇam eṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉpatāl intap piṟavi nilaiyaṟṟatu eṉṟu kaḷaiya muṟpaṭār. piṟappu veṟukkat takkatu aṉṟu; ataṉaic ciṟappuṟṟuc ceyvatiltāṉ nam perumai aṭaṅki irukkiṟatu. paṇpumikka naṇpiṉarkaḷ vāyttāl vāḻkkai oṇpu uṭaiyatu ākiṟatu. aḵtu oḷi peṟukiṟatu; eṉavē vāḻkkai vāḻvataṟku eṉṟa nilai takka paṇpiṉar namakku aṉpiṉarāka uḷḷaṉar eṉṟa nilai ēṟpaṭuvatāltāṉ.

ūril uḷḷa kaḻivunīr ataṉaic cāykkaṭai eṉpar; aḵtu āṟṟōṭu caṅkamikkumpōtu ataṉ uvart taṉmaiyum kaḻivut taṉmaiyum pērāṟṟil kalantuviṭukiṉṟaṉa. iraṇṭum kalakkumpōtu ciṟumai perumai peṟukiṟatu. antap paḻamai ataṉai viṭṭu nīṅkukiṟatu. ataṉaiyum anta āṟṟiṉ kiḷai eṉṟē karutuvar. atu tūymai peṟukiṟatu. uyarvum aṭaikiṟatu. atē pōlak kīḻttaram mikka pāḻpaṭṭa vāḻkkai uṭaiyavarum mēl taram uḷḷa mēṉ makkaḷōṭu caṅkamittāl avarkaḷum paḻaimai, aḻukal, uḷaivukaḷ, vaḷaivukaḷ, neḷivukaḷ aṉaittum nīṅkic cemmai aṭaikiṉṟaṉar; cīr peṟukiṉṟaṉar; ciṟappu aṭaikiṉṟaṉar.

oḷi vīcum taṇ matiyatatai muyal eṉṟa kaṟai cērkiṟatu; atu matikkattakkatu aṉṟu eṉiṉum vāṉ nilavai vaiyakattār vaṇaṅkumpōtum toḻum pōtum inta muyalum matikkappaṭukiṟatu; atuvum vaṇaṅkutaṟku uriya poruḷ ākiṟatu. ciṟiyavarkaḷum periyavarkaḷōṭu cērumpōtu cīrmai peṟukiṉṟaṉar. avarkaḷum matikkappaṭukiṉṟaṉar.

pālil nīr kalantāl pāl nīrākātu; nīrtāṉ pāl niṟam peṟukiṟatu; pāl eṉṟē parukappaṭukiṟatu. ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷōṭu oṉṟi uṟavāṭi naṭpuk koṇṭāl avarkaḷum matikkappaṭukiṉṟaṉar. antap periyavarkaḷaik koṇṭutāṉ ivarkaḷ aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar.

uḻavarkaḷ ērk kalappai pul eṅkiruntālum atait tukki eṟintu camaṉ paṭuttiviṭum; eṉṟālum uyaramāṉa iṭattil kaṟkaḷ potinta marattiṉ aṭippakutiyil muḷaittuk kiṭantāl kalappai ataṉait toṭātu. atē pōlac cārpu uṇarntu avarkaḷ cērnta iṭam aṟintu pakaivarkaḷ ciṟiyavarkaḷait toṭamāṭṭārkaḷ. periya iṭattuc cārpu irukkiṟatu eṉṟāl avarkaḷait toṭa avarkaḷōṭu pōriṭap piṉvāṅkuvar. periyavarkaḷiṉ toṭarpu ciṟanta taṟkāppait taruvatu ākum.

nilattiṉ taṉmaiyai oṭṭi ataṉ pulattil vitaikkum nel nalam peṟukiṟatu, ciṟappum peṟukiṟatu. nīr vaḷamum nilavaḷamum nelliṉ ceḻippukkuk kāraṇam ākiṉṟaṉa. atē pōlak kuṭip piṟappuc cāṉṟāṇmaikku vittākiṟatu, cattākiṟatu; uram cērkkiṟatu; uṟuti payakkiṟatu. naṟkuṭiyil piṟanta nallōr āyiṉum avarkaḷukkut tīyavar cērkkaiyāl cāyvukaḷ ēṟpaṭuvatu uṇṭu, marakkalam uṟuti uṭaiyatutāṉ eṉṟālum cūṟaik kāṟṟu vīciṉāl atu kaviḻntu viṭāmal iruppatu illai; tīyavarkaḷ iṇakkam cūṟāvaḷi pōṉṟatu. tiṭīr eṉṟu avarkaḷ vantu cērvatāl avarkaḷ tākkutaliṉāl nallavar tam cīrmaiyum keṭa vāyppuḷḷatu. eṉavē uṟuti uṭaiya periyōrkaḷ kūṭat tammiṭam cērpavar yār eṉṟum kavaṉikka vēṇṭum; kaṇṭavarōṭu uṇṭu makiḻa viruppuk koḷḷakkūṭātu. aṟpar naṭpu uyirukkuc cētam viḷaivikkum. maṉattāl mācu aṟṟavar eṉṟālum iṉattāl ācu ēṟpaṭa vaḻiyākiṟatu; iṉam koṇṭu avar ikaḻppaṭuvar; kāṭṭilē tīppaṟṟik koṇṭāl mēṭṭilē uḷḷa cantaṉamum vēṅkaiyum vēkāmal pōkātu; uyar maraṅkaḷum paṟṟi eriyum. kōraip pullil paṟṟiya tī ēṉaiya maraṅkaḷiṉ vēraiyum aḻikkum. ciṟṟiṉam kūṭātu; cēr iṭam aṟintu cērka.





19. pēruṇmaikaḷ

(perumai)

etu uṇmai? naṉmai taruvatu uṇmai; atuvē meypporuḷ ākum. inta vāḻkkaikku eṉṉa poruḷ? piṟarkku īya muṭivatillai; ataṟku vēṇṭiya uḷḷam kuṟaikiṟatu; poruḷum arukukiṟatu. vāri vaḻaṅkakkūṭiya vaḻi illai. etaṟkāka vāḻvatu? iḷamai nām pārttuk koṇṭu irukkumpōtē nammai viṭṭu akalkiṟatu iḷamai iṉpam taruvatu. āṉāl atai nampa muṭivatillai; kātalittuk kūṭiya kārikaiyarum pētalittu viṭṭu vilakukiṉṟaṉar. tāymai avarkaḷai īrppatāl kaṭṭiyavaṉōṭu toṭarntu uṟavāṭuvatu illai; avarkaḷum ētō pēruṇmai kāṇpatil nāṭṭam koṇṭu iyaṅkukiṉṟaṉar. kātal makkaḷum muṟṟiya mutumaiyil nammai viṭṭu vilakiviṭukiṉṟaṉar; ūṉṟu kōlāka iruppavar eṉṟu eṇṇiyatu tavaṟu āki viṭukiṉṟatu. pācam vaitta makkaḷ nēcam maṟantu taṉittup pōyviṭukiṉṟaṉar. ataṉāl inta ulaka vāḻvil paṟṟuk koḷḷutalum ataṟkāka nammai nām viṟṟuk koḷḷutalum aṟiyāmai ākum. paṟṟukaḷ nīkkil aṭuttatu yātu? meyp poruḷ eṉṟu kāṇpataṟku aṭippaṭai tuṟavuḷḷam; antat tuṟavōṭu uṟavu koḷvatē uṟutipayappatākum.

ilvāḻkkaitāṉ nalvāḻkkai eṉṟu atil akappaṭṭu uḻalkiṉṟōm. atutāṉ kāppu; iṅku atutarum iṉpamum cukamum etuvum tarātu eṉṟu eppoḻutum antac ciṟu ulakattaic cuṟṟiyē nam kaṟpaṉaikaḷ ceṉṟu varukiṉṟaṉa. eṉ vīṭu, eṉ maṉaivi, eṉ makkaḷ eṉṟu eṇṇi eṇṇi ataṟkākavē allum pakalum uḻaittu varukiṟōm. eṉṉa cukam kāṇkiṟōm? cikkal niṟaintatu ilvāḻkkai; eppoḻutum ētāvatu oru piraccaṉai uruvāki varukiṟatu! eṉṟumē ētāvatu tollaikaḷ nam ellaikaḷ eṉa amaikiṉṟaṉa. eṉakku eṉṉa kuṟai? vacatikaḷaip paṟṟip pēci ivaitām vāḻviyal eṉṟu karuti uyar uṇmaikaḷai nam kaṭṭukkuḷ maṟantu vāḻ. etuvum nilaippatu illai, nam kaṭṭukkuḷ aṭaṅkuvatu illai; ivvaḷavum terintum atē cēṟṟiltāṉ uḻalkiṟōmē tavirak kāṟṟu vāṅkic cukappaṭa virumpuvatillai. veṭṭa veḷitaṉai mey eṉṟu karutit tūya veḷiccam, kāṟṟu ivaṟṟaiyum cuvācikka muyaṟci ceyvōmāka, mēlāṉa poruḷkaḷaip paṟṟiyum cintittu uṇmai kāṇpōmāka.

vāḻkkai oru toṭarkatai; eṅkēyum muṭikka muṭivatu pōla amaivatu illai. ētāvatu oru putiya piraccaṉai uruvākik koṇṭutāṉ varukiṉṟatu. iḷaiñaṉ “maṇamākiviṭṭāl ellām cariyākip pōyviṭum; entak kuṟaiyum irukkātu. kaippiṭittavaḷ pāṉai piṭippāḷ, avaḷ vanta pākkiyam ellām cilākkiyamāka muṭiyum” eṉṟu kaṉavu kāṇkiṉṟāṉ. vantapiṉ ettaṉai pōrāṭṭaṅkaḷ? amaiti eṅkē? enta mūlai muṭukkukaḷil tēṭippārkkilum kiṭaikkavillai. putitāka vantavaḷ intak kuṭumpattup pirajai kaḷai nēcippatu illai; peṟṟa tāyum tantaiyum anniyappaṭuttappaṭukiṉṟaṉar piṉpu kuḻantaikaḷ paṭippu: avarkaḷai nilainiṟuttuvatu; appappā muṭivē illai. ivaṟṟaik kaṇṭu mayaṅki itutāṉ iṉpa cukam eṉṟu āḻntuviṭātē. itaiviṭa mēlāṉa iṉpa cukam illai eṉṟu āḻntuviṭātē. itaiviṭa mēlāṉa vāḻvu amaittuk koḷḷa muṭiyum. cintittuppār. aṟivu ulakam aḻaikkiṟatu. meypporuḷ kāṇa muyalka.



maḻai peykiṟatu; paruka nīrāka amaikiṟatu. āṉāl maḻai eppoḻutum peytukoṇṭē iruppatu illai; kiṇaṟṟu nīr ūṟṟukaḷ iruntu curantu koṇṭē irukkiṟatu. atupōla mēṉmakkaḷ varuvāy kuṟaintuviṭṭālum tām cērttu vaittu celvam koṇṭu piṟarkku utavikkoṇṭē iruppar. avarkaḷ naṉmai ceyvatiliruntu piṉvāṅkuvatu illai. kīḻmakkaḷ tāḻnilaiyil iruntē ceyalpaṭuvar. celvam mikku iruntālum piṟar allal tīrkka muṉvara māṭṭārkaḷ. pēruṇmai kaṇṭu perumitat tōṭu vāḻvatē vāḻkkaiyākum. uḷḷam uyarntu piṟar tuṉpattaik kuṟaikka muyalvatē vāḻviṉ meymmaiyākum; meyyaṟivu eṉpatum atuvē ākum.

āṟṟup perukku nīrpperukkāl nilam ceḻikkac ceytu payir vaḷarkkum; uṇavu peruka vaḻi ceykiṟatu. makkaḷ uyir vāḻvukku aṭippaṭaiyāka viḷaṅkukiṟatu. maḻai iṉmaiyāl nīrp perukku illāviṭṭālum ūṟṟunīrk koṇṭu makkaḷ nīr vēṭkaiyait tīrkkiṟatu; kuṭikka nīrākiṟatu. mēṉmakkaḷ irukkum kālattil vāri iṟaippar; illāta kālattum utavik koṇṭē iruppar. pacaiyaṟṟa neñcōṭu avarkaḷ vāḻvatu illai. uyirkaḷiṭattu nacaivuṟṟa vāñcaiyōṭu vāḻvar; makkaḷai eppoḻutum nēcippar; ituvum vāḻviṉ meymmaiyākum.

veḷḷerutumēl cūṭupōṭṭāl atu paḷicceṉṟu palar kaṇṇilum paṭum; “pāvikaḷ erutukkuc cūṭu pōṭṭuviṭṭārkaḷē” eṉṟu paḻi pēcuvar. cāṉṟōr ciṟu tavaṟu ceytālum ataip paṟai cāṟṟi ikaḻvar; peritupaṭuttup pēcuvar. atuvē kīḻmakkaḷ erutaik koṉṟu pucittuviṭuvar. yārum ataippaṟṟi ētum eṭuttup pēcamāṭṭārkaḷ. veḷutta tuṇimēl kaṟai paḷicceṉṟu kāṭṭiviṭum. ataṉāl cāṉṟōr tavaṟu ceyvatu tavirppatu nallatu.

nakaic cuvai eṉpatu meṉmaiyāṉatu. nuṭpamāṉatu; ataic cuvaikka maṉaiyalpu naṉṟāka irukka vēṇṭum. eḷḷip pēcuvatu maṉattuḷḷalāl viḷaivatu; piṟarai makiḻvippatu; racaṉaiyē illāta maṇṭukaḷiṭam cirippuvarap pēca muyaṉṟāl avarkaḷ tammai iḻivupaṭuttuvataṟkākavē ivvāṟu pēciviṭṭār eṉṟu cīṟṟam kāṭṭuvār. aṟivu nirampiya cāṉṟōr calaṉamaṟṟu vāḻvar; avarkaḷiṭam kuttalākap pēciṉālum avarkaḷ kuṟaiyāka eṭuttuk koḷḷamāṭṭārkaḷ; perumai perumaitāṉ; ciṟumai ciṟumaitāṉ.

yāriṭam eppaṭip pēcavēṇṭum? evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. putitāka maṇantu koṇṭavaḷiṭam avaḷ makiḻap pēcavēṇṭum. “uṉ mukku eṉṉa cappaiyāka irukkiṟatē; neṟṟi mēṭāka irukkiṟatē” eṉṟu vivarittāl avaḷ uṉṉaik kēṭāka niṉaippāḷ. “ati cuntari nī; vaṉitāmaṇi” eṉṟāl avaḷ uṉ uṟavukku uṭaṉē paṭivāḷ; taṭittaṉamāka avaḷiṭam naṭantukoḷḷak kūṭātu.

payilvāṉiṭam caṇṭaipōṭac celkiṟāy; aṅkē avaṉiṭam mella varuṭik koṇṭu irukka muṭiyātu; tūkki eṟiya muṉaiyavēṇṭum; muḷḷai muḷḷāltāṉ eṭukka vēṇṭum. vañcakarai nayamākap pēci avarkaḷai veṟṟi koḷḷa vēṇṭum. nallavarkaḷiṭam naṉmai tōṉṟa naṭantu koḷḷa vēṇṭum. eṅkē yāriṭam pēcukiṟōm eṉpatu aṟintu pēcuvatu vāḻkkaiyil veṟṟi tarum.

muṭukkik kacappāṉa vārttaikaḷaic colli iṭukkiviṭa virumpukiṟāṉ oruvaṉ. kōḷ colli nallavaṉāka naṭikka virumpukiṟāṉ. illātatu pollātatu cērttuk kūṭṭip pēcukiṟāṉ. namakku naṉmai ceyvatu pōl kāṭṭi avaṉ nam naṇparkaḷaip pirittu vaikka muṟpaṭuvāṉ. appoḻutu talai acaikkalām. āṉāl nilaikeṭak kūṭātu; oḷiviṭum viḷakkup pōl tam nilaimāṟāmal avaṉ kūṟuvatai eṭuttukkoḷḷāmal avaṉai aṉuppiviṭuvatē takkatu ākum. yār etu coṉṉālum cīrtūkki ārāyvatu perumai tarum.

uṇpataṟku muṉ avarkaḷ kaṇ nāṉku pakkam pārkka vēṇṭum. mutaṟpiṭiyai maṟṟavarkku eṉṟu eṭuttu vaittuviṭṭu maṟṟapaṭi uṇṇat toṭaṅka vēṇṭum. piṟar pacittirukkat tāṉ uṇpavaṉ naṟkatiyaic cārāṉ; avaṉ maṉam aḻukkup paṭintatāka viḷaṅkum. maṉam mācu peṟṟu maṅkiviṭuvāṉ.





﻿

20. uḻaippē uyarvu tarum

(tāḷāṇmai)

ēriyil nīrvaḷam iruppatāl aṭuttuk kaḻaṉikaḷil payirkaḷ ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa. payirkaḷ paccaip pacēl eṉṟu irukkiṟatu eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam ēriyil nīr niṟaintirukkiṟatu eṉpatākum. avai ceḻittu vaḷarvataṟku nīr koḻittup pāykiṟatu. cuṟṟamum, uṟaviṉarum, makkaḷum maṉaiviyum cukamāka irukkiṉṟaṉar eṉṟāl akkuṭumpat talaivaṉ uḻaippatāltāṉ. taḷarāta uḻaippu maṟṟavarkaḷ piḻaippukkuk kāraṇam ākiṟatu. nāṭṭiyap peṇ pāṭṭiyalukku ēṟpa āṭukiṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ vāḷpōl cuḻaṉṟu cuṟucuṟuppaik kāṭṭukiṟatu. avaḷ kaṇkaḷiṉ cuḻaṟcipōla uḻaṟci kāṭṭum uḻaippāḷiyiṉ cuṟucuṟuppum, paraparappum, poruḷ īṭṭum nalmuyaṟcikaḷum antak kuṭumpattai vāḻvikkiṉṟaṉa. muyaṟci tiruviṉai ākkukiṟatu; ayarcci tāḻviṉait tarukiṟatu.

nēṟṟu melintu kiṭantāṉ; ivaṉ valintu ceyal ceyya muṟpaṭṭāṉ; ciṟu toḻilākat toṭaṅkiṉāṉ; iṉṟu peruntoḻil mutalāḷi ākiviṭṭāṉ. eppaṭi? viṭāmuyaṟcitāṉ; āṭikkoṇṭirunta avaṉ ārampa vāḻvu kāḻppu ēṟik kaṭumaikaḷait tāṅkic ceḻumai peṟṟuviṭukiṟatu. kāṟṟukku acaintu tuvaṇṭa melliya taḷirkaḷaik koṇṭa ceṭi kūṭa nāḷaṭaivil kāḻttu valivu peṟṟuk kaṭṭut taṟiyākiṟatu. atu kāṟṟukkut tuvaṇṭu veṟum kīṟṟākac cāyntu viṭṭiruntāl pōṟṟattakka intap perumaiyai aṭaintirukka muṭiyātu. kāṟṟukkum maḻaikkum īṭukoṭuttu nimirntu niṉṟu timirntu maramāki atu vairam pāyntu acaikka muṭiyāta nilai peṟṟuviṭukiṟatu, iḵtu uḻaippāḷikku oru ācāṉ. ataip pārttu ivaṉ viṭāppiṭiyākat toṭarntu uḻaittāl muṉṉukku varuvāṉ; kaṭṭuttaṟiyil yāṉaiyaik kaṭṭi vaikka muṭiyum; ivaṉ pala pēr cuṟṟattiṉar nāṭi iṭam aḷikkum celvaṉākat tikaḻvāṉ.

valimaimikka puli pacittāl atu paṭṭiṉi kiṭakkātu; ciṟu tavaḷai kiṭaittāl ataip piṭittu annērattiṟku uyirvāḻa muṟpaṭum. atupōlak kāl toḻilāka iruntālum atu mēlāṉa toḻil eṉṟu atait toṭaṅkuka. piṟaku mella mella muṉṉēṟalām. toṭaṅkumpōtē periya aḷavil tāṉ toṭaṅkuvēṉ eṉṟu aṭam piṭittāl taṭam puraḷvatu ākum. ariya ceyal eṉṟu acati kāṭṭiṉāl aḵtu āṇmaikku iḻukku; pū muṭittup puṉaivukaḷ ceykiṟēṉ eṉṟu kūṟik koṇṭiruntāl ataṉaip peṇ oruttiyē ceytuviṭuvāḷ. ceyaṟkariya ceyalaic ceyvatutāṉ perumaikku aḻaku, “itu nammāl muṭiyumā?” eṉṟu tikaippuk kāṭṭat tēvai illai; muṭiyum; muyalka; veṟṟi kāṇka.

kulam pēci uyarvu kāṇa muyalvar nalam pēci naṉṉilai aṭaiya muṭiyātavar; uyarvu tāḻvu eṉpatu piṟappāl amaivatu aṉṟu. avaravar ceyyum toḻil ciṟappāl aṭaivatu ākum. mikka poruḷ īṭṭuka; aḵtu uṉṉai uyarttik kāṭṭum. tavam kalvi ivaṟṟōṭu āḷviṉai kūṭiṉāl etutāṉ cātikka muṭiyātu; tavam eṉpatu viṭāmuyaṟci, kalvi eṉpatu ceyyum toḻilaip paṟṟiya nuṭpa aṟivu. āḷviṉai eṉpatu ceyalāṟṟum tiṟaṉ; aṭuttatu cōrvu iṉmai; inta nālvakaip poruḷāltāṉ maṉitarukkuc ciṟappu uṇṭākum. piṟappu aṉaivarkkum potu; atai vaittuc ciṟappuk koṇṭāṭuvatil payaṉ illai; avaravar ceyyum toḻilāl tāṉ matikkappaṭuvar.

oru kāriyattai mēṟkoṇṭu atai muṭikkum varaiyum ataip paṟṟi aḷavaḷāvutal veṟṟikkut taṭaiyākum. ceyyum toḻil cemmaiyuṟa naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟāl vīṇ perumaikkāka ataip paṟṟip pēcik koṇṭirukkak kūṭātu; atai maṟṟavarkaḷ aṟintāl avarkaḷ muntik koḷvārkaḷ. atu eppaṭic ceyvatu? ataṉāl uṇṭākum naṉmaikaḷ yāvai? ivai ellām rakaciyamākavē vaittuk koḷḷa vēṇṭum. muṭintapiṉ aṟiyaṭṭumē! atuvarai aṭaṅki iruppatu takkatu ākum. maṟṟum piṟar eṉṉa ceykiṟārkaḷ? avarkaḷ namakku eppaṭip pōṭṭiyāka varakkūṭum eṉpatu ellām kūrntu kavaṉittu varavēṇṭum. avarkaḷ ceyvatu eppaṭi eṉpatai aṟintu tam toḻilukku av aṟiviṉaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. piṟar toṭarpait takka vaḻiyil payaṉpaṭuttuvatu aṟivuṭaimaiyākum. eṉavē tammai veḷippaṭuttik koḷḷāmal maṟṟavarkaḷaik kavaṉittuk koṇṭum ceyalāṟṟuvatu veṟṟi tarum.

cital arikkappaṭṭa ālamaram aḵtu aḻintuviṭāmal kāppatu avaiviṭum viḻutukaḷ; avai am marattait tāṅkip piṭikkiṉṟaṉa. makkaḷum tantai toṭaṅkiviṭṭa toḻilait toṭarntu kāppatu avartam kaṭamaiyākum.

mataṅkoṇṭa yāṉaiyai ataṉ katam aṭakkum valimai uṭaiya vaḷḷukir uṭaiya ciṅkam pōṉṟa āṟṟal uṭaiyavarkaḷ vīḻnilai uṟṟapōtum tāḻvuṟum ceyalkaḷil muyalār; ciṟutoḻil ceytu jīvikkalām eṉṟu maṉam cōrvu peṟamāṭṭār.

karumpiṉ pūkkaḷ kutiraiyiṉ piṭaripōl kāṇpataṟkuk kavarcciyāka irukkum. maṇam eṉpatu ataṉ kuṇam aṉṟu; naṟumaṇam tarātu. atē pōlak kuṭippiṟappu maṭṭum oruvaṉai uyarttiviṭum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. paṭippum, paṇpum, viṭāta uḻaippum, ceyalum maṭṭumē avaṉai uyarttik kāṭṭum.

cōṟṟup piṇṭaṅkaḷāyt taṇṭacōṟu tiṉṟu koṇṭu tarittirarāy vīṭṭil eṭupiṭikaḷākac ceyalpaṭṭu ēṟṟamiṉṟi vāḻvār; avarkaḷ cōmpēṟikaḷ, kūḻaik kuṭittālum taṉmāṉattōṭu vāḻntu viṭāta uḻaippāl uyarvu peṟṟu oḷipeṟṟut tikaḻvār; avarkaḷ uḻaippāḷikaḷ. uḻaippē uyarvu tarum; aṇṭip piḻaippatu aṭimaittaṉam ākum.





21. celvarkku aḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal

(cuṟṟam taḻāal)

cumaitāṅki eṉṟa nilaiyil makaṉai vayiṟṟil tāṅki avaḷ peṟṟavai nōykaḷ, macakkaikaḷ ivai ellām makaṉaip peṟum nāḷ maṟukkiṟāḷ. avai iṉpa niṉaivukaḷāy niṟkiṉṟaṉa. paṭṭa cumai ellām oru kaṇattil maṟakkiṟāḷ makaṉaip peṟṟa makiḻcciyil. atēpōlat tāḷāṟṟip poruḷ tēṭukiṟāṉ; piṉpu kālāṟṟic cuṟṟattōṭu cūḻa iruntu uṇkiṟāṉ. avarkaḷōṭu pakirntu uṇṭu, aḷavaḷāvukiṉṟāṉ. avarkaḷ paciyaip pōkkiya perumitam avaṉai āṭkoḷkiṟatu. kātaliyiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyil viṇṇaiyum cāṭuvar iḷaiñarkaḷ; piṟar varuttam tīrkiṟatu eṉṟāl viṇṇaiyum vaḷaittu maṇṇaiyum aḷantu allum pakalum pāṭupaṭa yārum muṉaivar. cuṟṟattiṉarait taḻuvik koṇṭu avarkaḷ tuyar tīrppatē celvam peṟṟataṉāl ēṟpaṭum payaṉ ākum. nalla āṇ makaṉukkuk kaṭamaikaḷ cila uḷḷaṉa. āḷumai uṭaiyavaṉ eṉṟu nāḷum avaṉaip pārāṭṭuvar. kōṭaiyilē iḷaippāṟum kuḷir maraniḻal eṉṟu collumpaṭip piṟar vāṭaiyilē avarkku āṟutal tarupavaṉē ciṟanta talaimakaṉ āvāṉ. atu maṭṭumaṉṟu; paḻuttamaram uḷḷuril potu iṭattil irukkiṟatu. atu palar paciyait tīrkkiṟatu; cuvaiyai aḷikkiṟatu. palarum payaṉ peṟukiṉṟaṉar. cuṟṟattiṉar vantu naṟpayaṉkaḷ peṟa avaṉ kaṟṟuṇpōl avarkaḷ cāra niṟkiṉṟāṉ; cuṟṟam pōṟṟutal naṟcelvam uṭaiyavariṉ kaṭamaiyum ākum. aḵtu avarkaḷ tāḷāṇmaiyai aṟivikkum.

ceṭikkuk kāy cumai aṉṟu; kāykaḷ aṭukkaṭukkākak kāyttālum maram avaṟṟait tāṅkuvataṟkut tayaṅkuvatu illai; paḻuttuk kāyttup payaṉtarum maraṅkaḷē matippup peṟukiṉṟaṉa. veṭikkum tuyarattōṭu ivaṉ paṭikaṭṭu ēṟi māṟi māṟi vantu iruntu viruntuṇṭu cellum cuṟṟamkaṇṭu uḻaip pāḷi tuvaṇṭu pōkamāṭṭāṉ. varuviruntu vaikalum ōmpuvatil avaṉ maṉam māḻkuvatu illai. cumai avaṉukkuc cuvai, mikai avaṉukku uvakai; avarkaḷ varukai uḷḷattukkut tarum makiḻmai;

cirittup pēcic ciruṅkāram viḷaivikkum ciṟṟiṉattavar uṟavu kaṉattuk kāṇappaṭṭālum avai nāṭkaḷ nīṭippatu illai; veṟuttu otuṅkiviṭuvar; mikuttup paḻaki nam tuyar varutta avaṟṟait tīrkkum takaiyāḷar nam cuṟṟattiṉar. avar mikaiyāḷar eṉiṉum nam tuyar tīrkkum maruntāḷar āvar. naṇparkaḷ nīṭittu irukka virumpuvar; cuṟṟattavar tuyar tīrkka eppoḻutum oṭṭi uṟavāṭuvar. naṇpar uṟaviṉar namakkut tēvaiyē eṉiṉum uṟavukku uḷḷa uṟuti naṭpukku irukka vāyppu illai.

nammai aṇṭavarum maṇṭai ōṭukaḷ avarkaḷ yārāka iruntāl eṉṉa? avarkaḷ tam talaiyeḻuttai eṭuttuc colli āṟutal kūṟi vilai matippu illā uṟavu pārāṭṭiṉāl avarkaḷ makiḻvar: ‘nī yār?’ eppaṭi uṉakku uṟavu? uṉakku naṉmai ceytāl eṉakku eṉṉa mēṉmai?" eṉṟu kēḷvi kēṭṭu avarkaḷaip puṟakkaṇittāl avar varuntuvar. viruntākiya vēḷvi ceyyāmal iruppavar kīḻmakkaḷ āvar. tarātaram pārāmal parāvarum paṇpiṉar yāvarāyiṉum avarkaḷaic cuṟṟamākak koḷpavarē ēṟṟammiku mēṉmakkaḷ āvar.

poṉ taṭṭil puli nakam pōṉṟa puḻuṅkal cōṟu, kaṟikāy, vaṭai vakai ivaṟṟai ayalāṉ aḻaikka aruviruntu eṉa avaṟṟai vārik koṭṭik koḷvataiviṭa nam vīṭṭil iruntu koṇṭu nam uḻaippil īṭṭiya poruḷaik koṇṭu uppu illāta veṟuñcōṟu āyiṉum nam cuṟṟattavarōṭu amarntu uṇpatē ekkālattum iṉiyatu ākum. ataṟku iṇaiyāṉa iṉpam etuvumē ivvulakil illai.

avacaram, āvēcam, paci, ivaṟṟōṭu cuvaimikka uṇavu, naṭuppakalukku muṉpē cuṭaccuṭap paṭaittu uṇṇa aḻaikkiṉṟār; āṉāl avarkaḷ muṉpiṉ paḻakāta aṟiyāta putiyavarkaḷ; ayalār; “ayyā! koñcam poṟu! nēram āṉālum ākaṭṭum; cāyuṅkālam varai kāttirukka vēṇṭumā? poṟuttiru. atu āṟiya kañciyāka irukkalām; aḵtu amutiṉum iṉiyatu ākum. ayalār iṭuvatu karuṇaik kiḻaṅku poṟiyal āyiṉum atu vēppaṅkāytāṉ. cuvai eṉpatu poruḷai oṭṭiyatu maṭṭum aṉṟu. atu taruvāratu maṉa aruḷaiyum oṭṭiyum ākum.

kollaṉ ulaikkaḷattaip pār; atil cuṭṭuk kāyccappaṭum irumpum ataip piṭikkum cūṭṭuk kōlum iṇaipirivatu illai; kāy eri pukuntu kaṉatta cūṭṭil iraṇṭum pataṉpaṭukiṉṟaṉa. cūṭṭaik kaṇṭu oṉṟai viṭṭu oṉṟu vilaka muṟpaṭuvatillai; āṉāl ataippiṭikkum kuṟaṭum aṭikkum cammaṭṭiyum pirintu viṭukiṉṟaṉa. neruṅkiya cuṟṟattiṉar vaḷam curuṅkiya kālattil oṭṭi uṟavāṭuvar; patuṅkum paṇpiṉai uṭaiya naṇpiṉar camayam varumpōtu nekiḻntu tappittuc ceṉṟuviṭuvar. paḻakukiṟavar ellām paṇpiṉar eṉṟu koḷḷuvataṟku illai; iḷakukiṟavar nammōṭu iṇaiyum cuṟṟattiṉarē āvar.

iṟutivarai nammōṭu iṇaintu uṟutiyāka utavuvār eṉṟu nampi orucilarai nayakkiṉṟāy; maṟumaikkum avarkaḷ perumai tēṭit taruvar eṉṟu karutukiṟāy. vāḻumpōtu nam iṉpattil paṅku koḷkiṉṟaṉar. āṉāl tuṉpattil nekiḻntu viṭukiṉṟaṉar. maṇ kutirai; ivarkaḷai nampi vēkamākac cellum veḷḷattil payaṇam ceyya iyalātu. paṅkuc cantai carintuviṭṭāl aṅkup pōṭum paṇam arōkarātāṉ. taṅkum iṉpam nilaikkattakka cuṟṟattiṉarai nayakka; avarkaḷ payaṉpaṭuvar.

iruntu mukam tirutti īrkkuk koṇṭu pēṉ vāṅki viruntu vantirukkiṟatu eṉṟu coṉṉa aḷavil avaḷ pēyāṭukiṟāḷ; attakaiya vīṭṭil ētō putti taṭumāṟi aḻaipput tantu koḻukkaṭṭai pōṭṭuk kāykaṟip poṟiyal vaittu “aṭikaḷē amutam uṇka” eṉṟu paṭi iṟaṅki aḻaittāl nī uḷḷē nuḻaintāl ney kamaḻkkum. tiṉṟāl anta uṇavum kacakkum; vēmpāka cuvaikkum. ‘vantāl pōtum’ eṉṟu varukaikku makiḻntu ātaṉam tantu amara vaittu ūṟukāyum illāta paḻañcōṟu uṇṇat tantāl aḵtu amiḻtam ākum. tēvarum inta uṇavait tēṭi maṇ ulakil aṭi eṭuttu varuvar. aṉpu eṉpaiyum kuḷirac ceytuviṭukiṟatu.





22. nīraip pirittu aṟika

(naṭpu ārāytal)

karumpaik kaṭittut tiṉṉa nī pāṭam paṭittirukkiṟāyā? nuṉikkarumpu atu toṭakkam; iṉippu ataṉ ārampam; mella mellak kaṭittu aṭik karumpukku vā; toṭakkattil cuvai ataṟku amaiyātu; mella mella atu cuvaik kaṭṭi, cāṟu cuvaikkum. uyarntavar naṭpu paḻakap paḻaka iṉikkum. tīyavarpāl naṭpu cellac cellap puḷikkum. aṭikkarumpu ārampam; nuṉikkarumpu muṭivu ceṉṟu tēyntu kuṟaiyum.

āḷ aṭi uyaram avaṉ celvattiṉ aḷavu. ivaṟṟaik koṇṭu amaiyātu naṭpiṉ āḻam. paṇpumikkavariṉ paḻamperumai kuṭippiṟappu. itaṉai nī aṟintu koḷvatu mutaṟpaṭippu. avarkaḷ naṭunilaimai piṟaḻāta pīṭum perumaiyum koṇṭavar. attakaiyavarōṭu nī koḷvatu naṭpiṉ naṉ muṭippu.

paruttuk koḻutta yāṉai atu pākaṉaiyē kaḻuttai muṟittuk kollum. uruvukoṇṭu avaṉiṭam naṭpu maruviṉāl atu yāṉaiyiṉ uṟavāka muṟiyum. nāy; alaintu tirivatutāṉ; kulaittuk kulaittuk kumaivatutāṉ. atu naṉṟi. keṭātu; nāyakaṉaik kaṭikkat toṭātu. nāyaṉaiya nayattavarai nī naṭpākak koḷka; atu oṭpamāka amaiyum.

pakkattu vīṭṭukkāraṉ; āṉāl avaṉ tukkattukkut tuṇaiyākamāṭṭāṉ; ekkaḷittu makiḻvāṉ; avaṉ naṭpu nayakkātē. iṭattāl akaṉṟu eṅkō vāḻntālum uḷḷattil uṇmai uṟavu koṇṭavar paḷḷattil viḻumpōtu paṭutā iṭṭuk koṇṭu maṟaintu vāḻār. kaṇṇaṉ kārikaikkut tarum apayamāka upayam ceyya varuvar.

kōṭṭup pūc cūṭik koḷḷa ataṉaik kēṭṭuppeṟa viḻaivar; malarntāl atu karukātu; kayattu nīrppū nīrai viṭṭu eṭuttālē kaḷ nīr (kaṇṇīr) viṭum; kaluḻum; kacaṅkiviṭum. malarkaḷuḷ ittaṉai vēṟu pāṭā? māntar tammuḷ inta vēṟupāṭu irukkumpōtu malarkaḷ maṭṭum maṅkiyā kiṭakkum. orumuṟai paḻakiviṭṭāl nīṅkāta naṭpu mēlōriṭam uḷḷatu. palamuṟaiyum paḻakiyum kacaṅki kacantu kaluḻa vaippar kīḻōr. avarkaḷ naṭpu. kayattu malar ākum.

pākku maram; vīṭṭukku aḻaku tarukiṟatu; kāykkiṟatu; payaṉum tarukiṟatu; āṉāl atai vaḷarppatu arumai; nīrum cēṟum nitamum amaittāl tāṉ atu pākku maram. illaiyeṉṟāl atu veṟum pārkkum maramtāṉ kāykkātu. alcēṣaṉ nāypōl ataṉai aṭikkaṭi kavaṉikka vēṇṭum. kaṭai makkaḷ naṭpu pākku maram; avvappoḻutu avarkaḷukku ūkkat tokai tantu naṭpu ākka vēṇṭum.

teṉṉai maram orumuṟai nīr ūṟṟiṉāl aḵtu uṉṉai maṟakkātu; neṭuka vaḷarntālum ataṉ putti kuṟukavē kuṟukātu. kāy tarum. iṭaippaṭṭavar oru muṟai tarum utavikku vāḻnāḷ varai naṉṟi kāṭṭuvar.

paṉai maram tāṉē vaḷarum; tāṉē kāykkum tāṉē tarum; piṟar utavikku atu kai nīṭṭuvatillai. vaḷḷal cāti atu. attakaiya naṭpai uḷḷuka; ivarkaḷē talaiyāya naṭpiṉar.

arici kaḷainta kaḻunīr; atutāṉ appoḻutu kiṭaittatu; nallanīr koṇṭuvara avaḷ nālukātam cella vēṇṭi irukkiṟatu; kaṟikāy ataip paṟi eṉṟāl ataṉai aṟiyēṉ eṉkiṟāḷ. pacikkuccōṟu; pucikka vēṟu tēvaippaṭukiṟatu. kollaip puṟattuk kīrai ataṉaip puḷiyum uppum cērttu araikuṟai yāka vēka vaittu ‘uṇka aṭikaḷē’ eṉṟu amuta moḻi pēcip parimāṟukiṟāḷ. cūṭāka irukkiṟatu uṇavu, kuḷirkiṟatu avaḷ vārttaikaḷ. amutam eṉṟu kūṟi aka makiḻvōṭu uṇkiṉṟaṉar vanta viruntiṉar; akam naka oḷiviṭum naṭpu itu.

taṭapuṭalāṉa varavēṟpu; puṭalaṅkāyk kūṭṭu; ellām vettu vēṭṭu, nīḷam aṭi nāṉku talaivāḻai ilai; paraparappu; cuṟucuṟuppu, calacalappu. ellām aṭukki vaikkappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttu iṭa āḷ illai; naṭcattira uṇavakamtāṉ; aluttu viṭukiṟatu. ituvalla naṭpu; itu veṟum naṭippu.

nāykkāl ciṟuviralkaḷai eppoḻutāvatu kavaṉittatu uṇṭā? avai cērntē irukkum. pirikkavē muṭiyātu. aḻakāṉa uvamai. atupōl cērntē iruppar; avar naṭpar. āṉāl īykkāl aḷavu utava vāykkāl aṅkē ciṟitum ēṟpaṭātu. pēykkāl avarkaḷ uṟavu; nilaittu ūṉṟi niṟkātu. cēṇ tūram iruntutāṉ koṇṭu varavēṇṭum vāykkāl nīr; atu vayalil viḷaikkum cennel; vāḻvu aḷikkum. attakaiyavar uyar naṭpiṉar āvar.

nallatu nāṉku naviṉṟāl nī cevi koṭuttuk kēṭpāyā? kēḷ. teḷivillāta muraṭar avar naṭpaiviṭa avarkaḷpāl koḷḷum pakaimai takaimai, nōyvāyppaṭṭu nontu nittam nittam cattam iṭṭuk koṇṭiruppataiviṭa mottamāka uyirviṭuvatu uyarvu ākum. paṇpaṭṭa naṇparaip puṇpaṭṭa coṟkaḷil tākkuvataiviṭa avarai aṭittuk koṉṟuviṭu; illātataic colli nallavar ivar eṉṟu naṟcol kūṟi mēlukkup pukaḻvataiviṭa vacaic coṟkaḷ nāṉku pēcik kaṟkaḷ vīcuvataip pōlak kaṭintu uraippatu kaviṉmikka ceyalākum.

naṭpait tēṭumpōtu nāḷpala āyiṉum nayattakkavarai nāṭi naṭṭākak koḷka. pāmpōṭu uṟavu koṇṭālum piriyumpōtu atu vēmpāka amaiyum. piriya maṉam varātu; ataṉāl tīyavar naṭpu tavirka. avarkaḷaip piṉ viṭṭu vilaka iyalātu.





23. oruvar poṟai iruvar naṭpu

(naṭpiṟ piḻai poṟuttal)

umi uṇṭu eṉpatāl nellai nekiḻppār illai; nurai uṇṭu eṉpataṟkāka nīraik kuṟai kūṟi otukkamāṭṭārkaḷ. pullitaḻ ataṉ puṟattaic cuṟṟik koṇṭu ataṉ niṟattaik keṭukkiṟatu eṉpatāl naṟumalarai vīci eṟiyamāṭṭārkaḷ; avaipōla naṇpaṉiṉ paḻamai pārāṭṭi avaṉ kiḻamaiyil entak kuṟaiyum kāṇātē.

karaiyai uṭaittuk koṇṭu nīr vayalil pāykiṟatu; karaiyai uṭaittuviṭṭatu eṉpatāl ataṉ mītu ciṉam koṇṭu ataṉai kaṇṭapaṭi ōṭaviṭṭāl aḵtu payirai aḻikkum. vayalukku nīr taruvār yār? nīrōṭu nīr ūṭal koṇṭāl payir vāṭaltāṉ miccam. nīraik kaṭṭuppaṭutti ataṉai mīṇṭum pāya viṭuka! paḻakiviṭṭa naṇpar urimai paṟṟit tavaṟukaḷ mikaiyākac ceytuviṭṭālum pakaiyākak koḷḷātu nakaiyākak koḷvatutāṉ takaiyākum.

caritāṉ; aḷavukku mīṟit tavaṟu ceytuviṭṭāṉ. yār avaṉ? uṉ naṇpaṉ; palakālam paḻakiyavaṉ; antap paḻamaiyaip pārkka vēṇṭāmā? uṭaṉē nī cīṟic ciṉantāl avaṉ uṉṉai viṭṭu vilaki viṭuvāṉ. oruvar kāṭṭum poṟumai iruvar tammuḷ uḷḷa naṭpai nilainiṟuttum. “oruvar poṟai iruvar naṭpu” ittiruvācakattai nāḷum kaṭaippiṭikka naṭpuk keṭātu,

paḻakiviṭṭa piṟaku avarkaḷai ‘aḻakaṉṟu’ eṉṟu avarkaḷai vilakkutaṟku muyaṉṟālum avarkaḷ maḻakaṉṟu pōl uṉṉaiyē cuṟṟi varuvar. neñcil mūṭṭum tīpōla avarkaḷ ericcalai ūṭṭuvar eṉṟālum avarkaḷ piḻaiyaip poṟuppatu namaiccalait tāṅkik koḷvatupōl ākum.

nallatu ceytal āṟṟār eṉiṉum avaṉai viṭṭuviṭa muṭiyātu. naṭpukkoṇṭavaṉ, nayattakka nākarikam uṭaiyavaṉ, avaṉai eppaṭi viṭṭuviṭa muṭiyum? neruppu cuṭattāṉ ceykiṟatu; polivumikka vīṭṭiṉaiyum erikkavallatu. neruppu ippaṭip pēraḻivukaḷ ceykiṟatu. ataṟkāka neruppē mūṭṭamāṭṭōm eṉṟāl aṭuppu eriyātu; vayiṟu kaṭupputtaṇiyātu. yārum neruppu iṉṟi vāḻa muṭiyātu. paruppillāmal kaliyāṇam illai; pakuppu illāmal vakuppu amaiyātu. tokuppu eṉṟa nilaiyil pārttāl uṉ naṇpaṉai veṟuppuk koṇṭu otukka iyalātu.

ceṟivu koṇṭu paḻakiyapiṉ aṟivu koṇṭu aṇaittuk koḷpavarē cāṉṟōr āvar. piḻaikaḷ cila kaṇṭu avaṉ uṭaṉ paḻakutal tavirppatu aḻaku aṉṟu: kaṇṇaik kuttiviṭṭatu eṉpatāl oruvaṉ taṉ kaiyai veṭṭik kaḷaintuviṭa muṭiyumā? avarkaḷiṭattu uḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttu aṟaipaṟai ceytāl avarkaḷ nīcar āvar.

pakaivar avarkaḷ namakku mikaivaṉa ceyvar eṉiṉum avaṟṟai mikaippaṭutti varuntaṟka; aṟiyāmai avarkaḷai āṭkoṇṭuḷḷatu eṉṟu avarkaḷai maṉṉittuviṭu; tūyavar ākiya nallōr tavaṟukaḷ ceytuviṭṭār eṉṟālum avarkaḷ terintu ceytavai eṉṟu koḷvatu tavaṟu ākum. naṇpaṉō, pakaivaṉō, yāvaṉō evaṉāyiṉum eṉṉa? naṭpiṉ vakai aṟintu avarkaḷ takaimaiyaip pōṟṟip paḻaki vāḻvatē ciṟappu ākum.

āḻam teriyāmal kālai viṭṭuviṭṭu atu cēṟu eṉṟu kūṟiṉāl atu yār tavaṟu? kuṟai niṟaikaḷai āyntē niṟai uṭaiyavar eṉṟu kaṇṭapiṉpē naṇpaṉait tērntu eṭukka vēṇṭum. tāli kaṭṭik koṇṭa piṟaku vēlipōṭṭukkoṇṭu vivākarattuk kōruvatu vivēkamaṉṟu. ēṟakkuṟaiya nallatu pollatu pārttu aṟuttuk koḷḷāmal poṟuttuk koḷvatu naṭpiṟku aḻakākum. ceṟivumikka naṭpu eṉṟāl pirivu ataṉait tākkātu.





24. kaḻuttaṟuppukaḷ

(kūṭānaṭpu)

irukkum vīṭu ōlaiyiṭṭa kūrai, atu kiḻiccal; cuvarkaḷ kacivu; nīr ataṉaik kuḷircātaṉa aṟai ākkukiṟatu; tarai cēṟu, caṟukki viḷaiyāṭalām; veḷḷam aṇai tēṭik katavai muṭṭukiṟatu. nīrppañcam iṉi irukkātu; ēṉ vīṭē aṭittuc ceṉṟuviṭum. eṉ ceyvāṉ pāvam! nīrai eṟittuk karai ēṟṟukiṟāṉ. peṭṭi paṭukkai taṭṭu muṭṭu oṭṭai uṭaiccal ivai tākkappaṭukiṉṟaṉa. avai kākkappaṭukiṉṟaṉa; anta vīṭṭai viṭṭu ēṉ veḷiyēṟa maṟukkiṟāṉ? atu avamāṉam; palahīṉam, cukaīṉamum ākiviṭum. nūṟu kuṟaiyiruntālum ataiviṭṭu vēṟu iṭam pārppatu illai. poṟuttē ceyalāṟṟa vēṇṭum. aṅku vāḻavē muṭiyātu eṉṟāl atai viṭṭu vilakattāṉ vēṇṭum. naṭpum appaṭittāṉ; paḻakiyavaṉ peruccāḷi; aṭittu viraṭṭa muṭiyātu. poṟuttuk koṇṭu mella avaṉiṭam iruntu veḷiyēṟuvatutāṉ putticālittaṉam.

cīrmikka nallōr naṭpu kār kālattu maḻai pōṉṟatu; vāḻvukku utavuvatu. pērkeṭṭa tīyōr naṭpu vaṟṟiya vaṟaṟkālam pōṉṟatu.

cuvarkkam, narakam ivai nām tēṭikkoḷvaṉa; nuṇṇuṇarvu mikka kaṇṇiyavāṉkaḷiṉ toṭarpu cuvarkkam; aṟivu eṉpataṉ akarāti illāta mukarācikaḷuṭaṉ toṭarpu cuvarkka nīkkam; narakam, ivai nām paṭaittuk koḷvaṉa.

pantamō pācamē illātu vantu cērnta naṭpiṉar toṭarpu kāṭṭut tī pōlap paṟṟum; vaikkōṟ pōr pōl vāṉai muṭṭum; piṟaku neruppu irunta iṭam kūṭat teriyāmal maṟaintuviṭum. mikka oḷiviṭṭa naṭpu tōṉṟiya kaṇattil maṟaintuviṭukiṟatu. itu kūṭā naṭpu.

naṇpaṉ eṉṟu avaṉai nāṭukiṟāy; vāṉattai vaḷaittuk kayiṟāka ākkit tarukiṟēṉ eṉkiṟāṉ.

8 nitāṉamākac ceyyattakka kāriyaṅkaḷaiyum ceyyātu ēykkiṟāṉ “itō iṉṟu; atō aṉṟu” eṉṟu eṉṟum pēcik kālam kaḻikkum kuṉṟu.avaṉ. avaṉaic cuṟṟik koṇṭiruppatu naṉṟu aṉṟu; naṭputāṉ āṉāl atukūṭāta oṉṟu; payaṉaṟṟatu.

toṭṭakuḷam oṉṟutāṉ; veṭṭa veṟiccam; atil kaḻunīrppūvum āmpalum pakkattup pakkattuk kuṭi vācikaḷtām; kaḻunīr vaḻuvuṭaiyatu; āmpal viḻuppam mikkatu; vācaṉaikaḷ vēṟu; itu atu ākātu. atu itu ākātu. kīḻōr kīḻ makkaḷ tām; mēlōr mēvmakkaḷ tām. piṟappukkuṇam avaravar kaḷai viṭṭuvilakātu; attakaiyavar uṟavu uṉakku ākātu.

kuṭṭik kuraṅkutāṉ; atu taṉ neṭṭait tantaiyuṭaṉ oṭṭi uṟavāṭa maṟukkiṟatu.tantaik kuraṅku kaiyakattup palāvait taṭṭip paṟittuc celkiṟatu. appaṉukkum makaṉukakum evvaḷavu neruṅkiya oṟṟumai; maṭṭu mariyātai maṟantuviṭṭāl iṉi appaṉ eṉṉa cuppaṉ eṉṉa? uṟavu oṭṭavillai eṉṟāl eṭṭip pōvatu nallatu.

āpattukku utavāta avaṉ pāvattiṟkum añcamāṭṭāṉ. uyiraiyum tantu kāppatāka uṟuti koṭutta tōḻaṉ peyaraiyum kūṟāmal, “vantatu colla vēṇṭām” eṉṟu ivaṉ paṭukkaiyil kiṭantālum nekiḻntu viṭukiṟāṉ. “ivaṉ ellām uṉ tōḻaṉ” eṉṟu āḻamāṉa naṭpaik kāṭṭiṉāyē avaṉ uṉṉaik kuḻi tōṇṭip putaikkumpōtu viḻikaḷil nīrmalka vantu aḻutu naṭippāṉ; tuṭippāṉ; paḻam naṭpup pēcip paṭippāṉ; kavalaippaṭātē! aḻuvataṟku oru āḷ irukkiṟāṉ.

naṉmai karutum naṇpaṉaik kaiviṭṭu viṭṭu nayamākap pēci naṭikkum puṉmaiyaṉai nayappatu ney ūṟṟum kiṇṇattil atai nīkkiviṭṭu vēmpu ataṉ ney nirappuvatu pōl ākum. iṉimai keṭukiṟalu: kacappuppaṭukiṟatu. tīya naṭpu nīkkuka; kaṭṭuviriyaṉ kāṭcikku aḻaku taruvatu; ataṉōṭu piṇai iṇaikiṟatu; iṟutiyil āṇ nākam ataṉai aṟavē viṭṭu vilakukiṟatu. naṇparkaḷ nayamāka uraiyāṭuvar; kavarccimikkavarākak kāṇappaṭuvar. pukaḻccikku uriyavar pōl tōṟṟam aḷippar. āṉāl enta aḷavum naṉmai ceyyamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kaṭṭu viriyaṉkaḷ; nāmē tēṭik koḷḷum caṉiyaṉkaḷ. kuṭikkum pāl eṉṟu niṉaittāl avarkaḷ veṟum kalappaṭamtāṉ; taṇṇīrtāṉ pulappaṭum.





25. aṟivē ākkam tarum

(aṟivuṭaimai)

aṟivu eṉpatu aṟintu ceyalpaṭutal; eppoḻutu etu ceytāl atu naṉmai tarumō appoḻutu ataṉaic ceyvatu aṟivuṭaimaiyākum. muḷaiyilē kaḷaintuviṭalām eṉṟu pakaivaṉ melintirukkum nilaiyil avaṉait tākkuvatu taṟkālika veṟṟi taralām. “nontu kiṭappavaṉai ivaṉ nōkaṭittāṉ” eṉṟu inta ulakam paḻitūṟṟum; etiri talai nimirntu vāḻumpōtu nallatu keṭṭatu kāṇa avaṉōṭu mōtiṉāl aḵtu āṇmai; anta veṟṟi nilaittu niṟkum; kuṟukku vaḻi caṟukkiviṭum. tiṅkaḷ piṟai vaṭivil irukkumpōtu irāku kētu ivai ataṉaip paṟṟā, muṟṟi vaḷarnta nilaiyilēyē avai ataṉaic cuṟṟum;; atuvē ataṟkup perumai: kaṭaṉpākki kēṭpatāka iruntāl avaṉ kaiyil kācu uḷḷatā eṉṟu kavaṉikka vēṇṭum; caṭṭi pāṉai teruvil eṟikiṟēṉ eṉṟāl atu kuṉṟu muṭṭum kuruviyiṉ ceyal ākum.

ēḻaikaḷ eṉṟum aṭaṅki iruppatu avarkaḷukku ēṟṟam tarum; niṟai kuṭam taḷumpātu; kuṟai kuṭam nīr taḷumpiṉāl uḷḷatum veḷippaṭum. aṭakkam illai eṉṟāl avaṉai maṟṟavarkaḷ muṭakkiviṭuvar. avaṉaip paṟṟi ātiyōṭu antamāka nītikēṭṭu vimaricippar. tappip piṟantavaṉ eṉṟu avaṉ piṟappil tappuk kāṇa muṟpaṭuvar. ulakam avaṉai oppuk koḷḷātu. aṭakkam uyarvu tarum; atuvē piḻaikkum vaḻi; aṭaṅkāmai niṟai vaṟumaiyuḷ āḻtti viṭum. illātavarkaḷ avacarappaṭakkūṭātu. vāyk koḻuppāl maṇṇait talaiyil vārik koṭṭik koḷḷakkūṭātu.

eṭṭikkāy eṭṭik kāytāṉ; ataṉai enta nilattilum vitaittālum atu teṉṉaiyāka māṟavē māṟātu. aṉaivarum uyarvutarum cuvarkkam pukuvar eṉṟu kūṟamuṭiyātu; oru cilarkkē anta vāyppu amaikiṟatu. ataṟkāka aṅkalāyppuppaṭṭāl payaṉ illai.

vēppam ilai naṭuvē vāḻai paḻukkiṟatu eṉṟālum vāḻai taṉ iṉimaiyai iḻakkātu. mōppam piṭikkum nāy pōṉṟa iḻinta iṉattavar oru cilar oruvaṉaic cuṟṟik koṇṭālum avaṉ cuya aṟivu iyalpāka uṭaiyāṉ taṉcālpu kuṟaiyāṉ.

conta putti keṭāmal irukkumpōtu oruvaṉ yārōṭu cērntāl eṉṉa? paḻakiṉāl eṉṉa? avaṉ maṉam uṟutiyāka irukkumpōtu avaṉai maṭattaṉam vantu oṉṟum ceyyātu; kaṭaṟkaraitāṉ; nīrtōṇṭip pārttāl nalla kuṭi taṇṇaṇīr ūṟukiṟatu; malaippakuti tāṉ; aṅkē upput taṇṇīr cila camayam curakkiṟatu; viyappāka illaiyā? nilattiyalpāl nīr tiriyum eṉpār vaḷḷuvar. nīr taṉ nilai keṭāmal irukka vāyppu uḷḷatu eṉṟu nālaṭiyār kūṟukiṟatu; putiya karuttu. iraṇṭum iru kaṇṇōṭṭaṅkaḷil uṇmaiyāṉatutāṉ; keṭuvataṟku vāyppu uṇṭu; keṭa vēṇṭum eṉpatu niyati illai; māṟupaṭa vāyppu uṇṭu; keṭa vēṇṭum eṉpatu niyati illai; māṟupaṭṭa karuttukkaḷ alla; tuṇai niṟpaṉa ivai.

naṭpu eṉpatu pūppōṉṟatu; atu malarntu iruntāl tāṉ maṇam vīcum; pū vāṭiviṭṭāl ataṉai yārum nāṭār. naṭpu aḵtu oṭpu uṭaiyatu; eṭapoḻutum orē taṉmaiyatu; kūmpalum malartalum illāmal oru pū iruntāl ataṉaic cinēkitattiṟku uvamai kūṟalām. eppoḻutum orē nilaiyil eppoḻutum orē nilaiyil paḻakupavarē paṇpuṭaiya naṇpiṉar āvar.

coṉṉāl purintu koḷḷat tēvai illai; uṇarttiṉālēyē uṇarum uyarvu uḷḷavarē uyarnta naṇpar āvar; paṉṉip paṉṉip palamuṟai eṭuttup pakarntālum ceviyil cērkkāta muraṭarkaḷ avarkaḷ toṭarpiṉai aṟuttuk koḷvatutāṉ ākkam tarum; tuṉpattiṉiṉṟu viṭutalai kiṭaikkum. uṇarccitāṉ naṭpām kiḻamai tarum. melliya uṇarvukaḷ tulliyamāka aṟipavarē nalliyal uṭaiyavar āvar.

uṉṉai nītāṉ uyarttik koḷḷa vēṇṭum; yārō vantu kaitukki viṭuvārkaḷ eṉṟu paitukkic cella vēṇṭām. taṉṉai uyarttupavaṉum tāṉ tāṉ; tāḻttik koḷpavaṉum tāṉē tāṉ. nilaiyil iruntu paṭippaṭiyāka vaḷarpavaṉum avaṉētāṉ. ellām avaravar kaikaḷiltāṉ irukkiṟatu; aḻittuk koḷḷalām; viḻittuk koḷḷalām; eppaṭiyum vāḻalām.

kappal karai cērkiṟatu eṉṟāl kalattiṉ mālumikkup pārāṭṭu; avaṉ taṉ kaṭamaiyil karuttuṉṟiṉāṉ eṉpatu ataṉ viruttam; eṭutta karumattait toṭuttu muṭikkavum; teyvam koṭutta poruḷaik koṇṭu iṉpam tuykkavum; makiḻntu uṇka. ataṟku mēl orupaṭi, atai nīpaṭi āṉṟōr coṟpaṭi tarumattukkuk kīḻppaṭi. iyaṉṟavarai tarumaviṉai kaṭaippiṭi; ivaiyē vāḻkkaip paṭikaḷ: immūṉṟaiyum viṭāppiṭiyākak koṇṭu naṭantu koḷka. vātam viṭuka; tarumattil piṭivātam kāṭṭuka.





26. paṭittukkoṇṭē iru

(aṟiviṉmai)

nuṭpamāṉa aṟivu illai eṉṟāl avar vaṟiyavarukku nikarāvār; oṭpamāṉa aṟivu uṭaiyavar peruñ celvarukku nikarāvar; pēṭikaḷ peṇmai avāvukiṉṟaṉar. peṇkaḷaip pōl tammai alaṅkarittuk koḷpavar. payaṉ? avar peṇ āka muṭiyātu. ata pōla ‘kalakala’ eṉṟu taṉṉai mikaippaṭuttik koḷpavar kallātavar, ‘pola pola’ eṉa aṟivuṭaiyavarākat tikaḻvatu avarkaḷāl iyalātu.

itaṉai niṉaittup pārttālē viyappāka uḷḷatu; nūl pala kaṟṟavar; avar vīṭṭu aṭuppil pūṉai tūṅkukiṟatu. kēṭṭāl “iṉimēltāṉ kaṭaikkup pōka vēṇṭum” eṉṟu kataikkiṟāḷ antak kaṟṟavar maṉaivi; “eṉṉayyā nī pala nūl kaṟṟu ellām terintavarāka irukkiṟāy; pañcap pāṭṭup pāṭukiṟāyē” eṉṟu kēṭṭāl avar taṉ vīṭṭil māṭṭi vaittirukkum caracuvatiyiṉ paṭattaik kāṭṭukiṟār. “iraṇṭu paṭattukku iṅku iṭamillai” eṉkiṟār. “tiruvēṟu teḷḷiyarātal vēṟu, inta ulakattiṉ iyaṟkai itu” eṉṟu kūṟukiṟār. “kalaimakaḷ iṅku iruppu; malarmakaḷ uḷḷē vara maṟukkiṟāḷ” eṉṟu nakaittuk koṇṭē viṭai tarukiṉṟār. kalviyē perumai taruvatu eṉpatu uṇarttappaṭukiṟatu. “paḷḷikkuc cellu” eṉṟu paṭittup paṭittuk kūṟiṉār paiyaṉiṉ tantai; tuḷḷik kutikkum paruvam; eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ aṉṟu. aṭittum pārttār. paṭiyāta māṭākiviṭṭāṉ. ‘kal’ eṉṟu coṉṉāl avaṉ atu 'takka col' eṉṟu eṭuttuk koḷḷa villai. iṉṟu avaṉ nilaimai eṉṉa? palapēr kūṭiyirukkum avaiyil nīṭṭōlai vācikka muṭiyāta neṭumaramāka niṟkiṟāṉ. ‘ēṭu aṟiyēṉ eḻuttu aṟiyēṉ’ eṉṟu nāṭōṭip pāṭal pāṭukiṟāṉ. avaṉ aṅkē niṟka muṭiyāmal nāṇi anta iṭattai viṭṭu ōṭōṭi vantu cērkiṟāṉ. kallātavaṉ nilai itaṟku mēl eppaṭic colla muṭiyum. aṉṟu aṭittut tiruttiyapōtu paṭittut tolaikkātavaṉ iṉṟupaṭum vētaṉai itu.

irumpu aṭikkiṉṟa iṭattil īyiṟku eṉṉa vēlai? antac cūṭu atu tāṅkātu. kaṟṟavar avaiyil kallātavaṉ celvatu avaṉukku entap payaṉum viḷaiyātu. avaṉ vāyait tiṟantāl nāy kuraikkiṟatu eṉpar. avaṉ etuvum uraiyāmal iruntālum nāy kiṭakkiṟatu eṉpar. kattiṉālum tappu; cattamillāmal cuttamāka iruntālum aḵtu ēṟkappaṭuvatu illai.

paṭittavaṉtāṉ; paṭṭam peṟṟavaṉtāṉ. āṉāl muḻuvatum kallātavaṉ; avaṉ vāyait tiṟakkiṟāṉ. cummā iruntāl cukam; taṉ kalvit tiṟaṉaik kāṭṭa uḷaṟukiṟāṉ. āḻappaṭippu illai; putitākat terintu koḷḷum āvalum illai. avarkaḷ kaṟṟavarkaḷ eṉṟu karuta muṭiyātu. mēlum kaṟpatē kalvi eṉṟu karutappaṭum. toṭarntu nūlkaḷaik kallāmai aṟivu viḷakkattiṟkut taṭaiyākum.

avaṉaip pārttāl paṭittavaṉpōl teriyavillaiyē eṉṟu orucilar pēca ārampikkiṉṟaṉar. ēṉ avaiyiṉkaṇ aṭaṅki irukkat teriyavillai. avacarappaṭukiṟāṉ; aṭittup pēcukiṟāṉ; avaṉ paṭittum pētai eṉpataik kāṭṭik koḷkiṟāṉ.

taṭṭik kēṭka āḷ illai eṉṟāl tampi caṇṭap piracaṉṭaṉ eṉpār. paṉai olai calacalakkiṟatu; atil pacumai illai; paccaiyōlai cala calappu ceyvatu illai; atu īram tāṅki niṟkiṟatu; kaṟṟa aṟivāḷikaḷ aṭakkam kāṭṭuvar; arumaiyāka orucila pēciṉālum avai perumai kāṭṭak kūṭiyavai; āyvuk karuttukaḷ mikac cilavākattāṉ irukkum; atai ulakam viyantu varavēṟkiṟatu. nuṭpamākap pēcupavar mikutiyākap pēcik koṇṭirukkamāṭṭārkaḷ. kattip pēciṉāl kaṟṟavaṉ eṉṟu matittuviṭamāṭṭārkaḷ.

paṉṟikkuk kūḻ ūṟṟum toṭṭil atil māmpaḻaccāṟu ūṟṟiṉāl antap paṉṟikku ataṉ arumai teriyappōvatu illai. pāṟaik kallilē muḷaikkucci aṭittāl atu piḷavupaṭap pōvatu illai; ceviṭaṉ kātil caṅku ūtiṉāl atu maṟṟavarkaḷaittāṉ ceviṭākkum. ariya karuttukaḷai aṟintu payaṉpaṭuttik koḷvār muṉpē avaṟṟaik kūṟa vēṇṭum; pallillāta kiḻavikkuk kalmuṟukkut tantāl avaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? muṟukku kal eṉpāḷ; kalvi kaṭumai eṉpāṉ kallātavaṉ.

karittuṇṭu atai veḷuttuk kaṭṭuvatu eṉṟu oruvaṉ pālil kaḻuvi atai ularttukiṟāṉ; atu uḷuttup pōkumē aṉṟi niṟam māṟātu karuppu nāyai evvaḷavutāṉ tēyttuk kuḷippāṭṭiṉālum atu veḷḷai niṟam peṟātu. muraṭaṉ paṭikka maṉam illātavaṉ aṭittu aṭittup paṭikka vaittālum avaṉ maṇṭaiyil ēṟap pōvatu illai; inta māṭṭu jeṉmaṅkaḷ cila irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. eṉ ceyvatu?

naṟumalar pūtta nantavaṉamtāṉ; aṅkē tēṉī kaḻaṉṟu tiriyum; tēṉaruntum; payaṉpeṟum. kaḻicaṭaiyil mēyum ī ataṉaip ‘pūntōṭṭattukkup pō’ eṉṟāl ataṟku “āval taṉakku illai” eṉṟu kuppaik kūḷam tēṭittāṉ callum; atu ataṉ vāḻvu muṟai. aṟivu tarum nūl nilaiyam ceṉṟu ēṭukaḷaip puraṭṭip pārkka virumpātavar pakal kāṭcikku veyyilil kiyū varicaiyil niṟpar. maṭṭamāṉa paṭaṅkaḷaip pārkkac celvarē aṉṟit tiṭṭamiṭṭa kalviyai nāṭamāṭṭarkaḷ cilar.

kaṟṟavar kūṟum kacaṭu aṟṟa ñāṉam aḵtu avaṉaik kavaravillai; īrkkavillai; ‘aṟuvai’ eṉṟu colliviṭṭuk kēḷikkai virumpum vēṭikkai maṉitarōṭu ullācap pēccup pēca avarkaḷ cakavācattai nāṭic celvar. kalvimēl nāṭṭam celuttamāṭṭārkaḷ.





27. paṇam paṭaittum eṉṉa payaṉ?

(naṉṟiyil celvam)

viḷāmaram pakkattilēyē kāykkiṟatu. ataṉ maṇam mūkkaiyum tuḷaikkiṟatu. vavvāl arukiruntum atait tiṉṉac celvatu illai. atu ataṟkup payaṉpaṭātu.

celvarkaḷ mika arukiltāṉ iruppārkaḷ eṉṟālum māṉammikka nallōr avariṭam ceṉṟu utavikkuk kēṭkamāṭṭārkaḷ. accelvam payaṉpaṭāta oṉṟu yārukkum payaṉpaṭātu. avarkaḷē vaittup pūjikkiṟārkaḷ. eṉceyvatu?

aḷḷikkoḷḷat takkavakaiyil kaḷḷip pūkkaḷ pūttuk kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai yārum talaiyil cūṭik koḷvatu illai; ceṉṟu paṟippatum illai. kīḻ makkaḷ celvam mikku vaittiruntālum aṟivuṭaiyavar avarkaḷait tēṭic cellār.

aṭutta vīṭṭu ācāmi, koṭuttup paḻakkamillāta karumi, avaṉiṭam avacarattukku eṉṟu kēṭṭāl carācari maṉitaṉākak “koṭuppatu illai” eṉṟu kaivirippāṉ. avaṉ 'kaṭal nīr. uvarkkum; yārkkum kuṭikkap payaṉpaṭātu. kiṇaṟu ciṟitutāṉ; ataṉ taṇṇir parukap payaṉpaṭum. celvam paṭaittavarkaḷ nalla uḷḷam paṭaittavarāka iruppatu illai. ēḻaikaḷē oraḷavu avacarattukku āṟutal kāṭṭuvar eṉṟu karutappaṭukiṟatu. itil ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa pētam illai. kañcattaṉam irucārāriṭamum uḷḷatu. nallavarkaḷ eṅkō oru cilar naṉmai ceytu koṇṭu iruppārkaḷ. avarkaḷaittāṉ vaṟiyavar nāṭuvar; tēvaippaṭṭavar tēṭic celvar; nāṭiya poruḷ aṅkuk kaikkūṭum.

karimuḷḷic ceṭiyum, kaṇṭaṅkattiriyum yārukkumē payaṉpaṭuvatu illai. ivaṟṟaippōla oru cilar celvam piṟarkkup payaṉpaṭāmal cīraḻikiṟatu. eṉ ceyvatu; tēvai uṭaiyavaraic celvam nāṭuvatu illai. tēvai aṟṟavariṭam atu cērntu patuṅkik koḷkiṟatu.

nallavarkaḷ celvam payaṉpaṭupavai; palar irukkiṟārkaḷ kañcattaṉam uṭaiya kīḻmakkaḷ; avarkaḷiṭam celvam tañcam pukuntu koṇṭu veḷivara maṟukkiṟatu. eṉ ceyvatu?

naṟkuṇam mikka poṟpuṭaiyāriṭattu vaṟumai aṭaikkalam pukukiṟatu; palāp piciṉ pōla īyāta kañcaṉpāl celvam oṭṭik koḷkiṟatu. itu viyappukku uriyatu; inta nilai māṟavēṇṭum. uṭaiyavar illātavar eṉṟa pētam nīṅkiṉāltāṉ camutāyam cīrpaṭum.

tāmarai malaril tāḷ vaikkum poṉmakaḷē naṉmakkaḷai viṭṭu viṭṭup puṉ makkaḷaik kākkiṟāḷ; ēṉ? cintittup pārkka vēṇṭiya cīrkēṭu itu, paṇam eṅkum muṭaṅkik kiṭakkak kūṭātu. atu poruḷātārac cīrkēṭu; itu mātiritāṉ vāḻkkai iṉpamum.

cōṟu kaṇṭa iṭam corkkam eṉṟu eṅkē aḻaippuk kiṭaittālum nuḻaippukkup piṉ vāṅkamāṭṭārkaḷ aṟparkaḷ; māṉam mikkavar evvaḷavu tūram naṭakka vēṇṭi iruntālum uḷḷatu cōṟum nīrum pōtum eṉṟa eḷiya uṇavu uṇṭu amaiti kāṇpar. alaiccal eṉpatu avarkaḷ uḷaiccalil kāṇamuṭiyātu. alaikiṟavarkaḷ vāḻkkaiyiṉ naṉmaiyait tolaittavar āvār.

neṟkatirkaḷ nīr illāmal vāṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai vāḻa vaikkum poṟuppai mēṟkoḷḷā mal maḻai nīr kaṭaluḷ peykiṟatu. itaip pōl aṟivaṟṟavar kaippaṭṭa celvam ceṟivu aṟṟa ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. vīṇ virayam ākkukiṉṟaṉar. ēṉ eṉṟu kēṭka āḷ illai; iṉṉum intac camūkam viḻikkavillai.

nuṇṇuṇarvu aṟṟa pētaikaḷ nūl pala paṭittālum avarkaḷ aṟivu perukkik koḷvatu illai. atupōla pētaiyariṭattup paṭum celvam mētaku ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuvatu illai. celvam iruntum celvam oḻuṅkupaṭuttappaṭuvatillai; cintittup pārkka vēṇṭiya ceyti ituvākum.





28. īyāta ulōpikaḷ

(īyāmai)

naṇpaṉō anniyaṉō paci aṉaivarukkum uṭaimai; aṅkē naṭpu pakai eṉṟu pārkkātē; pacittavaṉ avaṉ paciyaip pōkkuvataṟkup piṉ vāṅkātē; avaṉ vāḻttaṭṭum; vaiyaṭṭum; aḵtu avaṉpōkku. katavu tiṟappatu kāṟṟu varuvataṟku; pacittavar taṭaiyiṉṟi nuḻaivataṟku oru cilar katavu aṭaittuk koṇṭu tām maṭṭum uṇṭu makiḻvar; avarkaḷ uḷḷam mikavum kuṟukiyatu. cuvarkkak katavukaḷ avarkaḷukkut tiṟakkātu; oḷi avarkaḷ vāḻvil kāṇamāṭṭārkaḷ. anta vīṭu iruṇṭa vīṭu eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum.

utavutal eṉpatu uparip paṇam uṭaiyavarāl tāṉ muṭiyum eṉṟu kūṟutal poruntātu; kūlikku vēlai ceypavaṉkūṭa ‘ṭīk kaṭaikkuc celkiṟāṉ; avaṉ tōḻaṉ avaṉōṭu cellumpōtu, “nī nil; nāṉ ‘ṭī’ kuṭittu viṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟu niṟutti vaikkamāṭṭāṉ. uṭaṉ aḻaittuc celvāṉ; itutāṉ paṇpāṭu. periya vīṭu; kūrkkā kāval; mēlnāṭṭu nāy. maṉitarkaḷuḷ cāti oḻintālum nāyiṉattil oḻiyavillai. ivvaḷavum mīṟi uḷḷē cella muṭiyumā? ceṉṟāl iṉmukam kāṭṭi nal viruntā tarappōkiṟārkaḷ? calacalatta puṭavaiyuṭaṉ, kalakalatta pēccil, malamalattu irukkap pōkiṟārkaḷ; nī velavelattu veḷiyēṟa vēṇṭiyatu tāṉ. uḷḷam uvantu tarupavarē kaḷḷam tavirntavar āvar.

poruḷai vaittuk koṇṭu avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ? pommalāṭṭam āṭukiṟāṉ; tāṉum maṉam vantu uṇṇāṉ. vayiṟukku vāytā pōṭuvāṉ! tuṟavikaḷ pāvam uṟavu yārum illātavar. cōṟu oṉṟutāṉ avarkaḷ ulakattup paṟṟu. paci oṉṟutāṉ avarkaḷai vacikkac ceykiṟatu. avarkaḷ matuvō maṅkaiyō vēṭṭu makiḻa virumpuvatillai. cōṟu kaippiṭic cōṟu; ataṟkum keṭupiṭi, avaṉ nālu vīṭu naṭantāltāṉ avaṉ aṭcaya pāttiram niccaya pāttiram ākiṟatu. avarkaḷ ilvāḻkkai naṭattum nallōrai nampittāṉ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷaiyum kavaṉikkāmal cērttu vaittuc cettup pōṉāl piṉ antac celvamē avaṉaip pārttuc cirikkum. inta ulakam avaṉai eḷḷi nakaiyāṭum; ataṉāl celvar palarukkum payaṉpaṭa vāḻntu atil makiḻvu kāṇka.

iṭukkaṇ tīrkkātu oṭukki vaitta celvam avaṉā aṉupavikkap pōkiṟāṉ? aḵtu makaṉukku avaṉ pōṟṟi vaḷarkkum makaḷukku ākiṟatu. makaḷ vaḷarkkat takkavaḷ; kaṉṉip paruvam vantatum anniyaṉ avaḷai iḻuttuc ceṉṟu kaḻuttai nīṭṭu eṉṟu tāli kaṭṭi vēli iṭuvāṉ. aṉupavikkat teriyātavar; ataṟku eṉṟu oruvaṉ vantu aḷḷik koṇṭu pōkap pōkiṟāṉ; ivar vāyaip piḷantu koṇṭu vēṭikkai pārkka vēṇṭiyatutāṉ.

kaṭaṟkaraiyil kāṟṟu vāṅkac celkiṟāṉ, ūṟṟu nīrtāṉ avaṉ tākattait tīrkkiṟatē tavirap paranta kaṭal payaṉpaṭuvatu illai. aḵtu uvarppu: celvam paṭaittavaṉ kaṇṇukkut teriyalām; avaṉiṭam ceṉṟu kainīṭṭa iyalātu. ivaṉaip pōṉṟa māta varuvāyakkāraṉtāṉ utavi ceyya muṉvaruvāṉ.

atō avaṉporuḷ cērttuc cēmittu vaittirukkiṟāṉ; avaṉ ‘eṉatu’ eṉṟu collip perumaip paṭukiṟāṉ; avaṉ atai aṉupavippatu illai. nāṉum atai eṉatu eṉṟu colkiṟēṉ; nāṉum eṭuttu ataṉai aṉupavikkap pōvatu illai. avaṉukkum eṉakkum vēṟupāṭē illai.

aṭukkiya celvam muṭakki vaittu ataṉaik kāttup pūtam pōl viḻittuk kiṭakkiṟāṉē avaṉai viṭa entak kācum illāmal, tūcu taṭṭattēvai illāmal nimmatiyāka irukkiṟāṉē avaṉ vāḻkkai nimmati, avaṉ yārukkum kaik kaṭṭik koṇṭu patil collattēvaiyillai. uḻaippu illai; ataṉāl ēṟpaṭum uḷaiccalum illai. celvaṉum etuvum tuykkap pōvatu illai; ivaṉum etuvum koṇṭu makiḻap pōvatillai. avaṉ paṇam paṭaittavaṉ; ivaṉ kuṇam paṭaittavaṉ.

cērttu vaittatu kōṭi aintu; eṉṟālum ōṭi eṭuttu viḷaiyāṭa muṭiyātu; contam eṉṟu kūṟik koḷḷalāmē tavira atil enta pantamum kāṭṭa muṭiyātu. acaiyāta cottu, aintu pattākiṟatu. avaṉ cettu maṭintāṉ; pākattar vantu ataṉai eṭuttup pātukākkiṉṟaṉar. avarkaḷāvatu eṭuttuc celavu ceykiṟārkaḷō! pūrvīka cottu eṉṟu tārmīkam pēcu kiṟārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl pēraṉ koḷḷup pēraṉ ippaṭip pēr koṇṭavarkaḷukkē urimai cērkiṟatu. avaṉāvatu tuṇintu eṭuttut tarukiṟāṉā? paṇintu pēcukiṟāṉ; “muṉṉōr poruḷ; ataip pōṟṟik kāppatu taṉ cīriya kaṭamai” eṉkiṟāṉ. ceṉṟavarkaḷ vantu taṭṭik kēṭkap pōvatu illai. ivaṉ yārukku añcukiṟāṉ? cañcalap payal!

kaṉṟukkup paci eṉṟāl tāyp pacu ataṉai aṇaittuk koḷkiṟatu; maṭi curakkiṟatu; pāl atu kuṭikkiṟatu; kaṉṟu ceṉṟu ataṉiṭam muṟaiyiṭuvatu illai. kuṟaiyuṟṟuk keñcuvatu illai; tāyē virumpip pāl tarukiṟatu. kaṉṟu muntukiṟatā, pacu muntukiṟatā etu eppaṭi eṉṟu kūṟa muṭiyātu. itutāṉ īvōrkkum irappōrkkum uḷḷa uṟavu muṟai. irappōr tāḻvu maṉam koḷḷak kūṭātu. atu avarkaḷukku amainta urimai; īvōr taruvatu avarkaḷukkup perumai; vaṟpuṟutti vāṅkuvatum ataṟku añci īvatum aṟparkaḷ ceyalākum.

māṭu mēyttuviṭṭuk kōlai tūkkip pōṭṭu viṭṭuk kālmēl kāl vaittuk kāṭṭu vaḻiyum mēṭṭu vaḻiyum tirikiṟāṉē kaṇṇaṉiṉ kataikku vāricu koṇṭāṭum mēyccal toḻilaṉ; māṭu mēykkum kōṉ. avaṉukku entak kavalaiyum illai. ippaṭip palar cey toḻil ceytuviṭṭu eytum poruḷaik koṇṭu kūṭṭal kaḻittal cari ceytu koṇṭu vāḻkkai naṭattukiṟārkaḷ. tuṇṭu viḻum pēram

9 avarkaḷiṭam iruppatu illai; itō tēṉi pōlac cuṟucuṟuppāka vēlai ceykiṟāṉē avaṉ nilai eṉṉa? ‘oyvu illai; oḻiccal illai’ eṉkiṟāṉ. poruḷ īṭṭuvatum tuṉpam; īṭṭiyataik kāttu vaippatum tuṉpam. paṇakkārāṉākap piṟappatu pāpamāṉa toḻil. aracar kuṭiyil piṟantāl peruñcumai eṉkiṟāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; “maḻai vaḷam karantāl vāṉpēr accam; nāṭṭu makkaḷ tavaṟuceytāl ataiviṭa accam” eṉkiṟāṉ. poruḷ atikāramē poṟuppuṭaiya oṉṟu; aḷavāka īṭṭi ataic cērttu vaittu vaḷamāka vāḻvatē aṟivuṭaimai; muṭintāl piṟar tuṉpattaiyum pōkkuka. ituvē aṟaṉ eṉappaṭuvatu ākum.





29. illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ

(iṉmai)

kāvi uṭai uṭutti intap pāva ulakiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟavaṉ āyiṉum avaṉum nālu kācu vaittiruntāltāṉ nālu pēr cuṟṟi varuvārkaḷ. cātikkārartāṉ etaiyum cātittuviṭalām eṉṟu niṉaikkalām; eṉṟālum kulam kuppaiyilē, paṇam pantiyilē eṉpatai maṟantu viṭa muṭiyātu.

nīr ataiviṭa ney nuṇmaiyatu; ataiviṭap pukai nuḻaiya muṭiyāta iṭamē illai eṉpar. antap pukaiyum nuḻaiya muṭiyāta iṭattil vāḻa vakai aṟiyāta vaṟiñaṉ nuḻaintu viṭuvāṉ; avarkaḷ piḻaikka vaḻitēṭi eṅkum vaṭṭamiṭuvar. kāraṇam? illāta koṭumaitāṉ.

kācu nālu illai eṉṟāl cuṟṟamum cūḻār; contam pantam ellām talaikāṭṭātu. paṇṭam illai eṉṟāl vīṭu cuttamāka irukkum; īmoyk kātu. varappōka yārumē illai; kāraṇam paruka nīrum kiṭaikkātu eṉpatāl arukē varamāṭṭārkaḷ. tarittiram entac carittiramum paṭaikkātu.

kācu irukkumpōtu kākkāyk kumpal nam vīṭṭaic cuṟṟi vaṭṭamiṭum; tiṭṭamiṭum. illāta nōyaip paṟṟit turuvit turuvip pēci nalaṉ vicārippar. “appā cukamā? ammā nalamā?” eṉṟu kēṭpārkaḷ. kācu illai eṉṟāl tūcu tuṭaikkavum āḷ varamāṭṭārkaḷ. “kāl tūcum peṟamāṭṭāṉ” eṉṟu antap pakkam tirumpiyum pārkkamāṭṭārkaḷ.

“vaṇṭāyp paṟantu vāḻa vaḻi aṟiyāmal vāṭiṉāl kaṇṭu koḷḷavē yārum varamāṭṭārkaḷ. atikāramum appaṭittāṉ. nēṟṟu avaṉ aracu atikāri. iṉṟu kōyil pūcāri. poḻutu pōkavillai; kōyilaic cuṟṟi varukiṟāṉ. kuṅkumap poṭṭu avaṉ neṟṟiyil ōlamiṭukiṉṟatu. anta vīṭu veṟicciṭukiṟatu. ellām iruntāltāṉ viruntiṉarum cuṟṟattārum.

illāmai eṉṟa nilai ēṟpaṭṭāl piṟanta kulapperumai māyum; pērāṇmaiyum cāyum; kalviyum oyum. etuvumē oḷiviṭātu; yārumē avaṉaip pukaḻntu pēcār. ellām maṅkik kiṭantu ceyaliḻantu taṉṉai maṟantu vāḻa vēṇṭiyatutāṉ.

vaṟumai uṟṟapōtu ivaṉ vāṭi vataṅkukiṟāṉ; atu teriyāmal paḻakiya cuṟṟattavar avaṉ vīṭu tēṭi vantu viṭukiṉṟaṉar. ivaṉ kural koṭuttuk ‘kuṭikka’ eṉṟu maṉaiviyai aḻaikka, avaḷ, “piḻaikka vaḻi illāta nilaiyil inta jampam etaṟku?” eṉṟu kēṭka intac cikkalkaḷ eḻukiṉṟaṉa. uḷḷūril iruntu koṇṭu utava muṭiyāmal iruppataiviṭa eṅkāvatu kaṇkāṇāta tēcam veḷiyūr ceṉṟu piḻaippatu takkatu ākum. aṅkē yārum vantu ivaṉ peyaraiyum colli aḻaikkamāṭṭārkaḷ. vīṭṭukku veḷiyē aḻaippu maṇi aḻuttam irukkātu.

vaṟumaiyil cikkiyavarkaḷ vāḻa vakaiyiṉṟit tavikkumpōtu avarkaḷiṭam naṟkuṇaṅkaḷai etirpārkka muṭiyātu. ‘vā’ eṉṟu varavēṟkum paṇpum ‘iru’ eṉṟu collum iṉpum etirpārkka iyalātu. peṟṟa kuṇam vilakum. kaṟṟa kalvi talai eṭukkātu. aṟivu viḷakkamum avaṉai aṇukātu. aṉṟāṭam aṭuppu eriya vēṇṭum. ataip paṟṟik kavalai; maṟṟaiya oḷi avaṉ kāṇat tayārāka irukkātu.

oru kuṟippiṭṭa vīṭṭukkuc ceṉṟāl anta ‘makālaṭcumi’ cōṟu pōṭuvāḷ eṉṟu yārō collak kēṭṭu, avaṉ anta ‘vīṭu’ tirumakaḷ illam’ eṉṟu nuḻaikiṟāṉ. anta vīṭṭu marumakaḷ colkiṟāḷ. “iṉṟu pōy nāḷai vā” eṉkiṟāḷ. uṭaṉē caṟṟu nērattiṟkuḷ māmiyār varukiṟāḷ. “avaḷ eṉṉa coṉṉāḷ? eṉṟu kēṭkiṟāḷ. “nāḷai vā eṉṟārkaḷ” eṉkiṟāṉ vantavaṉ. "inta vīṭṭil avaḷukku eṉṉa atikāram? nāṉ colkiṟēṉ. intap pakkam eppoḻutum varātē” eṉṟu tiruttamākak kūṟukiṟāḷ.

uḷḷuril iruntu vētaṉaippaṭuvatai viṭa veḷiyūr ceṉṟu nālu vīṭu kēṭṭu vayiṟṟup paci tīrttuk koḷvatu vakaiyāṉa vāḻvākum. aṅkup pakai illai; uṟavu illai; inta nakai illai. pū iḻanta koṭiyai enta vaṇṭum nāṭātu.

poruḷiḻanta vaṟiyavaṉai entac cuṟṟamum cūḻa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ taṉittu vāḻa vēṇṭiyatutāṉ; cuṟṟam eṉṟu collik koḷḷat tēvai illai. aṟṟapōtu caṟṟu vilaki vāḻvatē mēlākum.





30. tam nilaiyil tāḻāmai

(māṉam)

paṇam paṭaittuviṭṭāy; atu uṉ uḻaippāl vantatu. oppuk koḷkiṟōm. ataṉāl maṟṟavarkaḷait tāḻttip pēca niṉaikkak kūṭātu. maṟṟavarkaḷai varuttak kūṭātu. appaṭi varuttiṉāl atu piṟar maṉataic cuṭum; kāṭṭut tīppōl paṭum. māṉam uḷḷavar ataṉai nitāṉamāka eṭuttuk koḷḷamāṭṭār. avarkaḷ erimalaiyāka māṟa intak koṭumaiyāḷartām kāraṇam.

tōlum elumpumākat tōṉṟi vaṟumaiyilē vāṭiṉālum nalliyalpu illātavariṭattut tam kuṟaipāṭu eṭuttu uraikkār. uraittālum avarkaḷ eṉṉa kuṟaikkavā pōkiṟārkaḷ. kuṟippaṟintu utavum niṟaimaṉam uṭaiyavariṭattut tam kuṟaikaḷaik kūṟiṉāl tavaṟu illai; avarkaḷ tīrttu vaippar; nī uṉ nilaiyil tāḻat tēvai illai.

nīṇṭa nāḷ paḻakiyavaḷ; “avaṉ vēṇṭa uṭaṉē aḻaittuc ceṉṟu cōṟum nīrum tantu avaṉai makiḻvippōm; avaṉ miṭimai tīrppōm. avaṉum nam vīṭṭārōṭu pēci nalaṉ vicārikkaṭṭum; uḷḷam kalantu uṟavāṭuvōm” eṉṟu irukka vēṇṭum. celvaṉ oruvaṉaik kāṇkiṟāṉ paḻaiya naṇpaṉ “celvōm um vīṭṭukku” eṉṟāl “nillāy muṟṟattiṉkaṇ” eṉṟu collit taṉ kaippaṭa avaṉ taṭṭuc cōṟu vaittu “uṇka” eṉpāṉ. nāyiṉum kīḻāka naṭattum muṟai itu. uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāl kaḷḷē aṉaiya kārikai avaṉ maṉaiviyaik kāmuṟuvāṉ eṉa añcukiṟāṉ. taṉ maṉaivi mītē avaṉukku nampikkai illai. vīṭṭukku aḻaikkāmal vītiyilē niṟutti nītikaḷ pēcukiṟāṉ. maṉita apimāṉam nēcam ivai pacaiyaṟṟuviṭṭaṉa. kīḻmakaṉ avaṉ; attakaiyavaṉai nāṭic celvatu kīḻmaiyākum.

“āviṟku nīr eṉṟu irappiṉum nāviṟku aḵtu iḻivu ākum” eṉṟu māṉattōṭu vāḻpavaṉ eṉṟum matippu iḻappatu illai. kai nīṭṭi avaṉ piṟariṭam kaṭaṉ kēṭpatu illai. “naṉkoṭai taruka” eṉṟu naviṉṟatu illai. uppukkum miḷakukkum 'appu' eṉṟu aṭutta vīṭṭai aṇukiyatu illai. kaṭikāram nēram pārkkavum maṟṟavar kai kāṭṭu eṉṟu kēṭṭatillai. eḻutit tarukiṟēṉ eṉṟu piṟar eḻutukōl avaracarat tukkum aṅkīkarittatu illai. ivaṉ ip piṟaviyil iṉpam peṟukiṟāṉ; maṟupiṟaviyilum nal vāḻvu aṭaikiṟāṉ; “yāmārkkum kaṭaṉ allōm” eṉṟa iṟumāppu: aḵtu avaṉukkuc cemmāppu.

kuṟukku vaḻiyiṟ ceṉṟu cerukkōṭu vāḻat tarukku uṭaiyavar niṉaikka māṭṭārkaḷ. pāvamum paḻiyumtarum eṉṟāl anta vaḻinōkkic cellār. ataiviṭa oru muḻam kayiṟu, mūṭṭaip pūcci kolli, iṉṉum ittakaiya vakaiyaṟākkaḷ avaṟṟait tuṇai tēṭuvar. cāvu oru nāḷ nikaḻcci. ataṟkup piṟaku nilaiyāṉa pukaḻcci, māṉattōṭu vāḻntāṉ eṉṟu eṅkum toṭarnta pēccu. paḻi atu eṉṟum niṟkum. niṉaittu niṉaittu maṉam aḻiya vēṇṭiyatutāṉ; iṉpam eṉṟu makiḻntu piṟarkku iṭaiyūṟu ceytu vāḻkiṉṟa maṭaiyarkaḷ eṉṟum kaṭaiyarē.

vaḷam mikka innila ulakil kōṭik kaṇakkil kuvittu vaittu ataṉāl avaṉ īcuvaraṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. nāṭi varum ēḻaiyaraik kaṇṭāl avaṉ kai muṭaṅkukiṟatu; kuṟaikiṟatu. aḻuṅkukiṟatu. avaṉ oru nōyāḷi ākiṟāṉ. ivaṉā celvaṉ! tarittiram paṭaittavaṉ; nittiya tarittiraṉ; paṇam paṭaitta parama ēḻai; ivaṉ kōṭiyil otuṅkik kiṭakka vēṇṭiyatu tāṉ. atē nālu muḻam vēṭṭi; uṇpatu nāḻi, avaṉ ēḻaitāṉ. illātavaṉtāṉ, avaṉiṭam kuṟai kūṟiṉāl avaṉ niṟai ceykiṟāṉ. piṟar tuyar kaḷaikiṟāṉ; ivaṉtāṉ celvaṉ; inta nannilam ivaṉaip peṟṟatāl perumai peṟukiṟatu. nilam eṉṉum annallāḷ makiḻkiṟāḷ. ivarkaḷ tarittirartām. eṉiṉum naṟcarittiram paṭaikkiṉṟaṉar.

illāta koṭumai. ataṉāl intac celvaṉiṭam vantu niṉṟu tām nilaiyil tāḻntu viṭṭatai eṭuttuk kūṟukiṟāṉ; celvaṉ avaṉiṭam parivu kāṭṭuvatupōl naṭikkiṟāṉ. “aiyō pāvam nallavarkaḷukkē kālam illai; nī yārukkum entak koṭumaiyum ceytatu illai; uṉakkā intat tāḻnilai. uḷḷapōtu kēṭṭavarkaḷukku ellām aḷḷi aḷḷik koṭuttāyē! uṉakkā intat tāḻvu? pāvam! kiḻinta vēṭṭi; kuḻinta vayiṟu; melinta tēkam intat tarittiram mikavum koṭumai; vaṟumai mikavum koṭiyatu. neruppilum tūṅka muṭiyum; inta vaṟumaiyil nimmati iḻakka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu nīlik kaṇṇir vaṭikkiṟāṉ. intap pōlikaḷai niṉaittāl neñcam kumuṟattāṉ ceykiṟatu. kollaṉ ulaikkaḷat tīpōlap paṟṟi erikiṟatu. intap paccōnti kaḷ pakal vēṭakkārarkaḷ; ivarkaḷ celvarkaḷ; veṭkam; veṭkam; veṭkam.

avaṉ kēṭkiṟāṉ; koṭukka muṭiyavillai. ataṟkāka veṭkappaṭat tēvai illai; piṟarai ēmāṟṟip piḻaikkiṟāy; aḵtu uṉ toḻilāki viṭṭatu. ūr paḻikkiṟatu; ataṟkum añcavillai. etaṟkākavum veṭkappaṭuvatu illai. mottattil taṉ kuṭip perumai keṭak kūṭiya nilaikkut tāḻntu pōvatu iḻivākum. kīḻttaramāṉa vāḻkkai vāḻntu mēltaramāṉa pukaḻai aḻittu vāḻvatu veṭkappaṭa vēṇṭiyatākum; oru cila kuṟaikaḷ irukkalām; mottamē oṭṭai eṉṟāl anta vāḻvu matikkattakkatu aṉṟu. aṭiyōṭu āṭṭam koṭuttāl atai ulakam maṉṉikkātu. māṉam keṭṭavaṉ eṉṟu tāṉ muṭivu ceyyum. aṅku oṉṟu iṅku oṉṟu kiḻiccal eṉṟāl atu kantal tuṇi eṉpar. atuvum māṉattaik kākkum; mottamē kaḻiccal, utavātu eṉṟāl atait tūkki eṟivatu tavira vēṟu vaḻiyillai; avarkaḷai māṉam uṭaiyavar eṉṟu kūṟa iyalātu.

matam mikka yāṉai ataṉaik kāṭṭu vēṅkaip puli aṭittu vīḻttukiṟatu; aḵtu iṭappakkam viḻuntāl vēṅkai taṉ valimaikku iḻukku eṉṟu ataṉ iṟaicciyait toṭātu; paci eṭuttālum ataṉaic cuvaikkātu; cettu maṭiyumēyaṉṟic cattu aṟṟa antac cettaiyaik karutātu. cuvai kuṉṟiya uṇavāka atu matikkappaṭum; “vīram kuṟaintatu tōlvikkut tuvaṇṭatu” eṉṟu anta yāṉai karutappaṭum.

yāṉai mikap parutta oṉṟutāṉ; atai miccam vaittu uṇṭālum nālu vāram tiṉṉalām; eṉiṉum atait tuccamāka matikkiṟatu vēkam uṭaiya vēṅkai atē pōla māṉam uṭaiyavar vimāṉam mītu ēṟi inta ulakattaiyē vaḷaippatāyiṉum tam nilaiyil tāḻntu ataṉaip peṟār. vāṉamē tam kālil vantu viḻuntālum ataṉait tāṉamākap peṟār; ñāṉavāṉ kaḷāka vāḻvar; nitāṉam tavaṟamāṭṭārkaḷ.





31. iravalariṉ avalam

(iravaccam)

irattal iḻivutāṉ; eṉṟālum atuvum tēvaiyākiṟatu. āṉāl avarkaḷpaṭum iṉṉal maṉa uḷaiccal ataṟku illai kuṟaiccal.

āṇavam piṭittavarkaḷ paṇattai āḷupavarkaḷ; “intap piccaikkārarkaḷ nammāltāṉ piḻaikkiṟārkaḷ. tuppuk keṭṭavarkaḷ; ataṉāl ivarkaḷ tuyarattukku āḷākiṉṟaṉar. uḷḷavar kai maṭaṅkiṉāl illai eṉpārkku illai vāḻvu nilai” eṉṟu āṇavattōṭu aṟai kūval viṭuppavar uḷar. celvat timir; ataṉāl avarkaḷ ippaṭic cerukkōṭu pēcukiṟārkaḷ. maruṇṭa maṉam uṭaiyavarkaḷ, ivarkaḷiṭam teruṇṭa maṉam uṭaiyavar cellutalait tavirppar. ulakam parantatu; uḷḷavaruḷ uyarntavarum iruppar; avarkaḷ utavāmal irār.

irappataṟku añci iḻivāṉa ceyalkaḷil iṟaṅkuvar; paḻitarum pāvaṅkaḷaiyum tuṇivar; uyir vāḻkkai uyarntatutāṉ; tavirkka iyalātatutāṉ! ataṟkāka maṉitaṉ tāḻntāpōka vēṇṭum. cāvu eṉṉa kacakkum eṭṭik kāyā? “uṟaṅkuvatu pōṉṟatu iṟappu: uṟaṅki viḻippatu pōṉṟatu piṟappu” eṉpatu vaḷḷuvaṉ vākku; piṟappum iṟappum aticaya viḷaivukaḷ alla; avai maṉitaṉukku ēṟpaṭukiṉṟa ciṟu vipattukkaḷ; avaṟṟait tukki eṟiyat tuṇivu iruntāl irantum uyir vāḻat tēvai illai. maṟantum avar iḻitoḻilkaḷai ēṟkattēvai illai. māṉam peritu; uḻaittu vāḻa muṭiyum; nampikkai tēvai. uḷḷam uṟutiyāka iruntāl talai nimirntu vāḻa muṭiyum. piccai eṭukkat tēvai illai.

irakkiṉṟa iḻivōṭu arikkiṉṟa vaṟumaiyāl, “aṉpu curakkiṉṟa illam” eṉa niṉaittu avaṉ aṭi eṭuttu vaikkiṟāṉ. “ēṉ”ṭā, taṭi kaṭā mātiri irukkiṟāy! eṅkāvatu vēlai ceytu piḻaikkak kūṭātā?” eṉṟu ekkaḷippāl kēṭkiṟāṉ eḻupatu laṭcattukku mutalāḷi; vēlai kiṭaittāl avaṉ ēṉ uṉ vīṭu tēṭi varukiṟāṉ. avaṉ vantatu aṟivurai kēṭka aṉṟu; parivurai; paṅkīṭu peṟa aṉṟu; paṇa utavi; atutāṉ etirpārkkiṉṟāṉ. kaṭintu pēcuvatu maṭattaṉam; paṭintu parivu kāṭṭutal peruntaṉam; matiyātār vācal mitippatu mikavum vētaṉaikkuriya ceyal ākum. iṭaṉ aṟintu kēṭka vēṇṭum. vanta piṟaku kaṭaṉ aṟintu utava vēṇṭum. ituvē maṉita iyal; paṇpāṭu; uṭaṉpāṭu; ataṟkappuṟam avarkaḷ pāṭu.

tirumakaḷ celvac cerukku uṭaiyavaḷ. avaḷ enta iṭattilum nilaittu irukka māṭṭāḷ; aṟivāḷi, uḻaippāḷi; cērppāḷi. ivarkaḷiṭamtāṉ taṅkik kalakalappāḷ; cōrvu iruntāl, cōmpal kāṭṭiṉāl avaḷ cokucāka avaṉai viṭṭu nīṅkiviṭuvāḷ. paṇattai vaittuk kāppāṟṟa muyalavēṇṭum. poruḷ kaiviṭṭuc ceṉṟapiṉ kaiyaṟavu pāṭiṉāl payaṉ illai. avaṉ eṉṉavō tiṭṭamiṭṭē celavu ceytāṉ. kaṣṭappaṭṭē vāḻkkai naṭattiṉāṉ. teyvam kai koṭukkavillai. atu ivaṉaik kaiviṭṭuviṭṭatu. inta iraṇṭu kāraṇaṅkaḷāltāṉ vaṟumai varavēṟpuc ceykiṟatu. virumpiyā oruvaṉ irakka varukiṟāṉ. irakkamaṟṟavar ataṉai eṇṇippārār. enta nilaiyilum piṟar kaiyēnti vāḻāmaiyē mēṉmaikku vaḻiyākum. ūkkam ataṉaik kaiviṭakkūṭātu; vaṟumaikkut tākkup piṭippatu vaḷarcciyait tarum.

kēṭṭāl maṟukkamāṭṭārkaḷ; kēṭṭu illai eṉṟu coṉṉatu illai. tiṇṇiya aṉpiṉar; kaṇṇiyam mikkavar eṉṟālum pūvaik kacakki mukarntāl pūvum taṉ maṇam keṭum. ataṉai vilaki iruntē racikka vēṇṭum. vēṟu vaḻiyillai; avarkaḷai aṇukittāṉ avaciyattai īṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa nilaikkut taḷḷappaṭṭāl uḷḷam vētaṉai aṭaiyāmal iruppatu illai. maṉam urukukiṟatu; vēkiṟatu; vētaṉaippaṭukiṟatu. muṉpiṉ paḻakāta oruvaṉiṭam ceṉṟu tuṇintu kēṭṭup peṟuvār nilai eṇṇip pārkkavē accamākiṟatu. anta appāvikaḷ evvaḷavu tuṉpappaṭuvārkaḷ; eṇṇip pārkka vēṇṭiyatu. irattal accam taruvatu; itu koṭiyatu; vāṭṭam taruvatu.

avacarappaṭṭup piṟar kaiyēntum nilaikkuc cilar ceṉṟuviṭukiṉṟaṉar. kaṭaṉ kēṭkat tuṇikiṉṟaṉar. naṉkoṭai eṉṟu navilkiṉṟaṉar. piṟariṭam kai nīṭṭip peṟṟu appaṭi eṉṉa uṉakku āṭampara vāḻkkai kēṭkiṟatu? kēṭṭāl eṉṉa colkiṟāṉ. “kārukku peṭrōl tēvai; ṭi.vi. illāmal poḻutu pōkātu. paṭṭuppuṭavai illai eṉṟāl pattuk kalyāṇattukkup pōka muṭiyātu. nakai illai eṉṟāl puṉṉakai etir olikkātu” eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. cikkaṉamāka vāḻka, cīrāka vāḻka, inta iṉpat tuṇaikaḷ illāmal vāḻa muṭiyum. iṉpam cumaiyākak kūṭātu. cila camayam tuṉpaṅkaḷ cukattait tarum. cila tēvaikaḷai maṟuttu vāḻntāl makāṉupavaṉāka vāḻamuṭiyum. kavalai nīṅkum. paṟṟukaḷē paṟṟarkkuṟaikkuk kāraṇam ākiṉṟaṉa.

māṉiṭar putitākap piṟantu koṇṭē irukkiṉṟaṉar. piṟappil putumai irukkiṟatu. paḻaiyaṉa maṟaikiṉṟaṉa. putiyaṉa tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉitaṉ putiyavaṉ; āṉāl avaṉ paṇpil ceyalil enta vakaiyilum māṟāmal irukkiṟāṉ. kañcattaṉam eṉpatu avaṉōṭu tōṉṟukiṟatu; maṉita nēyam ataṉai avaṉ maṟantuviṭukiṟāṉ; piṟar tuṉpam kaṇṭu tuṭikkum tāymai avaṉiṭam amaivatu illai. maṉitaṉ maṉitaṉākavē irukkiṟāṉ. vāṉam māṟiviṭṭatu. āṉāl maṉitaṉ māṟip piṟakkak kūṭātā? mēṉmaik kuṇam peṟak kūṭātā? “maṉitaṉ ivaṉ” eṉṟa pārāṭṭukku uriyavaṉ piṟakkāmal pōkamāṭṭāṉ. oruvaṉ ‘taruka’ eṉṟu kēṭka varukiṟāṉ eṉṟāl ‘peṟuka’ eṉṟu taruvatu illai; avaṉ maṉam karukak kaṭintu pēciviṭukiṟārkaḷ.

ēṉ varukiṟāṉ? etaṉāl varukiṟāṉ? eppaṭi varukiṟāṉ? evvāṟu varukiṟāṉ? cintittup pārkka vēṇṭiyatu. ataic cintittup pārkkac cīrmai illai. itu oru viññāṉa uṇmai; cila untutalkaḷ kāraṇam ākiṉṟaṉa. “illāmai” avaṉai vantu nerukkukiṟatu. eṉ ceyvāṉ? paṭittavaṉtāṉ, paṇpāḷaṉtāṉ, aṟintavaṉtāṉ, vēṟu vaḻi illai tāḻntu viṭukiṟāṉ. kūṉik kuṟuki avaṉ uṉmuṉ vantu niṟkiṟāṉ. ovvōr aṭi eṭuttu vaikkum pōtum avaṉ maṉam iṭittu uraikkāmal illai. itai uṇarāmal, ‘illai’ eṉṟu orē collil avaṉai aṉuppa niṉaikkiṟārkaḷ! eṉ ceyvāṉ? avaṉ eppaṭi vāḻvāṉ? uyir ataṉaip pōkkum curukkuk kayiṟu; anta maṟuppuc col poṟuppaṟṟa ceyal; kolaiñarkaḷ ivarkaḷ.

alipāpāvum nāṟpatu tiruṭarkaḷum katai teriyumā? oruvaṉ muntik koṇṭāṉ. taṅka nāṇayaṅkaḷ cērttuk kuvittuk koṇṭāṉ. aṭutta vīṭṭukkāraṉ avaṉ pintic ceṉṟāṉ. kāl kai piṭipaṭṭu utaipaṭṭāṉ. avaravar atiruṣṭam atu. vāyppukaḷ cilarai vāḻa vaikkiṉṟaṉa. cilarait tāḻttukkiṉṟaṉa. ēḻaiyum vāḻkiṟāṉ. celvaṉum vāḻkiṟāṉ. ēṟakkuṟaiya oruvaṉukku oruvar utavi ceytu koṇṭutāṉ vāḻa vēṇṭum. illātavar iruppavaṉaik kēṭṭup peṟuvatu tavaṟākātu. avaciyam; itil āvēcappaṭat tēvai illai. avacarattiṟku uḷḷavaṉaik kēṭpatu iḻivu aṉṟu: āṉāl anta maṭaiyaṉ atai uṇarvatu illai; ‘īka’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭālē īṉamākap pārkkiṟāṉ. celvac cerukku avaṉ āṇavattait tūṇṭukiṟatu; avaṉ nalla kuṇaṅkaḷ maṟaikiṉṟaṉa. aṭutta vīṭṭukkāraṉāka iruntālum koṭukkal vāṅkal tavirppatu nallatu; uṟavu keṭātu. ētō pakai veṟuppu illāmal vāḻa muṭiyum. kēṭpatu tavaṟu aṉṟu. tarātavaṉ avaṉ karumi, ataṉāl vilaki niṟpatu nallatu.

vaira aṭṭikai katai teriyumā? tirumaṇattukkuc cellap pakkattu vīṭṭukkāriyiṭam ‘vairac caraṭu’ iraval kēṭṭāḷ. aṅkē atait tolaittuviṭṭāḷ. eṉ ceyvāḷ? kaṭaṉ uṭaṉ vāṅkip putiya vairaccaraṭu vāṅki etuvum viḷakkāmal pakkattu vīṭṭukkāriyiṭam tiruppik koṭuttuviṭṭāḷ. intak kaṭaṉukkākak kālamellām uḻaittāḷ. ōṭāyt tēyntāḷ. pakkattu vīṭṭukkāri kēṭṭāḷ. "nī pēraḻakiyāka iruntāy. iṉṟu cīr keṭṭu viṭṭāyē ēṉ?” eṉṟu vicārikkiṟāḷ. “ellām vairac caraṭutāṉ” eṉṟu viḷakkam kūṟukiṟāḷ.

“aṭippāvi atu vairam aṉṟu; veṟum pōlik kal” eṉṟāḷ. atircci ēṟpaṭṭatu. “iraval vāṅkuvatu evvaḷavu tītu” eṉṟa pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭāḷ. pakkattu vīṭṭukkāri anta vaira aṭṭikaiyait tiruppit tantāḷ; aḵtu avaḷukku aḻaku cērkkavē illai. oru cilar koṭuttum keṭuttum viṭukiṉṟaṉar. iyaṉṟavarai piṟaraik kēṭkāmal iruppatu nallatu; uṟavukaḷ nīṭikkum. illai eṉṟu maṟuttālum avarkaḷ vētaṉaippaṭuvar. eṉ ceyvatu?





32. avai aṟintu pēcuka

(avai aṟital)

aṟivu mikkavar aṅku āyvu naṭattukiṉṟaṉar. kūṭṭam atu eṉṟu nāṭṭam koṇṭu kaṇṭavar nuḻaikiṉṟaṉar. nuṇukkamāṉa ceytikaḷai avarkaḷ kūriya aṟivu koṇṭu alaci vivātikkiṉṟaṉar. “muṭṭai mutalā? kōḻi mutalā?” eṉṟu tēvaiyaṟṟa kēḷviyaik kēṭṭu ataṟku oru pakkam niṉṟu vātāṭukiṉṟāṉ. itaip paṟṟi yārumē muṭivu kaṇṭatillai. vīṇ tarukkam aṭutta kēḷvi “peṇ toṭakkamā? āṇ ārampāmā?” ivai nam aṟivukku appāṟpaṭṭavai; “kaṭavuḷ eppoḻutu tōṉṟiṉār?” itu kuṟukkuk kēḷvi. avaiyil kūṭiya pulavarkaḷ navaiyaṟṟa ceytikaḷaip pēcukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kavaikku utavātavaṟṟaip pēci avalattai uṇṭākkukiṟārkaḷ. kūṭṭam kalavarattil muṭikiṟatu. avaikkaṇ kaṟṟōr tēvaiyaṟṟavarai aṉumatippatu amaitiyaik keṭukkum. acatiyai uṇṭākkum periya viṣayaṅkaḷaic ciṟiyavar muṉ pēcutal kūṭātu.

kūṭṭam iruvakaippaṭum. oṉṟu ciṟappuk kūṭṭam; maṟṟoṉṟu potuk kūṭṭam. etilum cila varaimuṟaikaḷ uṇṭu; talaivar, pēccāḷar eṉṟa pākupāṭu uṇṭu. naṉṟi navila nallavar oruvar nālu vārttai pēci muṭippar. talaivar muṉṉurai pēci muṭivurai taruvar. pēccāḷar avar tāṉ talaippai oṭṭit talaiyaic cuṟṟa vaippār; avaiyil amarvōr aṭakkamāka amarntu colvaṉa kēṭṭu aṟiya muṟpaṭavēṇṭum. puriyāmal iruntāl veḷiyē celvatu kaṇṇiyam; ayarātu acaiyātu amarvatu nākarikam; vāyait tiṟakkāmal iruppatu avai aṟintu ceyalpaṭuvatu ākum.

paḷḷiyilēyum paṭṭi maṇṭapaṅkaḷilēyum cilar ceyyuṭkaḷai maṉappāṭam ceytu kaṭal maṭai tiṟantatupōlak kaṉatta coṟkaḷil aṭittup pēcuvar. kampaṉaik karaittuk kuṭittuviṭṭavarpōl iraittup pēcuvar. ivarkaḷaik kalvik kaṭal eṉa matittuk karakōṣam ceytu āravārittup pārāṭṭuvar.

paṭṭimaṉṟattukku eṉṟē cila paṭaikaḷ tiraṇṭu eṅkum veṭṭip pēccu pēcuvataiyē pulamai eṉṟu kāṭṭi varukiṉṟaṉar. ivarkaḷil palar pativut taṭṭukaḷ, āḻnta pulamai uṭaiyavar eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl col viṟpaṉṉar; cukamāyp pēcuvar. ataṟku ippoḻutu kūṭṭam mikutiyākak kūṭukiṟatu. aṟivukku viruntākiṉṟatu. varavēṟkattakka vaḷarcci eṉṟē kūṟa vēṇṭum.

kalvi kaṟṟavar āṟi aṭaṅki oru cila coṟkaḷē pēcuvar; ōcai eḻuppi makkaḷai makiḻvikkat teriyātavarkaḷ ivarkaḷ; ivarkaḷē cāṉṟōr eṉa matikkappaṭuvar. ivarkaḷ pēcak kūṭṭam kūṭātu. nāṭṭamum celuttār. āravāram mikkatu inta ulakam; aṟivu nāṭi aṇaital mikavum kuṟaivu. tappit tavaṟi muraṭarkaḷ mēṭai ēṟiviṭṭāl karaṭumuraṭākap pēcik kūṭṭattaik keṭuttuviṭuvar. avaiyai aṭakki amaiti kāttu aḻakākap pēca vaḻivakuppatē kaṟṟōr avai; eṉavē avai aṟintu nāṭuka aṟivu tēṭuka.

enta avaiyāka iruntālum yārum pēciviṭa muṭiyātu. pañcāyattuk kūṭṭam eṉṟālum varaṉmuṟai uṇṭu; paṇṇaiyār pēcukiṟār eṉṟāl, maṟṟavarkaḷ tiṇṇaiyarāka amarntirukkamāṭṭārkaḷ. kēḷvikaḷ toṭuppārkaḷ. piṟaraip pēcaviṭṭuk karuttukkaḷait tiraṭṭi etir putirkaḷai eṭuttukkāṭṭit tīrppukaḷ ceyvatu takkatu ākum. ūrukku vēṇṭiya naṉmaikaḷai nayamuṭaṉ pēcit tīrmāṉaṅkaḷ muṭikka vēṇṭum. kūṭṭattil kuḻappam viḷaivittut tam paṇa valimai. āḷ valimai kāṭṭa muṉaivārum uḷar; avarkaḷai aṅkup pēca iṭam tarakkūṭātu. ivai naṭaimuṟaiyil koḷḷattakkaṉa.

uḷḷīṭu illātavarkaḷ; cuyacintaṉai illātavarkaḷ tam aṟivāl viḷakkam tara muṭiyātavarkaḷ tam āciriyarkaḷiṉ perumaiyaip pēci anta oḷiyil kuḷir kāykiṟārkaḷ. ivarkaḷ paṭṭam vāṅkiyavarāka irukkalām. āṉāl, cuya cintaṉai, cuya aṟivu etuvumē illātavarkaḷ. oru cilar tirukkuṟaḷai oppuvippārkaḷ. nūl pala kaṟṟavar eṉpatu viḷaṅkalām. āṉāl avarkaḷai nuṇṇaṟivu uṭaiyavar eṉṟu kūṟa iyalātu. ivarkaḷ kaṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷḷalām; aṟivāḷikaḷ ākār.

caṭṭacapaikaḷ jaṉanāyaka amaippāl uruvāṉavai. makkaḷāl matikkattakkavarkaḷ ivarkaḷ eṉṟu tērntu eṭukkappaṭṭavarkaḷ. avaikku oru talaivar uṇṭu; amaiti nilaināṭṭavē avar amarntirukkiṟār; eṉṟālum ‘amaḷikumaḷi’ eṉṟu oru cila ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. “maikkukaḷ kaikku vantapaṭi tākkum karuvikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa; caṭṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu etirk kaṭcikkārarkaḷum putirk kaṭcikkārarkaḷum veḷiyēṟukiṉṟaṉar. kākkic caṭṭai aṇinta kāval nilaiyattār “hākki viḷaiyāṭiṉar” eṉṟu ippaṭit tākkic ceytikaḷ varāmal iruppatu illai. avai naṭaimuṟai eppaṭi irukkak kūṭātu eṉpataṟku viṭai taruvaṉa ākum. eppoḻutō cila camayam ivvāṟu naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟālum avai carittirattil iṭampeṟṟu viṭukiṉṟaṉa.

kaṟṟōr avai itupōṉṟa nilaikku māṟakkūṭātu. kaṟṟavar aṟiviṉ piratinitikaḷ; oḻuṅkāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum. itaiyē ‘avai aṟital’ eṉṟu uṇarttappaṭukiṟatu.

kallāta mūṭar cilar aḻakupaṭap pēca muṭikiṟatu eṉpataṟkāka avarkaḷum kavi araṅku ēṟi viṭukiṟārkaḷ. antak kavitaikaḷ taṉi maṉitar pukaḻccikaḷāka amaikiṉṟaṉa. ataṉāl avai ciṟappup peṟuvatu illai. māṉuṭam pāṭupavaṉē makākavi; taṉimaṉitar tutipāṭupalar paḻaṅkāla aracu avaik kaviñar; makkaḷ kaviñar allar. pukaḻccikkē kavitai eṉṟa nilai māṟip putumaikkuk kavitai eṉṟa nilaipeṟa vēṇṭum. uṇarvukku mutaṉmai taruvatu. uḷḷattukku ulakai ūṭṭuvatu; paḷḷattil kiṭappavarait tuḷḷi eḻac ceyvatu. inta aṭippaṭaiyil ivarkaḷ eḻuttu eḻucci amaintāl pārāṭṭappaṭuvar. veṟum collaṭukkukaḷ kavitai ākātu; ivarkaḷ avai ēṟuvatāl aṟiñarkaḷ aṅku iṭampeṟuvatu illai. kaṟṟavarkaḷ, cintaṉaimikkavarkaḷ; kaṟpaṉai uḷḷavar; ivarkaḷē avai ēṟik kavitai araṅkēṟat takuti paṭaittavar āvar.

veṟum collaṭukkukaḷ vēciyar tam puṉaivu ākum. kaṟṟa aṟiñar coṟkaḷ karuttu āḻam mikkavai; kācukku eṉṟu kavitai pāṭi ōcaikaḷai eḻuppit tammaik kaviñarkaḷ eṉṟu pēṭṭi aḷittuk koṇṭu irukkiṉṟaṉar. iṉṟu ocaitāṉ kavitai eṉṟu mōcamāṉa nilaiyai aṭaintu viṭṭatu. viḷakkamākak kūṟaṭṭumā? tiraip pāṭalkaḷ veṟum iraiccal, kavarccik kaṉṉikaḷ ivarkaḷai vaittu āṭavaittu āpācattai viṟpaṉai ceykiṉṟaṉar. ippaṭi eḻutukiṟa tiraippaṭa vimarcaṉaṅkaḷ; kavitai oṉṟu iraṇṭu cila karuttuk koṇṭavai. pala āṭṭukku ēṟṟa ōcait tāḷaṅkaḷ; orē kūḷaṅkaḷ, ivai pāṭalkaḷ; maṟukkavillai; kavitaikaḷ ākā.

viḷakka urai ceytāl ataṟku virutti urai eṉṟu peyar. tolkāppiyap pāyirattukku eṉṟē oru virutti urai uḷḷatu. ivvaḷavum kūṟavallavaṉ tamiḻp pulavaṉ. pulamai peṟṟu uyarpavaṉē avai aṟintu pēca vallavaṉ ākiṟāṉ.

nūlpala kaṟṟavarāka irukkalām. nuṇṇaṟivu paṭaittavarāka irukkalām. avarkaḷ niṟaikuṭamāka irukka vēṇṭum. vātaṅkaḷ, pirativātaṅkaḷ avaiyiṉkaṇ naṭaipeṟalām. avaṟṟiṟku añcāmal takka viṭai tarum takavu amaiya vēṇṭum.

āciriyat toḻil ceyvōr māṇavar taramaṟintu nilai aṟintu avarkaḷ viṉā aṟintu viṭai taral vēṇṭum. 'cuṭṭup pōṭṭālum paṭippu varātu. kuṭṭic cuvarākap pō” eṉṟu cāpam koṭuppavar āciriyar ākār.

kalvit takuti maṭṭum pōtātu; paṇpāṭu kūṭṭal tēvai. kalvi maṉap paḻakkam; paṇpāṭu ceyaṟpaḻakkam atu cila camayam ‘kuṭi’p paḻakkattālum amaivatu. atāvatu piṟanta kuṭiyiṉ piṉṉaṇi, cārpu, vaḷarppu ivaiyum kaṟṟavaṉai matikkattakkavaṉāka ākkukiṟatu. eṉavē kalviyōṭu paṇpum kalantāl avaiyiṉkaṇ avaṉai aṉaivarum pārāṭṭuvar. kalvi kaṟṟavar eṉṟu karutuvar.





33. aṟivu kuṟaintavar avati

(pullaṟivāṇmai)

nūl pala kaṟkiṟāy; nuṇṇaṟivu peṟukiṟāy eṉṟu kūṟa muṭiyātu. nūl oru pāṟkaṭal; ataṉaik kaṭaintu eṭukkum amutam aṟiñarkaḷiṉ aṉupava moḻikaḷ. aruḷ aṟamum maṉitanēyamum māṇpum uṭaiyavarkaḷ cintittuk kūṟum cintaṉaikaḷ. avarkaḷ vāyil varum cila coṟkaḷ avai tirukkuṟaḷ pōṉṟavai. ariya karuttukkaḷ; ivaṟṟai nallaṟivuṭaiyavar kēṭṭu aṟintu payaṉpaṭuvar. aṟivu kuṟaintavar avai ceṟivu mikkaṉa eṉpatāl avaṟṟai vāṅkum āṟṟal aṟṟu avai tamakku ēlā eṉṟu puṟakkaṇippar. amuta moḻikaḷai aṟivatai viṭṭuk kumuta ēṭukaḷaip puraṭṭik koṇṭu, “ippaṭattil ettaṉai caṉṉalkaḷ irukkiṉṟaṉa?” eṉṟa kēḷvikku viṭai kaṇṭu koṇṭu iruppar. iṉṟu viṉā viṭaikaḷ naṭikaiyiṉ nayaṉaṅkaḷaip paṟṟiyum naḷiṉaṅkaḷaip paṟṟiyumē amaikiṉṟaṉa. aṟivu kuṟainta cāmāṉiyarkaḷaik kavara avarkaḷ eṭuttāḷum uttikaḷ ivai. itil paṅku koḷpavar niṟai aṟivuṭaiyavar allar.

aṟivu kuṟaintavarkaḷukku āḻnta cintaṉaikaḷil piṭippu ēṟpaṭa vāyppuk kiṭaiyātu. aṟiñarkaḷiṭam paḻakuvārkaḷ. āṉāl avvaṟivil nāṭṭam kāṭṭa māṭṭārkaḷ. kuḻampait tuḻavum akappaikku "ataṉ cuvai eppaṭi?" eṉṟāl "aḵtu ettaṉai paṭi?" eṉṟutāṉ kēṭkum. nallatu kēṭka nayam aṟiyum nuṭpam tēvaippaṭukiṟatu.

aṟivu vivātaṅkaḷ tolaik kāṭciyil vaittāl uṭaṉē avaṟṟai māṟṟi vaittu viṭṭu anākarika āṭṭaṅkaḷai nāṭuvar palar; avaḷai avaṉ piṭikka eṭukkum ōṭṭam atu avaṉai īrkkiṟatu. aṟiviṉ nāṭṭam avaṉai iḻukka maṟukkiṟatu. elumput tuṇṭaik kaṭittu vāyaip puṇṇākkik koḷḷum nāykkup pāl ūṟṟiya cōṟu pōṭṭāl atil akkirakāra vācaṉai vīcuvatāl akaṉṟu pōyviṭukiṟatu. cākkaṭai moḻi paḻakiya ataṉ cevikaḷ vēṟuvitamākak kuraikkap paḻakiyatu illai.

aṟakkaruttukaḷ āyirattukku mēl aṟivittār vaḷḷuvar. ataṟku mēlum munnūṟṟu muppatu tēvaippaṭṭatu. ēṉ intak kūṭṭal? āyiram atu aḻakāṉa eṇ; tirukkuṟaḷ ettaṉai eṉṟu kēṭṭāl yārumē iṉṟu cariyākac colla muṭivatu illai. ciṟitu avar kuṟaittukkoṇṭu irukkalām eṉpār. ēṉ oru kuṟaḷaik kūṭap paṭikkat tiru aruḷāḷar varamaṟukkiṟār. kuṟaḷ vakuppu eṉṟāl otukkiviṭukiṟāṉ. nallatu kēṭpatu ataṟku avaṉ añca villai. kēṭṭuviṭṭu ataṉāl aṟam vaḻuvāmal vāḻa vēṇṭiya nirpantam ēṟpaṭukiṟatu. kuṟaḷaip paṭikkalām; urai kāṇalām. āṉāl ataṉpaṭi naṭakka iyalātu. ataṉāl iḵtu avaṉ puṟakkaṇippukku uḷḷākiṟatu. aṟattiṉ ticaiyaiyē pārkka maṟukkum maṟakkuṭi mākkaḷ ivarkaḷ. ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? vāḻntāl eṉṉa? cettāl eṉṉa? vākkurimai peṟṟu viṭṭuc cāvaṭikku naṭakkat tayaṅkum cōmpēṟikaḷ ivarkaḷukkuk kuṭi urimai vaḻaṅkuvatu tēvai illai; ataṟku avarkaḷ arukatai aṟṟavarkaḷ.

tāṭi vaḷarttuviṭṭāṉ; kēṭṭāl “nāṭi taḷarntuviṭṭatu” eṉkiṟāṉ. vīṭṭil kuḻantaikaḷ cattam pōṭṭāl ivaṉ katti aṭakkukiṟāṉ. kuppai kiḻittup pōṭṭāl cuttam cōṟu pōṭum eṉkiṟāṉ. cirittup pēciṉāl cīraḻintu pōvāy eṉkiṟāṉ. pukaiyilai virittāl pōccu peṇ cirittāl pōccu eṉṟu kaṭṭuppaṭuttukiṟāṉ. viṭumuṟaiviṭṭāl kūṭap pāṭam paṭi eṉṟu paiyaṉai vaṟpuṟuttukiṟāṉ. cirikkavē anta vīṭṭil iṭam illai. mukattai mūñceliyākki vaittuk koḷkiṟāṉ. kēṭṭāl, “vampu tumpukkup pōkamāṭṭēṉ. nāṉ uṇṭu; eṉ vēlai uṇṭu; peṇṭu uṇṭu; piḷḷai uṇṭu; avarkaḷ eṉakkuk kaṟkaṇṭu; vēṟu etaiyum nāṉ kaṇṭu koḷvatillai” eṉkiṟāṉ. ōṭṭaik kār atai ōrāyiram muṟai tuṭaittuk koṇṭu irukkiṟāṉ. nālu cuvar ataṉ naṭuvil ivaṉ nāyakaṉ. taṉimaṉitaṉ cē! koñcam cirikka māṭṭāṉ; viṭu avaṉai; vēṟu pēccait toṭu.

vālipamuṟukku; paṇac ceṟukku; atikāram ellām irukku; ippoḻututāṉ nī niṉaittatai muṭikka muṭiyum. āṉāl niṉaippatu yātu? ceyyat takkatu yātu? iṉṟu potu vāḻvil ettaṉaiyō tēvaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṭciyāḷarai nampi aṅkumiṅkum poruḷ tiraṭṭic cila naṉmaikaḷ karutit tiraṭṭiya niti; aḵtu atōkati; paṭittavaṉ ataṟkup piṟaku muṭitta piṟaku, “ēṉ paṭittāy makaṉē! irunta paṇam iruntiruntāl viruntuṭaṉ naṉṟākac cāppiṭalāmē” eṉṟu varuntum iḷaiñar ērāḷam; peṇṇaip peṟṟu vaḷarttu avaḷaik kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatupōla kācu kuṟaivākak kēṭpavaṉukkuk kaṭṭik koṭuttuviṭṭu avaḷ kaṭṭuk kaḻuttiyāka vīṭu vantu cērkiṟāḷ. ‘vāḻā veṭṭi’ eṉṟu avaḷ eṭṭi utaikkappaṭukiṟāḷ. avaḷ vāḻvu eṭṭikkāy ākiṟatu. evvaḷavō aṟaṅkaḷ ceyyalām. ataṟku nī cintai celuttu; eṉṉa ceyvatu? poḻutu kaḻiyavillai eṉṟu pulampik koṇṭirukkiṟāy vēlaiyā illai; vēṇṭiyatu irukkiṟatu. vivaram aṟintu ceytumuṭi; inta vayatil nī nallatai nāṭāviṭṭāl mutumaiyilā nāṭappōkiṟāy? eṭṭi aṭi eṭuttu vaikka nī taṭṭut taṭumāṟum kālam; nī kaṭṭiyavaḷum karutāḷ oṭṭi uṟavāṭiya ciṉṉa vīṭṭāḷum cīṇṭāḷ. yārumē vēṇṭār. iḷamaiyil kal; vaḷamaiyil aṟattōṭu vāḻka! uyarka.

piṭittu vaitta piḷḷaiyār eṉṟu acaiyāmal etaṟkum icaiyāmal irukkum intap piḷḷai yār? koṭṭāp puḷipōla irukkiṟāṉ. koṭukkāppuḷḷik kāy pōl karikkiṟāṉ. eppoḻutāvatu cirikkiṟāṉā eṉṟāl cirippatu illai. vacati iruntum vāḻa maṟukkiṟāṉ. avaṉāka iṉpam aṭaiyamāṭṭāṉ. cari illātavaṉ avaṉukkuk kūḻukku uppu illai eṉkiṟāṉ; makaḷukku maṉam muṭikka atuvē aṉṟāṭam avaṉ vīṭṭuppaṭṭi maṉṟap pēccāka amaikiṟatu. avacarattukku rūpāy aintu eṉṟu kēṭṭāl atai eṭuttuviṭṭāl tiruppippōṭuvatu eppaṭi? appaṭiyē pōyviṭum eṉṟu añcukiṟāṉ. kācu eṉṟāl vēciyarkaḷ keṭṭārkaḷ alaikiṟāṉ.

nalla vaḻikaḷil avarkaḷ naṭattai iyaṅkātu. ‘kuṭṭi’ eṉkiṟāṉ; ‘puṭṭi’ eṉṟu tēṭukiṟāṉ. ‘vaṭṭi’ eṉṟu atil vāḻkiṟāṉ. 'kaṭṭi' eṉṟu poṉṉait tiraṭṭi vaikkiṟāṉ. mottattil avaṉ oru maṭṭiyākac ceyalpaṭukiṟāṉ. cummā iru collaṟa eṉṟāl atu taṉṉāl iyalātu’ eṉkiṟāṉ. oyāp pēccu; avaṉ viṭum mūccu ācait tīyāka irukkiṟatu. vēlai irukkātu; āṉāl vīṇākat tirivāṉ; poy colvatu avaṉukkup poḻutupōkku. kēṭṭāl nāṉ kaviñaṉ eṉkiṟāṉ. ‘kavitaikkup poy aḻaku, eṉṟu putuk kaviñaṉ oruvaṉ pāṭiviṭṭāṉ, ataṉai ivaṉ cāṉṟākak kāṭṭukiṟāṉ poy colvataṟku.

kācu mikuntuviṭṭāl avaṉāl taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa iyalātu. pēraṉ pērtti eṭuttuviṭṭāṉ; pēramaiccaṉ eṉṟa nilaiyaiyum eṭṭip piṭittāṉ eṉṟālum avaṉ aṭaṅkik kiṭakkavillai. pēraḻakiyaik kaippiṭittāṉ. aḵtu inta nāṭṭup periyavarkaḷ vivakāram. appaṭi vāḻnta mutiyavaṉ oruvaṉ kaṉṉi oruttiyaik kaikku aṭakkamāka irukkaṭṭum eṉṟu kaliyāṇamum ceytu koṇṭāṉ. itu ōr ilakkiyac ceyti.

avaḷ atirṣṭakkāri, mūppu vantu avaṉaik kiṭattiviṭukiṟatu. celvattukku ellām avaḷtāṉ vāricu; ataṟkut tēvaiyillai yār cipāricum. vayittiyaṉ colliviṭṭāṉ. vēṇṭiyavarkaḷukkuc colli aṉuppuka eṉṟu. ataṟkup poruḷ tēvaip paṭṭavarkaḷai varac colli aṉuppi vaittāḷ. kāṇār, kēḷār, kāl muṭappaṭṭōr inta varicaik kārarkaḷ anta vīṭṭai nōkki muṟṟukaiyiṭṭaṉar. cērttu vaitta poṉkaṭṭi atu vaittirunta kaip peṭṭi ‘putucuviṭam’ tantiruntāṉ. avaḷpāl ‘mavucu’ kuṟaintatu; “tarumam ceytāltāṉ antap puṇṇiyam kūṭa varum” eṉṟu tampūrākkārarkaḷ tampaṭṭam aṭuttup pēciyataik kēṭṭiruntāṉ. puṇṇiyattai īṭṭa avaṉ antap poṉṉaik kāṭṭa avaḷ aṟintu koṇṭāḷ. “intak kiḻavaṉukku vāḻkkaippaṭṭēṉ iḷamaiyai avaṉukku aṭaku vaittēṉ.” eṉṟu kumuṟukiṟāḷ.

avaṉ paṭaku “ticai māṟukiṟatu” eṉpatai - aṟikiṟāḷ. avaṉ paripāṣai avaḷukku maṭṭumtāṉ purintatu. maṟṟavarkaḷ atai aṟiya muṭiyāmal ārvam kāṭṭukiṉṟaṉar. “aiyā viḷām paḻamā kēṭkiṉṟīr; aḵtu uṭampukku ākātē” eṉṟu aṉpuṭaiyāḷaip pōlap pēci avaṉ pēccai māṟṟukiṟāḷ. avar maṟupaṭiyum kaiyai uruṭṭukiṟār; avaḷ “kaṭalai uruṇṭaiyā? aḵtu uṭalukku ākātē” eṉkiṟāḷ. avar “eḷḷuruṇṭai” eṉṟu ericcalōṭu colli viṉavukiṟār. “itu naḷḷiravu; eṅkē pōvatu?” eṉṟu maḻuppukiṟāḷ. iḻuppu varukiṟatu; tirai mūṭappaṭukiṟatu. avaṉāl niṉaittatai muṭikkavillai. vālipa vayatil vāytā kēṭkāmal enta nalla kāriyattaiyum ceytu muṭippatutāṉ aṟivu; atuvē vāḻkkaiyiṉ virivu.





34. “cemmākkum kīḻ”

(pētaimai)

karai ēṟak karutātu kaṟaipaṭinta vāḻvil niṟaivu kāṇkiṟāy; ‘katakatappum’ ‘mitamitappum’ cūṭu piṭikkiṉṟaṉa. iṉpa vāḻvil nīnti viḷaiyāṭukiṉṟāy; alaikaḷ eḻucciyum vīḻcciyum tarukiṉṟaṉa. iṉpam oru mayakkam; avai nilaikkum eṉpatu aṟiyāmai; āmaiyai vennīril pōṭukiṟārkaḷ; kuḷippāṭṭa aṉṟu; makiḻvūṭṭa aṉṟu. atu cennīril ventu cāka. anta nīr mitamāṉa cūṭṭil itamāṉa iṉpam aṉupavikkiṟatu anta āmai, vetavetappu ataṟku mitamitapput tarukiṟatu. iṉpam nilaittatu eṉṟu iṟumpūtu aṭaikiṟatu. ayyō pāvam; cūṭu mikukiṟatu; tuṭikkiṟatu; uyir veṭikkiṟatu. taṉṉai iḻakkiṟatu, aḻivu peṟṟuviṭṭatu. itupōla uṉnilaimai ākakkūṭātu. patamāka irukkum pōtē oruvitamākak karai ēṟuka. kaṟai māṟuka; viṭutalai peṟuka iṉpak kēḷikkaikaḷil āḻntu aḻintu pōkātē.

kaṭamaikaḷ kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa. uṭamaikaḷai ippoḻutu viṭamuṭiyātu. periyavaṉukku maṇam muṭittēṉ; makaḷukku māppiḷḷai; pēraṉukku putuppaḷḷi; vīṭukaṭṭiyāka vēṇṭum ellām arai kuṟaiyāka irukkiṟatu. iṉṉum ceyya vēṇṭiyavai pākkikaḷ niṟaiya irukku. eppaṭi itaṉai viṭṭuviṭa muṭiyum? panta pācaṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ nēcaṅkaḷ. aṟam tuṟavu karuṇai aruḷ ivai ellām taḷḷip pōṭukiṟāṉ. “eṉ tāykku nāṉ koḷḷip pōṭavēṇṭi irukkiṟatu” eṉṟu cākkup pōkkuk kūṟukiṟāṉ. ivaṉ ceykai eppaṭi irukkiṟatu?

kaṭalilē oruvaṉ muḻuki nīrāṭac ceṉṟāṉām. “alaikaḷ ōyavillai; alaikaḷ aṭaṅkaṭṭum, nīril iṟaṅkukiṟēṉ” eṉṟāṉām. alaiyum ōyappōvatu illai. ivaṉ nīril iṟaṅkap pōvatum illai. illil akappaṭṭuk kuṭumpac cumaiyai viṭamuṭiyātu. kaṭamaikaḷum tīrātu. ivaṉ aṟavāḻvil aṭieṭuttu vaikka muṭiyātu. ivarkaḷ ellām camucāra pantattiṉiṉṟu viṭupaṭa muṭiyātu.

“ulakattōṭu ōṭṭa oḻukal palakaṟṟum kallār aṟivu ilār” eṉpar vaḷḷuvar. kalvi nūl pala kaṟṟavar; uyarkuṭiyil piṟantavar; tavaoḻukkam koṇṭavar. aṟivu mutircci uṭaiyavar ivvaḷavu iruntum naṭaimuṟai ulakai aṟintu vāḻa vaḻi aṟiyamāṭṭār. vīṭṭil maṉaivi makkaḷōṭu pōrāṭṭam. avarkaḷai aṭakki āḷa niṉaittāṉ. taṉ pōkkiṉpaṭittāṉ avarkaḷ ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṟāṉ. toḻil tuṟaiyil ellām taṉakkuttāṉ teriyum maṟṟavarkaḷ kaṟṟuk kuṭṭikaḷ eṉṟu kūṟi avarkaḷai aṭakki vaikkiṟāṉ. piṟar urimaikaḷai matikka maṟukkiṟāṉ. ivaṉ vāḻvu tōlviyuṟukiṟatu; maṉam uḷaikiṟāṉ kaḷaipputāṉ ēṟpaṭukiṟatu. ulaka naṭai itu eṉṟu aṟintu ceyalpaṭupavar aṟivu kuṟaintavarāyiṉum avar veṟṟi peṟuvār. avarāl maṟṟavarkaḷukku illai tollai. viṭṭuk koṭuttu vāḻntāltāṉ etaiyum cātikka muṭiyum. tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu cātittāl atu cātaṉai ākātu; maṟṟavarkaḷukku atu vētaṉaiyākum.

“kallātavarē mikavum nallavar. ēṉ eṉil avarkaḷ mikaiyākac collātavarkaḷ” eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. ivai ellām pukaḻ moḻikaḷ alla; ikaḻ moḻikaḷē. ataṟku māṟupaṭṭu nālaṭiyār nālu vārttaikaḷ pēcukiṉṟaṉa. kallātavarai ivvāṟu kūṟi ēcukiṉṟaṉa. kal kallātavaraiviṭa mēlāṉatu. atu irukka kiṭakka, naṭakka, vīṭukaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum utavukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṟku ‘malaippiñcu’ eṉṟu aḻakāṉa collum uḷḷatu. kūṭṭattaik kalaikka etirikaḷait tākka intap piñcukaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. kal caṭapporuḷ, tiṭapporuḷ atu oruvakaiyil payaṉpaṭukiṟatu. aṟivu jīviyāka irukka vēṇṭiya maṉitaṉ kallātavaṉākak kiṭantāl avaṉukkum kallukkum eṉṉa vēṟupāṭu irukkiṟatu? avaṉ māṉiṭaṉākap piṟantum uyarvu peṟat takutiyaṟṟavaṉākiviṭukiṟāṉ. aṟivu aṟṟa nilaiyil avaṉ kallaiviṭat tāḻntavaṉ ākiṉṟāṉ.

nāviṟku narampu illai eṉṟāl atu oru varampukku uṭpaṭātu; tammiṉum eḷiyavar tammiṭam vēlaikku amarntāl ‘iṭu eṭu’ eṉṟu ‘keṭu piṭi’ kāṭṭuvatu iṉṟu naṭaimuṟai. ‘ākāta peṇṭāṭṭi avaḷ kālpaṭṭāl kuṟṟam, kaipaṭṭāl kuṟṟam’ eṉpatu paḻamoḻi. tām iṭṭa paṇikaḷaic caṟṟup picakācac ceytu viṭṭāl avarkaḷai nōkkik keṭu piṭi; tiṭṭu vacavu. ‘nā kākka’ eṉṟu kūṟiyatu ivarkaḷaiyum nōkkiyē. paṇi ceypavar avarkaḷ aṭimaikaḷ allar, miṭimaikkāka avarkaḷ paṇi ceykiṉṟaṉar. āṭkaḷaik kaṉivāka naṭattuvatu kaṇṇiyam ākum; atu naṉmai tarum.

cila muraṭarkaḷ; kallāta kacaṭarkaḷ; avarkaḷ tīmai ceytē paḻakiviṭṭavarkaḷ; avarkaḷait tiruttalām eṉṟu tirukkuṟaḷ koṇṭu colkiṟāy; atai nī tāṉ paṭittuk koṇṭirukka muṭiyum. avaṉukkup poruḷ viḷaṅkātu. taṉi maṉitaṉ maṭṭum aṉṟu. iṉit tirukkuṟaḷaip paṭittāl payaṉ illai eṉṟu camūkam pēci varukiṟatu. āṭciyil uḷḷavarkaḷ iṉṟu ūḻalil uḻalkiṟārkaḷ eṉṟu ulakam pēcukiṟatu. tuṇintu etirkka muṭiyumā? nī tōlvi tāṉ kāṇpāy. cila anītikaḷ kāl ūṉṟiviṭa avaṟṟaiyē mūlataṉamāka vaittu iṉṟu niṟuvaṉaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. etaiyumē māṟṟa muṭiyātu eṉṟa nilaikku vantu ākiviṭṭatu. kal pāṟaiyai akaṟṟa nī kai koṭuttāl uṉ kaitāṉ nacuṅkum; pāṟai acaṅkātu. atai akaṟṟak kaṭappāṟai tēvaippaṭum ataiviṭa iyantirat tukki tēvaippaṭum. oru piraḷayam vantāl tavira intak kuppaikaḷai oḻikka muṭiyātu ataṉaip puraṭci eṉṟu pēcukiṟārkaḷ. atilum iṉṟu nampikkai aṟṟuviṭṭatu. nakcalaiṭṭukaḷ payaṅkaravātikaḷ ivarkaḷ uruvākiviṭṭaṉar. iṉṟu ivarkaḷ putup piraccaṉaikaḷ ākiviṭṭaṉar.

atō atu yār vīṭu, ‘amaiccar illam’ eṉṟu aḻaku tamiḻil aṟivikkiṉṟaṉar. aṅkē orē kūṭṭam ēṉ? maṉu nītic cōḻaṉiṭam ceṉṟu nīti kēṭka aṉṟu; anītiyai vilaikku vāṅka; tavaṟāṉa vaḻikaḷil calukaikaḷaip peṟa. niyāyattukkē aṅku vilai pēcappaṭukiṟatu. atu nitittalam eṉṟu pēcik koḷkiṟārkaḷ. pōṉa kāriyam veṟṟiyā? illai eṉṟu veṟuṅkai kāṭṭukiṟārkaḷ. aṅkē neruṅkik kuḻumi irukkiṉṟaṉar. nallatum aṅkē naṭaipeṟu vatum illai keṭutalum illai; ēṉ aṅkuc cuṟṟik koṇṭu irukkiṟārkaḷ? ataṟku viṭai nālaṭiyār kūṟukiṟatu. ney irukkum pāttiram; mūṭi iṟukattāṉ uḷḷatu; etuvum kiṭaikkātu eṉṟālum ataic cuṟṟi eṟumpukaḷ ēṟik koṇṭum iṟaṅkik koṇṭum irukkiṉṟaṉa. inta eṟumpukaḷ nilaitāṉ atikāramum paṇamum uṭaiyavarkaḷ illamum ataic cuṟṟi varum kūṭṭamum.

ellām irukkiṟatu eṉṟālum etuvum illātavaṉāka vāḻkiṟāṉ. vacatikaḷ etu illai? iṉṟaiya miṉ aṇu iyantiraṅkaḷ ellām niṟaintuviṭṭaṉa. araikka, veḷukka, tuṭaikka, eṭukka, piṭikka ivaṟṟiṟku entiraṅkaḷ allatu eṭupiṭi āṭkaḷ. avar maṉaivi ūtiviṭṭāḷ. eṭai kūṭik koṇṭē irukkiṟatu. avaḷ naṭai ataṉ iyakkamum taṭai. piḷḷaikaḷ celvam koṭuttuc ceḻippil keṭṭuviṭukiṟārkaḷ. eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ. coṉṉa pēccuk kēṭpatillai. paṇiyāṭkaḷ nāṭakak kuḻuvil iruntu vantavarkaḷ pōl naṭantu koḷkiṟārkaḷ. eṅkum etilum uṇmai illai; ataiviṭa avaṉiṭamē enta naṉmaiyum illai. nallatē ceytu aṟiyamāṭṭāṉ. nālu pēr vāḻa vaḻivakai ceyyamāṭṭāṉ. eccil kaiyālum kākkaiyai oṭṭa māṭṭāṉ. miccam mīti etuvum paṇiyāṭkaḷukkum taramāṭṭāṉ. ‘illai’ eṉṟa coltāṉ aṅku etirolikkiṟatu. avaṉ maṉattilum makiḻvu illai; ataṟku yār poṟuppu? avaṉē tāṉ. maṟṟavarkaḷai makiḻvikka niṉaikkātavaṉ avaṉ maṭṭum eppaṭi makiḻvōṭu irukka muṭiyum? alupputtāṉ avarkaḷ niluvaiyāka niṟkum.

virumpi uṉṉiṭam varukiṟārkaḷ; uṉ ciṟappukaḷaip pēcip pārāṭṭukiṟārkaḷ. nī naṭikaṉāka iruntāl avarkaḷ racikarkaḷ; eḻuttāḷaṉāka iruntāl vācakarkaḷ; āciriyaṉāka iruntāl avarkaḷ māṇavarkaḷ; talaivaṉāka iruntāl avarkaḷ toṇṭarkaḷ. matikka vantavarkaḷ avarkaḷai avamatittu aṉuppiviṭukiṟāy; piṟaku nī taṉimaiyil vāṭukiṟāy. kāraṇam nī piṟarai matikkāmaitāṉ. nī uṇmaiyil makāmētāvi eṉṟu karvappaṭukiṟāy. talaikkaṇam; ataṉāl uṉakkut talaivali ēṟpaṭukiṟatu; tavirkka muṭiyātu.

takuti eṉpatu uṉ matippīṭṭāl varuvatu aṉṟu; maṟṟavarkaḷ pārāṭṭāl peṟuvatu. nī entat tuṟaiyil iruntālum uṉṉaip pārāṭṭip pēca naṇparkaḷ tēvai; racikarkaḷ vēṇṭum; vimaricakarkaḷum tēvai. vimaricaṉam kaṇṭu etirttu vīravacaṉam pēcukiṟāy; ataṟkup potu vāḻvil kāl vaikkak kūṭātu.

kuṟaikaḷum niṟaikaḷum uraiyil eṭuttuk kāṭṭuvar. naṭunilaimaiyil iruntu avaṟṟai āyntu uṉṉai nī vaḷarttuk koḷ. kalaittuṟaikkē itu mikavum aṭippaṭai.

kavitai oṉṟu eḻutiviṭṭāl taṉṉaik kaṇṇatācaṉ eṉṟu kūṟit talai kaṉakkiṉṟāṉ. katai oṉṟu eḻutiviṭṭāl kāṇṭēkar vāricu tāṉ eṉṟu aḷakkiṟāṉ. nāṭakam oṉṟu eḻutiviṭṭāl taṉṉaip pammal eṉṟu vimmitattōṭu paṟai cāṟṟukiṟāṉ. aḻakiya urainaṭai eḻutiviṭṭāl taṉṉaip putumaip pittaṉ eṉṟu pitaṟṟukiṟāṉ. ippaṭi ovvoru tuṟaiyilum taṉakku viñciyavar illai eṉṟa taṟukkupavar palar. ivai vīṇcerukku; pārāṭṭu eṉpatu piṟariṭamiruntu peṟuvatu. uṉṉaiyē nī uyarttip pēcuvatu taṟpukaḻcci eṉṟu kūṟuvar. ippaṭiyē uṉṉai nī pukaḻntu pēcik koṇṭiruntāl uṉṉaip pākkattu maruttuvamaṉaikkut taḷḷic ceṉṟuviṭuvar. pattuppēr vantu maruttuvam pārt tālum uṉ pitta nilaiyai māṟṟa muṭiyātu. etuvum mikaiyākak koṇṭāl atu piṟar nakaiyāka māṟiviṭum. uṉakkum takuti irukkiṟatu; mēlum uḻaittu uyarvu aṭaika. nīyē uṉṉaip paṟṟip pēcātē. aḵtu uṉakkuk kēṭāka muṭiyum; pōṭṭikaḷ perukum. uṉṉai vīḻtta maṟṟavarkaḷ muyalvar. aṭakkam aḻaku tarum.





35. tāḻcci nīkkuka

(kīḻmai)

taṭṭu oṉṟu tēṭi ariciyum poṭṭum vaittu ūṭṭiṉālum kōḻi kuppaiyait tēṭic cīkki ataik kiḷaṟip puḻuvum pūcciyum tiṉ patilēyē nāṭṭam celuttum, nāyaik kuḷippāṭṭi naṭuviṭṭil vaittālum atu vālaik kuḻaittuk koṇṭu puḻaik kaṭaikkuttāṉ pōkum. piccaikkāri avaḷai vīṭṭukku aḻaittut taṭṭu niṟaiya cōṟu pōṭṭālum avaḷ māṭattil aṅkaṅkē or uruṇṭai vaittuviṭṭu “ammā tāyē” eṉṟu kēṭṭu maṟupaṭiyum oṉṟu cērttuttāṉ cāppiṭuvāḷ. ippaṭi oru paḻaiya katai. evvaḷavu nalla nūlkaḷait tantu ‘paṭi’ eṉṟu koṭuttālum kīḻmakkaḷ avaṟṟaip puraṭṭip pārkkamāṭṭārkaḷ kuppaik kūḷaṅkaḷaiyē aṟpa kācukku vāṅki maṉattai aḻukkākkik koḷḷuvar; mātam oru nāval ivaṟṟaiyē virumpuvar. kolai, koḷḷai viṟuviṟuppākap paṭittuc cuṟucuṟuppākap paṭippatil ārvam kāṭṭuvar. ‘āpācam’ avarkaḷai iḻuttup piṭikkiṟatu. iḵtu iṉṟu iḷaiñar maṉam keṭuvataṟkut tuṇai ceykiṉṟatu. maṭṭamāṉa uṇarvukaḷait tuṇṭum kātaṟ kataikaḷaip paṭittuk kāma uṇarvukkut tīṉi pōṭuvar. iṉṟu cintaṉaiyait tūṇṭum eḻuttut tēvaippaṭukiṟatu; antap pakkam ivarkaḷ tirumpuvatu illai.

arumaiyāṉa nūl; atai vivarittu atil uḷḷa viḻumiya karuttukaḷai eṭuttu uraikkak kaṟṟavar aḻaittāl maṟṟu ataṉaic cevi maṭukka añcukiṟāṉ. karuttuḷḷa ceytikaḷai eṭuttuc coṉṉāl, “avai tēvai illai” eṉkiṟāṉ. “tūkkam varukiṟatu eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟit tappittuk koḷkiṟāṉ. atikamākap pēciṉāl avaṉ vampukku iḻuttu vātaṅkaḷ purikiṟāṉ; “mēlōr kūṟiya karuttukkaḷ ellām tīyavai” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. “makkaḷai aṭimaippaṭutta maṭaiyarkaḷ eḻutiyavai” eṉṟu vātāṭukiṟāṉ. “vēlai veṭṭi illāta pulavarkaḷ eḻuttāṇi koṇṭu eḻutiyavai ellām iṉṟu nūlkaḷ eṉṟu paṭikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ eḻuttu makiḻcciyai maṭṭuppaṭuttuvaṉa; iṉpamāka vāḻavaḻi kūṟātavai” eṉṟu vātiṭukiṟāṉ. “kāma cāttiram tantāl atait tāṉ paṭikkat tayār” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. taṉakku attakaiya nūlkaḷē piṭikkum eṉṟu kūṟukiṟāṉ. vāyait tiṟantālē uppaṅkaḻi nāṟṟam vīcukiṟatu. eṉ ceyvatu?

cila camayam etirpārāta vakaiyil eṅkiruntō celvam vantu kuvintuviṭukiṟatu. ataṉāl vāḻkkait taram māṟiviṭukiṟatu. nēṟṟuvarai kalakalappākap paḻakiyavaṉ iṉṟu calacalappuk kāṭṭukiṟāṉ pēcuvataṟku nēram illai ‘nēram illai’ eṉṟu colliviṭṭup pōkiṟāṉ; maṟṟavarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ, “putup paṇakkāraṉ appaṭittāṉ iruppāṉ” eṉṟu vimaricippataip pārkkiṟōm. paṇakkārarkaḷil iruvakai uṇṭu eṉṟu terikiṟatu. paḻaiyavar paṇpuṭaiyavarāka iruppar eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu. ellām veṟum tōṟṟamtāṉ. paṇattukkum kuṇattukkum toṭarpē iruppatu illai paṇpaṭṭavar celvam peṟṟālum tam iyalpil māṟuvatu illai; paḻakiyavariṭam aṉpum naṇpum pārāṭṭuvar; paṇpaṭāta kīḻmaiyōr oci ṭikkuc cuṟṟiya nāḷil kācillāmal iruntapōtu eppaṭip piṟar kaiyēnti vāḻntārkaḷō appaṭittāṉ celvam vantapōtum piṟaraic curaṇṭiyē vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷiṭamiruntu enta naṉmaiyum veḷippaṭuvatu illai.

poṉ taṭṭilē cōṟu pōṭṭu ūṭṭiṉālum corināy aḵtu ūr cuṟṟi eccil ilaikkut tāvic cellum. eṅkāvatu viruntu uṇṭu avarkaḷ pōṭukiṉṟa eccil ilaikkuppai aṅkē miccilai nōkki veṟipiṭittuc cellum. atupōla oru cilarukku nalvāḻvu amaittuk koṭuttālum avarkaḷ antap paḻaiya kumpalai viṭṭu varamāṭṭārkaḷ. cūtāṭum kaḷam, mātu āṭum kaḷam ippaṭik kaḷam kāṇum vīrarākavē ceyalpaṭuvar; uḷaṅkāṇum muṟaiyil uvakai peṟavē viḻaivar.

aṭukkiya kōṭi taṉṉai vantu miṭukkiṉālum takaimai cāṉṟavar ataṉai veḷikkuk kāṭṭār. avarkaḷ tam celvac cerukkāl talaik kiṟukku aṭaivatillai.

oṉṟum illātavaṉ muṉṉaiyai viṭak koñcam kūṭutalākac campātittuviṭṭāl avaṉukkut talai kāl terivatu illai. vīṭṭil maṉaiviyai atikāram ceyvāṉ; veḷiyē aḷavukku mīṟiya āṭamparam talaikāṭṭum; avaṉaip piṭikkavē muṭiyātu.

oruvaṉ kālukkuc ceruppu vāṅkac celkiṟāṉ; avaṉ naṭakkāta kaṭai illai, pārkkāta ceruppu illai; oṉṟu kūṭa avaṉukkup piṭikkavillai. evvaḷavu vilai uyarnta ceruppāka iruntālum eṉṉa? ataik kāliltāṉ pōṭṭuk koḷḷappōkiṟāṉ. kaṇṭa iṭattil naṭakkap pōkiṟāṉ. tēvaikku mēl āṭamparam virumpupavar palar uḷḷaṉar. iṉṟu atu nākarikam ākiviṭṭatu. paṇam koñcam vantuviṭṭāl ippaṭi vīṇ āṭamparattukkuc celavu ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ mēṉmai eṉṟu ivaṟṟaik karutukiṉṟaṉar; itu tāḻmai eṉṟē karutappaṭum.

oru cilar ‘ciṭu ciṭu’ eṉṟu cīṟṟam kāṭṭuvar; avarkaḷukku amaitiyāka naṭantu koḷḷavē teriyātu. ericcal, etilum uḷaiccal; atumaṭṭum aṉṟu; karuṇai kāṭṭamāṭṭārkaḷ. piṟar tuṉpappaṭṭāl ataik kaṇṭu makiḻvar. eṭuttataṟku ellām ciṉam koḷvar; ivarkaḷ kīḻmaik kuṇam paṭaittavar āvar.

paḻamai pārāṭṭum paṇpu cāṉṟōrpāl kāṇappaṭum; ciṟuvayatiliruntu teriyum. nalla paḻakkam: ataṉāl cila naṉmaikaḷ tēṭi ivariṭam vantāl tammālāṉa utavikaḷaic ceyvar. ivarkaḷ cālpu uṭaiyavar; kīḻmakkaḷ erintu viḻuvar! uṉṉai yār iṅku varac coṉṉatu?” eṉṟu kēṭpar. paḻamaiyaik kiḷaṟuvatai avarkaḷ ‘uḷaṟuvatai ivarkaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭivatillai. mēṉmakkaḷ paḻamai pārāṭṭuvar. kīḻmakkaḷ ataṉai maṟappar; naṇparait tuṟappar.

pullaik koṇṭu vantu pōṭṭuk koḻukka vaḷarttālum erutu erututāṉ. ataṉait tēril pūṭṭa iyalātu; ēr uḻattāṉ payaṉpaṭum. kīḻ makaṉai evvaḷavu tūram mēlukkuk koṇṭu vantālum avaṉ anta iṭattukkup payaṉpaṭamāṭṭāṉ. uyarvukkut taṉṉait takutiyākkik koḷḷamāṭṭāṉ. yāryārai eṅku vaikkavēṇṭumō aṅku vaittāltāṉ avarkaḷ ceyalpaṭuvar.





36. kacaṭu aṟa vāḻka

(kayamai)

kacappāṉa ceyalkaḷaic ceypavar kayavar eṉappaṭuvar. yār yār ettakaiya kacappukaḷaic ceykiṉṟaṉar. nālaṭiyār kūṟuvaṉa ivai; makaṉ iḷaiyaṉ; eṉṟālum iṉpattukku vaḷaiyāṉ; kaṭṭiyavaḷōṭu oṭṭi uṟavāṭukiṟāṉ. vāḻkkai aṉpil cuḻalkiṟatu amaiti tavaḻkiṟatu. piraccaṉaiyē illai. tantai mutiyar; eṉṟālum putu tāram vēṇṭum eṉkiṟār maṉaivi puṉitavatiyākiviṭṭāḷ. ivar iccaikku avaḷ paccaik koṭi kāṭṭa maṟukkiṟāḷ. paṇattimir ‘turu turu’ eṉṟu avarait tavaṟāṉa ceyalukkut tuṇṭukiṟatu. itu kēṭpataṟkuk kacappākattāṉ irukkiṟatu. ataṉāl itu kayamai eṉappaṭum.

tavaḷai nīrilēyē kiṭakkiṟatu; eṉṟālum ataṉ corit taṉmai nīṅkuvatu illai. aḻukku akalvatu illai. nūl pala kaṟṟavarāyiṉum pāl viruppu avarkaḷai viṭuvatu illai. peṇpāl avar kaṇpārvai ceṉṟu avaḷai vampukku iḻukka atu vicāraṇaikkuriya ceytiyāka māṟukiṟatu. ituvum kacappāṉa ceytitāṉ; ākavē itu kayamai ākum.

“koṭiṟu uṭaikkum kūṉ kaiyarkku allāl paṭiṟu uṭaiyavar paṭiyamāṭṭār. īrṅkai vitirār” “aṭittāl tāṉ ammiyum nakarum”, “aṭi utavuvatupōl aṇṇaṉ tampi utavār” eṉpavai paḻamoḻikaḷ. paccai maramāṉālum uḷikoṇṭu cetukkiṉāltāṉ atu nekiḻvu tarum. vaṉmai uṭaiyavar aṉpukkup paṇiyār accuṟuttutalukkē paṇivār. iḵtu avarkaḷ kīḻmaiyākum. kacappāṉa ceyti. ataṉāl itu kayamaiyākum.

malai nalam niṉaippāṉ kuṟavaṉ; nilam nalam niṉaippāṉ uḻavaṉ; ceyta nalviṉai niṉaittu naṉṟi pārāṭṭuvar cāṉṟōr; kīḻmakaṉ kuṟaikaḷaiyē pēci iḻivupaṭuttuvāṉ. avaṉukku nallatē teriyātu ituvum kacappāṉa ceyal; kayamaiyākum.

“puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻvataiviṭa uyirviṭuvatu aṟam kūṟum ākkam” eṉpār vaḷḷuvar. nērē pārkkumpōtu “intiraṉ” eṉṟum “cantiraṉ” eṉṟum pēciviṭṭuc caṟṟu maṟaintatum avarkaḷai iḻittum paḻittum kūṟupavar uḷar. atai viṭa nērē; ‘ṭēy! nī ayōkkiyaṉ, kīḻmakaṉ’ eṉṟu kūṟiviṭalām. nī oru kōḻai; atu maṭṭum aṉṟu aṟivili; viṇ perumai maṟṟavarkaḷaik kuṟaivākap pēcuvatāl nī mika uyarntavaṉ eṉpatu uṉ kaṇippu; uṉ col kacappu; ataṉāl nī kayavaṉ ākiṟāy.

kavarcciyāka uṭai uṭutti atai vaittut toḻil naṭattuvatu peṇmaikku iḻukku. makaḷir aḻakāka iruppatu piṟaraik kavara aṉṟu. piṟar nēcikka; aḻaku makiḻcciyai ūṭṭalām. aḵtu eṉṟum iṉpam taruvatu; kavarcci vipaccāra nōkku uṭaiyatu. piṟaraik keṭukka muyalvatu; ataṉāl kacappāṉatu; kayamaiyum ākum.

“nūṟu piḻai ceytālum maṉṉikka” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ cicupālaṉiṉtāy; atuvarai kaṇṇaṉ poṟuttāṉ. ataṟku mēl ceṉṟapōtu tāṉ oṟuttāṉ. piḻaikaḷ nūṟu ceytālum cāṉṟōr poṟuppar. oru naṉmai ceytiruntāl ataip pārāṭṭit tīmaikaḷai maṉṉippar. kīḻōr eḻunūṟu naṉmaikaḷ ceytu oru cila tavaṟukaḷ ceytuviṭṭāl avaṟṟaiyē eṭuttup pēcuvar. itu kīḻmaiyākum; kacappāṉa ceyti; eṉavē kayamaiyākum.

kāṭṭu yāṉai ataṉ tantam aḻaku uṭaiyatu; kūrmaimikkatu; valivuṭaiyatu; vīṭṭup paṉṟi ataṉai ēṉ kāṭṭu yāṉaipōla ākkakkūṭātu eṉṟu oru aṟivāḷi niṉaittāṉām. avaṉ eṉṉa ceytāṉ? vairak kaṟkaḷaip patittu oru pūṇ ceytu ataṟku māṭṭiṉāṉ. appoḻutum atu yāṉaipōl āka muṭiyavillai. ataṉ kampīram itaṟku eppaṭi varum? itu cakatiyait tēṭikkīḻmaiyil vāḻkiṟatu; maṭṭamāṉa maṉitarkaḷai evvaḷavu kūrmaippaṭuttiṉālum avarkaḷ tam tiṭṭaṅkaḷil iruntu māṟuvatu illai. tam iṭṭamāṉa ceyalkaḷaiyē ceytu cīr aḻivar; pēr keṭuvar. ūrār ikaḻvar. ivarkaḷ vāḻvu kacappumikkatu. kayamai uṭaiyatu ākiṟatu.

tāmarai ilai nīrukkuḷḷum amiḻātu, taṉ ellaikku mēlum nīḷātu. ‘nīraḷavē ākumām nīrāmpal’ eṉpatu paḻaiya pāṭṭu; intat tāmarai oru nilaiyil niṟkātu. taḷarntu koṇṭē irukkum. taṇṭu ūṉṟi nilaipeṟavum ceyyātu. appaṭiyē aḻintupōka vēṇṭiyatutāṉ. oru cilar ippaṭip pakaṟkaṉavu kaṇṭu koṇṭē vāḻkkaiyai naṭattuvar. “ippaṭic ceytāl laṭcaṅkaḷ varum; appaṭic ceytāl laṭciyaṅkaḷ niṟaivēṟum” eṉpar. irunta iṭattil iruntu koṇṭē kōṭṭai kaṭṭuvar. oru ciṟu turumpukūṭa eṭuttup pōṭamāṭṭārkaḷ. itaip pōlavē kālamellām pēcikkoṇṭu enta aḷavum uyaramāṭṭārkaḷ. uḷḷa nilaiyilēyē iruntu tēyntuviṭuvar. kacappumikka vāḻvu; piṟarai ēmāṟṟik koṇṭē kālam ōṭṭuvar. laṭcaṅkaḷ varum eṉṟu collikkoṇṭē tām piṟar matikka vāḻvar. ivarkaḷum kayavarkaḷē.

neṭṭi irukkiṟatē atu keṭṭiyāṉa poruḷ aṉṟu. ‘takkai’ eṉṟu kūṟuvar. atu nīril vaḷarvatutāṉ; mēṟpakuti kūṭap pacumai peṟṟu irukkum. aṭippakuti pacaiyaṟṟu vaṟaṭciyāka irukkum. atupōlap palar īvu irakkam kāṭṭāmal kalneñcu uṭaiyavarāka vāḻntu koṇṭu irukkiṉṟaṉar. vacatikaḷukkuk kuṟaivu illai. niṉaittāl maṟṟavarkaḷukku utavalām. āṉāl utavamāṭṭārkaḷ. kēṭṭāl avarkaḷ taṅkaḷukku uḷḷa kaṣṭaṅkaḷai vivarittuk kūṟuvar. ūtārittaṉamāṉa celavukaḷ ceyvar. taṉ conta nalaṉukku etu vēṇṭumāṉālum ceytu koḷvar. maṉaiviyaiyum, vīṭṭaiyum alaṅkarippar. maṟṟavai avarkaḷukkup poruṭṭu alla. kaṭiṉa cintaiyar; kayavar ivar.





37. katampap pūkkaḷ

(paṉṉeṟi)

aḻakāṉa vīṭu; tōṭṭam; eṭupiṭi āṭkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum atu ēṉ anta vīṭu cōkak kāṭci aḷikkiṟatu? iḵtu eṉṉa cuṭukāṭā? maṉita vācaṉaiyē illai, inta vīṭṭu makālaṭcumi eṅkē? ellām irukkiṟatu; vīṭṭaip parāmarikka oru kiruka laṭcumi illai; maṉaivi illāta vīṭu atu araṇmaṉaiyāka iruntālum atu veṟicciṭattāṉ ceyyum. naṇparkaḷ maṭṭum iruntāl atu cakavācam. maṉaivi iruntāltāṉ atu cukavācakam.

“makaḷir niṟaiyaik kāttuk koḷḷavillai eṉṟāl ciṟaikākkum kāppu eṉṉa ceyyum?” eṉṟār vaḷḷuvar. atu muṟṟilum uṇmai; kāval evvaḷavu vaittālum oruttiyiṉ āvalaik kaṭṭuppaṭutta iyalātu. avaḷ niṉaittāl, evvaḷavu kāval iruntālum atai mīṟit taṉ viruppai niṟaivēṟṟik koḷvāḷ. tavaṟiyavaḷ tiruntuvatu kaṭiṉam. avaravar maṉakkāppē takka kāppu ākum.

maṉaivi nallavaḷāka vāyppatu ataṟkum koṭuttu vaittirukka vēṇṭum; “caṟṟu ēṟumāṟāka naṭantu koṇṭāl kūṟāmal canniyācam koḷ” eṉṟār avvaiāyar. ēṉ? yāraip pārttu ivvāṟu kūṟiṉār. ‘eṟi’ eṉṟu kūṟi etir niṟpāḷ. kaṇavaṉai etirttu avaṉ cīṟṟattait tūṇṭuvāḷ; ivaḷai ‘emaṉ’ eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum. itu mutal rakam; vēḷaikkuc cōṟu camaikkamāṭṭāḷ. kēṭṭāl, “nāṉ ēṉ camaikka vēṇṭum? aṭuppu ūtavā? eṉṟu kēḷvikaḷ toṭuppāḷ” ivaḷ iraṇṭāvatu rakam; ivaḷai eṉṉa eṉṟu kūṟuvatu? ‘tīrāta nōy’ eṉṟu tāṉ iyampa vēṇṭum. camaittu vaippāḷ; itaip pōṭṭuc cōṟu pōṭamāṭṭāḷ. kēṭṭāl “atukūṭa nī pōṭṭuk koḷḷak kūṭātā?” eṉṟu aṭam piṭippāḷ. ivaḷaip ‘pēy’ eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum. inta mūvarum koṇṭavaṉaik kollum paṭaiyāvar.

oruttiyai maṇantāṉ avaḷ aḻaki eṉpatāl; avaḷai aṇaintāṉ; avaḷ ivaṉai viṭa aḻakaṉait tērntu ōṭip pōyviṭṭāḷ. maṟṟoruttiyai uṭaṉē maṇantāṉ. avaḷ nōyāḷi; ivaṉukkuc celavu vaittuviṭṭuc ceṉṟu maṟaintāḷ. nāḷ cilakūṭa ākavillai. ‘maṇa mēṭai’ eṉṟa viḷamparattaip puraṭṭik koṇṭu irukkiṟāṉ. ivaṉaip pōla aṟivili yārum irukka māṭṭārkaḷ. iṉip paṇakkāri eṉṟu oruttiyait tēṭuvāṉ; avaḷukku ivaṉ ‘eṭupiṭi’ āvāṉ. kaṭaicivarai ippaṭip paṭṭavarkaḷ kaṣṭappaṭṭuk koṇṭutāṉ. iruppārkaḷ. peṇṭāṭṭi illāmal ivarkaḷ vāḻamāṭṭārkaḷ. kēṭṭāl “oṉṭik kaṭṭaiyāka eppaṭi vāḻvatu?” eṉpārkaḷ, paṭaṭṭum tuyaram. ivarkaḷait tiruttavē muṭiyātu. tavam ceytu aṟivu tēṭit taṉittu iruntu amaitiyāka vāḻvatu mika uyarnta vāḻkkai. itu talaiyāya vāḻvu. aṭuttatu maṉaivi. piṉ makkaḷ inta vaṭṭattuḷ akappaṭṭu uḻalvatu. iraṇṭām taramāṉa vāḻkkai.itaṟku illaṟam eṉṟu peyar koṭuttuc ciṟappikkiṉṟaṉar. mūṉṟāvatu uḻaippu iṉṟit taṉmāṉam viṭṭu yār piṉṉālāvatu ceṉṟu aṭipaṇintu aṭimaiyāka vāḻtal; itu kaṭainilai vāḻkkai.

vitai oṉṟu pōṭṭāl karai oṉṟu kāykkātu. ituvum itaṟku nikarāṉa ōr uvamai. maṟṟoṉṟaiyum colli muṭikkiṟōm. nelvitai pōṭṭāl atē rakamtāṉ. nellūr arici eṉṟāl atu vēlūril viḷaiyātu. atupōl ‘tantai aṟivu makaṉ aṟivu’ eṉṟu nālaṭiyār kūṟukiṟatu. eṉavē makaṉ aṟivāḷiyāka irukka avaṉ tantaiyum oru kāraṇam eṉpatu terikiṟatu. itu varuṇācira tarumattiṉ oru pakkam; tantai ciṟpiyāka iruntāl makaṉ kaiyil ciṟṟuḷi piṭippāṉ; vittiyācam kālam. cila cila vēṟupāṭukaḷ irukkalām. aṭippaṭaiyil appaṉait tōl urittu pōṭṭatu pōla avaṉ makaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu pēcak kēṭkiṟōm. iḵtu eppaṭi? cintittup pārkkavum.

yār eppaṭi eṉṟu kēṭṭāl uruppaṭiyāṉa patil kūṟa, muṭiyātu. iṉṟu vāḻkiṉṟavar nāḷai tāḻvōr; colla muṭiyātu. iṉṟu kōṭikku uriyavar nāḷai avar ūr terukkōṭikkup pōvatum cakajamtāṉ. ‘aṟivu mētai’ eṉṟālum ētāvatu avacarappaṭṭuc cila uṇmaikaḷait terivikkiṟāṉ. ulakam tāṅkātu; avaṉ talaikku vilai pēcuvatu iṉṟaiya veṟiyāṭṭu. yār eppaṭi āvārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. kupēraṉ kucēlaṉāka māṟalām; kucēlaṉ kupēraṉāka māṟalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. etuvum talaikīḻāka māṟa vāyppu uḷḷatu. itai vaittuttāṉ iṉṟaikku iruppār nāḷaikku illai eṉṟu paṭṭiṉttu aṭikaḷ ‘yāraiyō niṉaivil niṟutti ivvāṟu kūṟi irukkiṟār. ellām talaikīḻāka māṟa vāyppu uḷḷatu. nilavaram appaṭi; paṅkuc cantai vivaram ippaṭi.

avaṉ ceñcik kōṭṭai vālipaṉ. ivaṉ vañcik kōṭṭai iḷaiyavaṉ. iruvarum oru cālai māṇākkar. orē taṭṭil cōṟu, kaṭṭil maṭṭum vēṟupaṭṭaṉa. kāraṇam collat tēvai illai. kālam avarkaḷaip pirikkiṟatu. pirintuviṭṭārkaḷ. oruvaṉ kōṭṭaiyil amaiccar patavi; maṟṟavaṉ ellām naṣṭappaṭṭu oṉṟum illāmal paṭam eṭuttu 'pōṇṭi' āṉavaṉ; āṇṭiyākiviṭṭāṉ. amaiccaṉ ivaṉukku naṇpaṉ. amaiccaṉaip pārttu utavi kēṭkaccelkiṟāṉ. aṅkē oru pi.ē.; paṭṭatāri alla; P.A eṉpatait tamiḻil ippaṭittāṉ colkiṟārkaḷ. “aiyāvaip pārkka iyalātu. ataṟku muṉ aṉumati tēvai” eṉkiṟāṉ. ivaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai. “naṇpaṉ naṭarācaṉ eṉṟu pōyc col” eṉṟu aṉuppukiṟāṉ. “pārkka muṭiyātu” eṉṟu patil colkiṟāṉ. aṉṟu ōciyil cikareṭṭup piṭitta intak kāci vicuvanātaṉ iṉṟu amaiccaṉ; ivaṉ maṉam nontu vīṭu tirumpukiṟāṉ. maṉaivi kēṭkiṟāḷ “veṭkamillaiyā? naṇpaṉ eṉṟu alaṭṭik koṇṭāyē” eṉṟu avaḷ naiyāṇṭi ceykiṟāḷ. anta amaiccu naṭantu koṇṭatu cariyākapaṭavillai. ivarkaḷai māṟṟavē muṭiyātu. pataviyil uyarntavar utavi ceyyāmal iruppatu avarkaḷukkuc ciṟumai; cīrkēṭu eṉṟu nālaṭi navilkiṟatu.

pūccūṭi vanta pūvai; avaḷ ūr putuvai; avaḷ ceytu koṇṭāḷ cilarai vatuvai; avaḷ ippoḻutu vitavai. avaḷ tiṟantu vaikkiṟāḷ katavai. iṉṟu avaḷ yārukkum urimai illai. avaḷukku ellā urimaiyum irukkiṟatu. avaḷ aḻakil mayaṅkukiṟāṉ; uḷḷatai iḻakkiṟāṉ; poruḷ vaṟṟiviṭṭatu; avaḷ putuveḷḷam; atil avaṉ aṭittu cellappaṭukiṟāṉ. potu makaḷir uṟavum putu veḷḷattil varavum ēṟakkuṟaiya oṉṟutāṉ. avai nīṭittu niṟpavai alla; eṉavē pūvaiyaraik kaṇṭu mayaṅkātē; putumai kaṇṭu maruḷātē.





38. vilaikku eḷiyar

(potu makaḷir)

viḷakku eriya ney tēvai; aṇaiyāmal irukka avvappoḻutu atu vārttuk koṇṭē irukka vēṇṭum. vilaikku uriya makaḷir avar uṟavukku avvappoḻutu paṇam tēvai. kācu atu illai eṉṟāl avaḷ kāl tucukkum matikkamāṭṭāḷ. avaḷ vēci; ataip paṟṟip pēcip piṉ ēci etuvum payaṉ illai. avaḷ nēcam; atu kācu.

kācu iruntatu; avaḷ uṟavumāka aṟṟu viḷaṅkiyatu. uyiriṉum iṉiyaṉ tāṉ eṉṟāḷ. “malai ucciyā kavalai illai. ataiyum nacci ēṟi varuvēṉ” eṉṟāḷ. “ceṅkōṭu eṉiṉum ataṉōṭu uyarvēṉ” eṉṟāḷ. kācu aḻintatu; toṭṭup pārttāḷ; atu olikkavillai; “malai ucci” eṉkiṟāṉ. 'ayyō eṉ kāl valikkum” eṉkiṟāḷ. “naṭakka iyalavillai; muṭakku vali” eṉkiṟāḷ. aṭakkamāṉa patil. “aṭippāvi nī uruppaṭavēmāṭṭāy”.

“aṅkaṇ vicumpil tēvarkaḷ toḻum ceṅkaṇmāl” eṉṟu vantu ceppukiṉṟaṉar. avaḷ oppuk koḷḷavillai. “yārāyiruntālum iṅkē nuḻaivuc cīṭṭu nōṭṭuk kaṭṭu; ataik kēṭṭup piṉ vantavarukku vaḻi kāṭṭu” eṉkiṟāḷ.

kaṭṭip poṉ illai eṉṟāl avaḷaik kaṭṭit taḻuva avaḷ iṭam taramāṭṭāḷ; paṭṭu uṭai uṭuttip pakaṭṭāka vāḻntavaḷ. avaṉ iṉṟu tāḻntuviṭṭāṉ eṉṟālum avaṉukku aṅku iṭamillai. aḻakaṉtāṉ eṉṟālum avaḷ ciṟitum iḷakāḷ. cekkiḻutta citamparam eṉṟālum matippillai. ‘cekkukku vaṅkiyil paṇam irukkiṟatu eṉṟāl avaṉ makkāka iruntālum anta ‘cakku’ eṉṟa antap peṇ pakkuvamāy avaṉiṭam paḻakip paṇam paṟippāḷ. atu avaḷ kuṇam.

pāmpukkut talai kāṭṭum; mīṉukku vālkāṭṭum; atu vilāṅku mīṉ; vantavarai nāḷaikku eṉṟu nāḷ colli aṉuppamāṭṭāḷ. muṭiveṭṭa aḻaittu uṭkāra vaittup paṭi eṉṟu koṭuppāḷ aṅkē paḻaiya nāḷitaḻ. avaṉai moṭṭai aṭittu viṭṭu aṉuppi kīyū varicaiyil yār ‘viyū’ eṉṟu aḻaittu avarkaḷai amarttuvāḷ; camarttu; cāturiyam mikkavaḷ; āḷukku ēṟṟapaṭi avaḷ taḷukku; kulukku; avaṟṟaik koṇṭu avarkaḷai makiḻac ceyvāḷ. avaḷ makiḻampū; atu avaravar maṉappōkkukku ēṟpa vīcum maṇam eṉpar.

“poṉṉiṟ patitta kal nāṉ; uṉṉai viṭṭup piriyēṉ” eṉṟāḷ. avaḷukku anta uvamaikkākavē caraṭu oṉṟu vāṅkit tantāṉ. “aṉṟil paṟavai nāṉ; piriyēṉ” eṉṟāḷ. ippaṭi avaḷ pēciya kātal uraikaḷ palavaṟṟil mayaṅkiviṭṭāṉ. ‘avaḷ uyir; nāṉ uṭal’ eṉṟu ayarntāṉ. ippaṭi avaḷ putupputu uvamaikaḷ eḻutit tantāḷ; aṉṟu avaḷ kavitai; iṉṟu araḷi vitai; āṭṭuk kiṭāypōl



12 muṟukkuk kāṭṭukiṟāḷ. intak kiṟukku avaḷiṭam kāṇkiṟāṉ. ataṟkuk kāraṇam avaḷ celvac ceṟukku aḻakut tarukku toḻil miṭukku.

kāṭṭup pacupōlak kuḻaintāḷ; paḻakiṉāḷ; aḻakiṉāḷ; kēṭṭup poruḷ peṟṟuviṭṭāḷ. iṉṟu paccaik koṭi kāṭṭa avaṉiṭam pacuntaḻai illai; avaḷ iccaippaṭi irunta miccamellām koṭṭi aḻutuviṭṭāṉ. avaṉ vāḻvu paḻutu ākiviṭṭatu. inta ūrār avaṉait toḻutu vāḻntavar iṉṟu puḻuti eṉṟu avaṉait tuāṟṟip pēcuvar. avaṉ vāḻvu paḻutu ākiviṭṭatu; pāḻpaṭṭatu avaṉ vāḻvu.

ciṉṉa maṉuṣaṉ avaṉ cīraḻintu viṭṭāṉ; avaṉ vāḻvu piṉṉappaṭṭuviṭṭatu. kaṉṉip peṇ eṉṟu karuttu iḻantāṉ; kavitaip peṇ eṉṟu avaḷ racikaiyāṉāṉ. iṉṟu piṟar kaikoṭṭic cirikkum aḷavukku avaḷ kaikku eṭṭiyavarai aḷantu koṭuttāṉ; perumai iḻantāṉ; ciṟiyavaṉ āṉāṉ.

uḷḷattil kaḷḷam; utaṭṭil aṉpu moḻi veḷḷam; ippaṭi iruvēṟu nilai. piṟarai mayakkuvatu avarkaḷ kalai; avarkaḷukkup koṭuppatu atika vilai; pēcuvatu māṉam; naṭattuvatu iḻi toḻil; ēcuvatu piṟar ceyalai; kācuvatu tam uṭalai; atai aṭaiya virumpukiṟāṉ inta viṭalai; anta uṭal ciṟitu nērattukkuk kāṭci; virumpiṉāl aḵtu āṭci; palarukkum pakirntu aḷippatu avaḷ māṭci, ivaḷ maṉam pala vakaippaṭṭatu. itaṟkut tēvai illai cāṭci.





39. vāḻkkait tuṇai nalam

(kaṟpuṭaiya makaḷir)

kaṟpiṉ perumai

eṇṇip pattuk kācu iṭṭāl intiraṉ maṉaiviyum veṇṇey urukuvatu pōla antak kācu vīcum kaṇṇiyavāṉiṭam celvāḷ eṉṟu colvārkaḷ. piṟaṉ āṭavaṉ evaṉaiyum nōkkāta cīriya peṇmai uṭaiyavaḷ pattiṉi eṉappaṭuvāḷ. attakaiyavaḷē māṭcimai nirampiyavaḷ. avaḷē maṉaivi eṉpataṟkut takuti peṟukiṟāḷ. vāḻkkait tuṇaivi eṉṟu kūṟik koḷḷa avaḷukku arukatai uṇṭu. maṟṟaiyavarkaḷ ētō oṭṭi uṟavāṭuvārkaḷ eṉṟutāṉ matikkappaṭum. kaṟpē peṇṇukkup perumai cērkkiṟatu. attiṇmai vāykkap peṟiṉ peṇkaḷuḷ avaḷaiviṭac ciṟantavaḷ vēṟu orutti uḷar eṉṟu uraikka iyalātu.

cikkaṉam

kuṭattu aḷavu nīr maṭṭum iruppil uḷḷa vaṟumai uṟṟa kālattum kaṭalē puraṇṭu varuvatu pōlak kiḷaiñarkaḷ cuṟṟattiṉar viruntu eṉṟu vantāl avarkaḷai arunta vaikkum maṉat tuṇivum ceyaṟpāṭum mikkavaḷ maṉaivi avaḷ matikkappaṭuvāḷ.

vīṭṭukkuc cuvar vaittāṉ; atu vīṇ eṉṟu iṭintu viḻukiṟatu. ilaikaḷai vaittuk kūrai vēyn tāṉ. avai valaikaḷākak kiḻipaṭṭuc citaṟiviṭṭaṉa. oḻukal kūrai aḻukal cuvarkaḷ; vaḻukkal tarai, itil eṅkē paṭuppatu; eppaṭi uṭuppatu camaippatu eppaṭi? eppaṭi naṭattuvatu kuṭittaṉam; iṅku irup patu maṭattaṉam eṉṟu taṉ turait taṉattaik kāṭṭāmal cāmarttiyamāka oṉṟi vāḻvatu atu maṉai vāḻvu; oṭṭai caṭṭitāṉ; koḻukkaṭṭai vēkum eṉṟu koḻunaṉiṭam uraippavaḷē paḻamutircōlai; maṟṟavarkaḷ pālaivaṉaccālai āvar.

māṇpukaḷ

avaṉ eppaṭi avaḷait tērntu eṭuttāṉ? avaḷ takutikaḷ yāvai? pārkka laṭcaṇamāka irukkiṟāḷ; avaḷ kaṇavaṉai makiḻvikkavē uṭuttukiṟāḷ. accam, nāṇam ivai avaḷiṭam piccai kēṭṭu iṭam peṟukiṉṟaṉa; ūrār mecca avaḷ vāḻkkai amaittuk kāṭṭukiṟāḷ. veṭkam avaḷaip piṭuṅkit tiṉṉa avaṉiṭam vēṭikkaiyākap pēcukiṟāḷ; ūṭalum koḷkiṟāḷ; uppukkarikkāmal piṉ upakāriyāka māṟukiṟāḷ. koñcip pēci kulava iṭam aḷikkiṟāḷ; kātal ceykiṟāḷ. ivaḷtāṉ avaṉ tērnteṭutta peṇ; avaḷ aṉṟu maṇappeṇ; iṉṟu kuṇap peṇ. vīṭṭu maṉaivi.

maṉaiviyiṉ kūṟṟu

‘eṉṟaikkum eṉ kaṇavar eṉakkup putiyavartāṉ; paḻakiyavar eṉpatāl uṭaṉē kuḻaintu avar aḻaippukku iḻaivatu illai. 'veṭkam' atu eṉṉaiviṭṭuk keṭuvatu illai. nāṇam aḵtu eṉṉai viṭṭu vilakuvatu illai. aiyā intap parattaiyar ivarkaḷukku veṭkam, māṉam, cūṭu, coraṇai etuvumē illai. kaṇṭavuṭaṉ karuttu iḻappar. poṟuttup paḻakār. iḻuppukku iḻaivār. avar aḻaippukku alaivār. veṭkakkēṭu illai ivarkaḷukku māṉam cūṭu.

kaṇavaṉiṉ kūṟṟu

nāṇam mikkavaḷ avaḷ; eṉ nā avaḷ nalam eṭutturaikkiṟatu. uḷḷattil kātal uṇarvu uṭaiyavaḷ; nūl kaṟṟa aṟiñarkaḷiṉ pēraṟivāka avaḷ tikaḻkiṟāḷ. vaḷḷalkaḷ vāri iṟaikkum oṇporuḷāka uyarkiṟāḷ. iṉpattai aḷḷit tarukiṟāḷ. vīraṉiṉ kai vāḷākak kūrmaimikkavaḷ; etaiyum tiṟampaṭac ceyalāṟṟukiṟāḷ.

pāṇaṉum talaiviyum uraiyāṭutal

pāṇaṉ oruvaṉ talaiviyai nāṭic camātāṉam ceyvikka varukiṟāṉ. avaṉ pāṇaṉ; paṇṇoṭu pāṭavallavaṉ; iyaiyātavarai iyaiyumpaṭic ceyvatu avaṉ toḻil. ūṭal taṇikka avaṉ tūtuvaṉ; talaivaṉ vēṇṭukōḷukku talaiviyai iyaiyumpaṭip pēci acaiya vaikka muyalkiṟāṉ. ataṟkut talaivi kūṟukiṟāḷ.

“aiyā tiṟamaicāli, kaṟuppuk koḷ; civappuk koḷ; avaṟṟiṉ niṟa pētam pārkkāmal iraṇṭaiyum camavilaikkup pēci vāṅkik koṇṭu vantu viṭṭatāka oruvaṉ perumai pēciṉāl ivaṉ viyāpāram ceyyat takkavaṉ eṉṟu yār matippārkaḷ?”

“koḷ civappāka irukkiṟatē eṉṟu ataṉaiyum koḷmutal ceytuviṭṭēṉ” eṉkiṟāṉ. parattaiyaiyum, cirattaiyaiyum oṉṟāka matikkiṟār um talaivar. cirattaiyōṭu vāḻkkai naṭattum eṉakkut tarum matippaiyē avaḷukkum tarukiṟār. ivar putti anta viyāpāriyiṉ putti eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum. niṟam ivarai mayakki viṭṭatu. kaṟuppukkoḷ viruppattiṟku uriyatu. cikappuk koḷ tūra ēṟiya vēṇṭiyatu. intap pētamkūṭa aṟiyāta vētam um talaivaratu. inta nātam nammiṭam icaiyātu; acaiyātu eṉ maṉam.

“pāṇaṉē nī vīṇaṉtāṉ; aḷakkiṉṟāy; vaḷamāṉa vārttaikaḷ koṇṭu, ‘avaḷ kāṭcikku iṉiyaḷ, yāṉ māṭcikku uriyaḷ’ eṉṟellām pēccukkuc colkiṟāy. uṭukkai ataṟku iru kai; iṭakkai, valakkai; valakkaitāṉ ōcai peṟukiṟatu. taṭṭuvatu aṅkē muṭṭuvatu iṅkē, uṟavāṭuvatu aṅkē. oṭṭuvatu iṅkē. pāṇaṉē! tēvāram pāṭi makiḻvatu aṅkē. vīṭṭut tāḻvāram tēṭukiṟār iṅkē. niṟuttu uṉ āravāram; ceṉṟu varukiṟār aṅku vārā vāram; atai maṟuttup palaṉillai. niṟuttu uṉ tutu; itai avariṭam otu.

“vaḷam mikka vayalkaḷai uṭaiya ūraṉ avaṉ eṉ talaivaṉ. ī vantu avaṉait toṭṭālum uṭaṉē atai ōṭṭi viṭṭu maṟu vēlai pārppēṉ. iṉṟu tī paṟappatu pōl vemmulaiyāl avaḷ atutāṉ antap parattai avarai taḻuvik koṇṭu irukkiṟāḷ. itai eppaṭi nāṉ taṭṭik kēṭkāmal irukka iyalum? pāṇaṉē avaḷ tōḷ taḻuviya eṉ kōṉaik ‘kēḷ’ eṉṟu eppaṭik koḷvēṉ. itu muṟaiyā? avaraik kēḷ.

“vaṇṭu moykkum malariṉāṉ; avaṉ eṉṉaik kaṇṭu koḷvatē illai. avaṉ eṉakku aruḷum eṉṟu kūṟukiṟāy. atu veṟum maruḷē. iṉṟu nāṉ avaṉukku nuṉik karumpu. parattai aṭik karumpu. avaḷ aṭiyai avaṉ virumpukiṟāṉ. avaḷ avaṉ maṭiyaip piṭittuviṭṭāḷ. iṉi nī iṭai vantu iṇaikka vantāl amaiyum uṉakkē vacai. velka pāṇa celka avariṭam ceṉṟu icai. ivai talaivi kūṟṟu.





40. kātal pāṭṭu

(kāmattup pāl)

pacalai; atu eṉ niṟattai māṟṟum. eṉ vicaṉattai eṭuttuk kāṭṭum. viḷarttuviṭṭēṉ eṉpataik kiḷarttiviṭu. avar eṉṉait taḻuvuvār; ciṟitu naḻuvi viṭṭāl uṭaṉē intap pacalai eṉṉai iṟukap piṭittuk koḷḷum. muyaṅkāta iṭattu intap pacalai vantu pāyum. avarōṭu kūṭuvatu; ataṉōṭu niṟpatu cuvai taruvatu illai. ūṭuvatum tēvaippaṭukiṟatu. uppillāp paṇṭam kuppaiyilē; ūṭal illāta kūṭal atil nayam illai. aḻaku illai; aṟivuc cuvai illai. ūṭi viṭukiṟēṉ atu nīṭittuviṭukiṟatu. kūṭuvataṟku nēram kiṭaippatu illai. vāḷpōl vaikaṟai vantu tōḷ tōy kātalaraip pirittuviṭukiṟatu.

poruḷ tēṭic ceṉṟa kātalar maḻaikkālam varummuṉ viḻaintu varuvatākac coṟkaḷ iḻaittār. nāḷ oṟṟi eṉ viralkaḷ tēyntuviṭṭaṉa. vaḻi pārttu viḻikaḷ poliviḻantuviṭṭaṉa. eṅkaḷ maṇa nāḷ muracu pōla vāṉattu iṭi muḻakkam kēṭkiṟatu. maḻai varukiṟatu eṉpatāl ūravar makiḻkiṉṟaṉar. nāṉ maṭṭum ēṉ makiḻa muṭiyavillai. maḻai nīr eṉ kaṇṇīrāka māṟukiṟatu. pirivu aritu; cāppaṟai pōla atu eṉakku viḷaṅkukiṟatu. neytal paṟai irakka uṇarvaik kiḷaṟukiṟutu. atupōla inta maḻai peytal. eṉ aḻukaik kuralai atikappaṭuttukiṟatu. kārō vantatu; avar tērō varavillai; yārō eṉ tuyar avarukku aṟivippar?

kammiyat toḻil ceyyum karumakaṉkaḷ tam karuvikaḷai oṭukkik kaṭṭi vaittuviṭṭaṉar. ulaikkaḷat tī aṇaintu viṭṭatu. avarkaḷ oyvu eṭuttuk koḷḷa vīṭu tirumpukiṉṟaṉar. mālaip poḻutu pūmālai toṭukkiṟāḷ talaivi, mālai mālaiyākak kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ. poṉmālaip poḻutākak kaḻiyavēṇṭiya atu puṉmālaiyāki viṭṭatu. taṉ tuṇaivar avaḷōṭu illai. iṇaiyillāta iṉpa vāḻvu avaḷai viṭṭu irintuviṭṭatu. kaṉavukaḷ muṟintuviṭṭaṉa. iṉpap poḻutu carintu viṭṭatu. mālai mayakkattil avaḷ uḻaṉṟu varunti alamarukiṉṟāḷ. eṉ ceyvatu? āṟṟuvatu eṉpatu iyalāta oṉṟu; avar varukaitāṉ māṟṟam ceyya iyalum atuvarai? ippaṭittāṉ mālaip poḻutukaḷ mālai tantu anta mālāvai aḻac ceytu koṇṭutāṉ irukkum. avaḷ maṭṭumā? kaṉṉip peṇkaḷ kataikaḷaik kāviyattil tīṭṭiṉāl inta aḻukai eṉpatu aḻiyāta attiyāyam. pirivu atu pālai; avar vantu cēra avaḷ kāttirukkiṟāḷ ataṉāl atu mullai; vēṟu vaḻiyē illai;

talaivaṉ talaiviyiṉ pirivukku varuntutal

kālaiyarumpip pakal ellām pōtāki mālai malarum maṅkaiyiṉ kātal nōy; katiravaṉ kāl cāykkiṉṟāṉ. atiravarum mālaip poḻutu kaṇṭu avaḷ kaṇkaḷ nīr niṟaikiṉṟaṉa. avaḷ taṉ melliya viralāl ataṉaic citaṟa aṭittut taṉimaiyil pataṟukiṉṟāḷ. mōṉam aṅkuk kuṭi koḷkiṟatu. vimmukiṟāḷ; avaḷ kural kammukiṟatu. kummiruṭṭu vantu kuvikiṟatu. itaṟku ellām kāraṇam eṉṉa? varukiṟēṉ eṉṟu kuṟitta nāḷil yāṉ aṅkuc cella iyalavillai. avaḷ tōḷmēl taṉ kai vaittu uṟakka miṉṟi iravu kaṇ viḻittu eṉ kuṟṟattaiyē avaḷ eṇṇuvāḷō eṉ ceyvatu? viṉai muṭintatum vīṭu tirumpa viḻaikiṉṟēṉ. nāṉ varum nāḷ eṇṇi viralaic cuvaril tēyttu nāṭkuṟi vaikkiṟāḷ. avaḷviral tēykiṟatu. eṉṉai etirpārttup pārttu avaḷ viḻikaḷ oḷi iḻakkiṉṟaṉa.

talaivaṉ talaiviyiṉ nalam pārāṭṭutal

kayal ottaṉa avaḷ kaṇkaḷ; avaṟṟaik kayal mīṉ eṉṟu karutic ciral paṟavai avaṟṟaik kottik kavara arukil tattic celkiṉṟaṉa. antō! aṅkē villiṉ vaḷaivai avaḷ puruvattil kāṇkiṟatu appaṟavai. kaḷam kaṇṭa vīraṉ uḷam añcip piṉ vāṅkukiṟāṉ. atupōl intac ciral paṟavaiyākiya mīṉkotti añcip piṉ vāṅkukiṟatu. avaḷ viḻikaḷ kayalmīṉkaḷ eṉṟāl puruvaṅkaḷ villiṉ vaḷaivu.

talaivaṉ piṉ ceṉṟa talaivi kuṟittut tāy varuntutal

arakkup pōṉṟu civanta āmpal itaḻkaḷ uṭaiyavaḷ; parukkaik kaṟkaḷai uṭaiya terukkaḷil avaḷ eppaṭittāṉ naṭantāḷō? itaṟku muṉ kālukkuc civappu ūṭṭac cempañcuk kuḻampu pūca avaḷ ‘paiya paiya’ eṉṟu varuntik kūṟuvāḷ. pañcu koṇṭu mella pūciṉum añcum avaḷ mellaṭikaḷ. antap paraṟkāṭṭai eppaṭittāṉ kaṭantu celkiṉṟaṉavō! talaivaṉ uṭaṉ pōvatil kāṭum avaḷukkuk karaṭumuraṭu eṉṟu paṭavillai. atu viyapputāṉ.

talaiviyiṉ pirivut tuyar

ōlaik kaṇakkar avarkaḷum tam paṇikaḷai muṭittu vaittuviṭṭu, mālaip poḻutil ōyvu koḷkiṉṟaṉar. attakaiya puṉ mālaip poḻutil vāṉattaip pārkkiṟāḷ. civanta vāṉam atuvum karukap pōkiṟu. annērattil taṉṉai maṇantavaṉ ippoḻutu taṇantu taṉṉai viṭṭup poruḷ tēṭap putu iṭum tēṭic ceṉṟu viṭṭāṉ. avaṉ varukaikku ēṅkum ivvaṟiyavaḷ cūṭiya mālaiyai aṟuttu eṟintuviṭṭu aḻukiṟāḷ. mulai vaṉappu? ataṉmītu pūciya cāntattai ēciyavaḷāyk kalaittu maṉam kulaikiṟāḷ. mālai varuvār eṉṟu vaḻi pārttāḷ. pūp puṉaintāḷ, pūciya cantaṉam pūvaikku veṟuppait tantatu. alaṅkarittuk koṇṭirunta avaḷ kalaṅkiyavaḷāyk kaluḻkiṉṟāḷ.

tōḻiyuṭaṉ talaivi uraiyāṭal

“kāḷai oruvaṉ vaḻi naṭatta nāḷai avaṉ piṉ eppaṭi naṭappāy eṉṟu viṉavukiṉṟāy! kutirai oruvaṉ peṟukiṟāṉ; muṉpiṉ ēṟiyatu illai. ataṟkāka antak kutiraiyai avaṉ aviḻttā viṭṭu viṭuvāṉ. atil ēṟic cella avaṉ tāṉākak kaṟṟuk koḷkiṟāṉ. ‘ēy eppaṭi muṭintatu’ eṉṟā avaṉaik kēṭṭuk koṇṭiruppar. appoḻutē varum vēkam; ataṟku ēṟṟa vivēkattuṭaṉ” eṉkiṟāḷ talaivi.

pirinta piṉ tāy makaḷ ceyalai eṇṇip pārttāḷ

“nēṟṟu eṉṉai vantu eṉ makaḷ mārpōṭu kaṭṭi aṇaittu eṉakku muttamiṭṭāḷ; pulliṉāḷ; taḻuviṉāḷ; vimmiṉāḷ; eṉakku viyappu ēṟpaṭṭatu; ataṟku appoḻutu aṟikuṟi yātu eṉpatai aṟiyēṉ. eṉṉa! ivaḷ tiṭīr eṉṟu ciṟu kuḻantaiyākiviṭṭāḷē eṉṟu viyantēṉ. mukattil avaḷ viyarvai muttu eṉat terintatu. avaḷ eṉṉaic cērttu aṇaittuk koṇṭatu ēṉ? kāḷai avaṉōṭu maṟu nāḷai avaḷ cellat tuṇintatu aṟiyēṉ. vēṅkai kaṇṭu vēkamāka ōṭum māṉ kūṭṭam niṟainta kāṭṭuvaḻiyē avaḷ cellat tuṇintuviṭṭāḷ eṉpatai ippoḻutē kēṭṭu aṟikiṟēṉ. avaṉ vēṭṭatu atu; ataṟku avaḷ kāṭṭiyatu atu.

pirinta talaiviyiṉ kūṟṟu

“kaṇmūṉṟu uṭaiyavaṉ civaṉ. avaṉ pārvaikku eppaṭi intak kāmaṉ tappip piḻaittāṉ? avaṉ eripaṭṭu iruntāl eṉṉai veṟikoḷḷac ceyyamāṭṭāṉ. inta aravu inta iravu ēṉ inta nilavai viḻuṅkāmal viṭṭu vaittirukkiṟatu. aravē nī eṉakkup pakaiyākiṉṟāy! intak kākkai ataṟku eṉṉa kēṭu? poḻutu viṭivataṟku atu vantu ēṉ karaiyāmal irukkiṟatu? inta iravu nīḷkiṟatu. ataṉai māḷac ceyvataṟku ēṉ iṉṉum intak kākkai eḻavillai; eṉ aṉṉai eṉakkuk kāval. avaḷ aṭakkukiṟāḷ eṉ āval. eṉ talaivaṉ vara iyalāmaikku avaḷ oru taṭai illāviṭṭāl nāṉ eḻuntu naṭappēṉ naṭai eṉakku avaḷ muṭai” eṉkiṟāḷ talaivi.





★⁠★⁠★





aṟattuppāl





1. celvam nilaiyāmai

aṟucuvai yuṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa

maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum vaṟiñarāyc

ceṉṟirappar oriṭattuk kūḻeṉiṉ, celvamoṉ

ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu. ⁠1



tukaḷtīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭu

pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka;

akaṭuṟa yārmāṭṭum nillātu celvam

cakaṭakkāl pōla varum.⁠2



yāṉai yeruttam poliyak kuṭainiḻaṟkīḻc

cēṉait talaivarāyc ceṉṟōrumēṉai

viṉaiuvappa vēṟāki vaḻvartām koṇṭa

maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa.⁠3



niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā eṉavuṇarntu

oṉṟiṉa oṉṟiṉa vallē ceyiṉceyka;

ceṉṟaṉa ceṉṟaṉa vāḻnāḷ ceṟuttuṭaṉ

vantatu vantatu kūṟṟu. ⁠4



eṉṉāṉum oṉṟutam kaiyuṟap peṟṟakkāl

piṉṉāva teṉṟu piṭittirā muṉṉē

koṭuttār uyappōvar kōṭiltik kūṟṟam

toṭuttāṟu cellum curam. ⁠5



iḻaittanāḷ ellai ikavā; piḻaittorīik

kūṟṟam kutittuyntār īṅkillai;-āṟṟap

perumporuḷ vaittīr vaḻaṅkumiṉ, nāḷait

tamīim taḻiim taṇṇam paṭum. ⁠6



tōṟṟamcāl ñāyiṟu nāḻiyā vaikalum

kūṟṟam aḷantutum nāḷuṇṇum; āṟṟa

aṟañcey taruḷuṭaiyīr ākumiṉ; yārum

piṟantum piṟavātā ril. ⁠7



celvaryām eṉṟutām celvuḻi eṇṇāta

pullaṟi vāḷar peruñcelvam ellil

karuṅkoṇmu vāytiṟanta miṉṉuppōl tōṉṟi

maruṅkaṟak keṭṭu viṭum. ⁠8



uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ

tuṉṉaruṅ kēḷir tuyarkaḷaiyāṉ-koṉṉē

vaḻaṅkāṉ poruḷkāt tiruppāṉēl, aā

iḻantāṉ eṉ ṟeṇṇap paṭum. ⁠9



uṭāatum uṇṇātum tamuṭampu ceṟṟum

keṭāatu nallaṟamum ceyyār-koṭāatu

vaittīṭṭi ṉāriḻappar; vāṉtōy malaināṭa!

uyttīṭṭum tēṉīk kari. ⁠10





2. iḷamai nilaiyāmai



naraivarum eṉṟeṇṇi nallaṟi vāḷar

kuḻavi yiṭattē tuṟantār; - puraitīrā

maṉṉā iḷamai makiḻntārē kōlūṉṟi

iṉṉāṅ keḻuntirup pār. ⁠11



naṭpunār aṟṟaṉa nallārum aḵkiṉār

aṟput taḷaiyum aviḻntaṉa; uṭkāṇāy;

vāḻtaliṉ ūtiyam eṉṉuṇṭām? vantatē

āḻkalat taṉṉa kali. ⁠12



coltaḷarntu kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāyp

palkaḻaṉṟu paṇṭam paḻikāṟum-ilceṟintu

kāma neṟipaṭaruṅ kaṇṇiṉārk killaiyē

ēma neṟipaṭaru māṟu. ⁠13



tāḻāt taḷarāt talainaṭuṅkāt taṇṭuṉṟā

vīḻā iṟakkum ivaḷmāṭṭum-kāḻilā

mammarkoḷ māntark kaṇaṅkākum taṉkaikkōl

ammaṉaikkōl ākiya ñāṉṟu. ⁠14



eṉakkuttāy ākiyāḷ eṉṉaiīṅ kiṭṭut

taṉakkuttāy nāṭiyē ceṉṟāḷ;-taṉakkuttāy

āki yavaḷum atuvāṉāl tāyttāykkoṇ

ṭēkum aḷittiv vulaku. ⁠15



veṟiyayar veṅkaḷattu vēlmakaṉ pāṇi

muṟiyār naṟuṅkaṇṇi muṉṉart tayaṅka

maṟikuḷa kuṇṭaṉṉa maṉṉā makiḻcci

aṟivuṭai yāḷarkaṇ il. ⁠16



paṉipaṭu cōlaip payaṉmara mellām

kaṉiyutirntu vīḻntaṟ ṟiḷamai-naṉiperitum

vēlkaṇṇaḷ eṉṟivaḷai veḵkaṉmiṉ maṟṟivaḷum

kōlkaṇṇa ḷākum kuṉintu ⁠17





paruvam eṉaittuḷa palliṉpāl ēṉai

irucikaiyum uṇṭīrō eṉṟuvaricaiyāl

uṇṇāṭṭam koḷḷap paṭutalāl yākkaikkōḷ

eṇṇār aṟivuṭai yār. ⁠18



maṟṟaṟivām nalviṉai yāmiḷaiyam eṉṉātu

kaittuṇṭām pōḻtē karavā taṟañceymiṉ;

muṟṟi yirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl

naṟkāy utirtalum uṇṭu ⁠19



āṭpārt tuḻalum aruḷilkūṟ ṟuṇmaiyāl

tōṭkōppuk kālattāl koṇṭuymmiṉ pīṭpitukkip

piḷḷaiyait tāyalaṟak kōṭalāṉ maṟṟataṉ

kaḷḷam kaṭaippiṭittal naṉṟu. ⁠20





3. yākkai nilaiyāmai





malaimicait tōṉṟum matiyampōl yāṉait

talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar-nilamicait tuñciṉār

eṉṟeṭuttut tuṟṟappaṭ ṭārallāl

eñciṉār ivvulakat til. ⁠21



vāḻnāṭ kalakā vayaṅkoḷi maṇṭilam

vīḻnāḷ paṭāa teḻutalāl-vāḻnāḷ

ulavāmuṉ oppura vāṟṟumiṉ; yārum

nilavār nilamicai mēl. ⁠22



maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa

aṉṟavark kāṅkē piṇappaṟaiyāyp - piṉṟai

olittalum uṇṭāmeṉ ṟuyntupōm āṟē

valikkumām māṇṭār maṉam. ⁠23





ceṉṟē eṟipa orukāl; ciṟuvarai

niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai-naṉṟēkāṇ

mukkālaik koṭṭiṉuḷ muṭittīk koṇṭueḻuvar

cettāraic cāvār cumantu. ⁠24



kaṇamkoṇṭu cuṟṟattār kalleṉ ṟalaṟap

piṇamkoṇṭu kāṭṭuyppārk kaṇṭum maṇaṅkoṇṭīṇ

ṭuṇṭuṇṭuṇ ṭeṉṉum uṇarviṉāṟ cāṟṟumē

ṭoṇṭoṇṭo ṭeṉṉum paṟai. ⁠25



nārttoṭut tīrkkileṉ naṉṟāyn taṭakkileṉ

pārttuḻip peyyileṉ pallōr paḻikkileṉ;

tōṟpaiyuḷ niṉṟu toḻilaṟac ceytuṭṭum

kūttaṉ puṟappaṭṭak kāl. ⁠26



paṭumaḻai mokkuḷiṉ palkālum tōṉṟik

keṭumitōr yākkaiyeṉ ṟeṇṇit-taṭumāṟṟam

tīrppēmyām eṉṟuṇarum tiṇṇaṟi vāḷarai

nērppāryār nīṇilattiṉ mēl. ⁠27



yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa

yākkaiyā lāya payaṉkoḷka;-yākkai

malaiyāṭu mañcupōl tōṉṟimaṟ ṟāṅkē

nilaiyātu nīttu viṭum. ⁠28



pulnuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi

iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai;-iṉṉiṉiyē

niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac

ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāl. ⁠29





kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi

vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ-vāḷātē

cēkkai maraṉoḻiyac cēṇnīṅku puḷpōla

yākkai tamarkkoḻiya nīttu. ⁠30





4.aṟaṉ valiyuṟuttal





akattārē vāḻvāreṉ ṟaṇṇāntu nōkkip

pukattām peṟāar puṟaṅkaṭai paṟṟi

mikattām varunti iruppārē mēlait

tavattāl tavañceyyā tār. ⁠31



āvāmnām ākkam nacaii, aṟamaṟantu

pōvāmnām eṉṉāp pulaineñcē-ōvātu

tiṉṟuḷuṟṟi vāḻti eṉiṉumniṉ vāḻnāḷkaḷ

ceṉṟaṉa ceyva turai. ⁠32



viṉaippayaṉ vantakkāl veyya uyirā

maṉattiṉ aḻiyumām pētai-niṉaittataṉait

tollaiya teṉṟuṇar vārē taṭumāṟṟat

tellai ikantoruvu vār. ⁠33



arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāl

perumpayaṉum āṟṟavē koḷka;-karumpūrnta

cāṟupōl cālavum piṉ utavi maṟṟataṉ

kōtupōl pōkum uṭampu. ⁠34



karumpāṭṭik kaṭṭi ciṟukālaik koṇṭār

turumpeḻuntu vēmkāl tuyarāṇ ṭuḻavār;

varunti uṭampiṉ payaṉkoṇṭār kūṟṟam

varuṅkāl pariva tilar. ⁠35





iṉṟukol aṉṟukol eṉṟukol eṉṉātu

piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟameṉ ṟeṇṇi

oruvumiṉ tīyavai ollum vakaiyāl

maruvumiṉ māṇṭār aṟam.⁠36



makkaḷā lāya perumpayaṉum āyuṅkāl

ettuṇaiyum āṟṟap palavāṉāl-tokka

uṭampiṟkē oppuravu ceytoḻukā tumpark

kiṭantuṇṇap paṇṇappaṭum. ⁠37



uṟakkum tuṇaiyatōr ālamvit tīṇṭi

iṟappa niḻaṟpayan tāaṅ-kaṟappayaṉum

tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl

vāṉciṟitāp pōrttu viṭum. ⁠38



vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār

vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvar

vaikalum vaikaltam vāḻnāḷmēl vaikutal

vaikalai vaittuṇarā tār. ⁠39



māṉa aruṅkalam nīkki iraveṉṉum

īṉa iḷiviṉāl vāḻvēṉmaṉ-īṉattāl

ūṭṭiyak kaṇṇum uṟuticērn tivvuṭampu

nīṭṭittu niṟkum eṉiṉ. ⁠40





5.tūyataṉmai





mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟum cāṉṟavar

nōkkārkol noyyatōr pukkilai-yākkaikkōr

īcciṟa kaṉṉatōr tōlāṟiṉum vēṇṭumē

kākkai kaṭivatōr kōl. ⁠41





tōlpōrvai mēlum toḷaipalavāyp poymmaṟaikkum

mīppōrvai māṭcit tuṭampāṉāl-mīppōrvai

poymmaṟaiyāk kāmam pukalātu maṟṟataṉaip

paimmaṟiyāp pārkkap paṭum. ⁠42



takkōlam tiṉṟu talainiṟaiyap pūccūṭi

poykkōlam ceyya oḻiyumē-ekkālum

uṇṭu viṉaiyuḷ uṟaikkum eṉapperiyōr

kaṇṭukai viṭṭa mayal. ⁠43



teṇṇīrk kuvaḷai porukayal vēleṉṟu

kaṇṇilpuṉ mākkaḷ kavaṟṟa-viṭuveṉō

uṇṇīr kaḷaintakkāl nuṅkucūṉ ṟiṭṭaṉṉa

kaṇṇīrmai kaṇṭoḻuku vēṉ. ⁠44



mullai mukaimuṟuval mutteṉ ṟivaipitaṟṟum

kallāppuṉ mākkaḷ kavaṟṟa-viṭuveṉō

ellārum kāṇap puṟaṅkāṭ ṭutirntukka

palleṉpu kaṇṭoḻuku vēṉ. ⁠45



kuṭaruṅ koḻuvuṅ kurutiyum eṉpum

toṭarum narampoṭu tōlum-iṭaiyiṭaiyē

vaitta taṭiyum vaḻumpumām maṟṟivaṟṟuḷ

ettiṟattāḷ īrṅkōtai yāḷ. ⁠46



ūṟi uvarttakka oṉpatu vāyppulaṉum

kōtik kuḻampalaikkum kumpattaip-pētai

peruntōḷi peyvaḷāy eṉṉumīp pōrtta

karuttōlāl kaṇviḷakkap paṭṭu. ⁠47





﻿ paṇṭam aṟiyār paṭucārntum kōtaiyum

kaṇṭupā rāṭṭuvār kaṇṭilarkol-maṇṭip

peṭaiccēval vaṉkaḻuku pērttiṭṭuk kuttum

muṭaiccākā ṭacciṟ ṟuḻi. ⁠48



kaḻintār iṭutalai kaṇṭārneñ cuṭkak

kuḻintāḻnta kaṇṇavāyt tōṉṟi-oḻintāraip

pōṟṟi neṟiniṉmiṉ iṟṟitaṉ paṇpeṉṟu

cāṟṟuṅkol cālac cirittu. ⁠49



uyirpōyār veṇṭalai uṭkac cirittuc

ceyirtīrkkuñ cemmāp pavaraic-ceyirtīrntār

kaṇṭiṟ ṟitaṉvaṇṇa meṉpataṉāl tammaiyōr

paṇṭattuḷ vaippa tilar. ⁠50





6. tuṟavu





viḷakkup pukairuḷ māyntāṅ koruvaṉ

tavattiṉmuṉ nillātām pāvam-viḷakkuney

tēyviṭattuc ceṉṟiruḷ pāyntāṅku nalviṉai

tīrviṭattu niṟkumām tītu.⁠51



nilaiyāmai nōymuppuc cākkāṭeṉ ṟeṇṇit

talaiyāyār taṅkarumam ceyvār-tolaivillāc

cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅ kivaipitaṟṟum

pittariṉ pētaiyār il.⁠52



illam iḷamai eḻilvaṉappu mīkkūṟṟam

celvam valieṉ ṟivaiyellām-mella

nilaiyāmai kaṇṭu neṭiyār tuṟappar

talaiyāyār tāmuyyak koṇṭu.⁠53





tuṉpam palanāḷ uḻantum orunāḷai

iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār-iṉpam

iṭaiterin tiṉṉāmai nōkki maṉaiyā

ṟaṭaivoḻintār āṉṟamain tār. ⁠54



koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum iṉṉē

piṇiyoṭu muppum varumāl-tuṇivoṉṟi

eṉṉoṭu cūḻā teḻuneñcē pōtiyō

naṉṉeṟi cēra namakku. ⁠55



māṇṭa kuṇattōṭu makkaṭpē ṟilleṉiṉum

pūṇṭāṉ kaḻittaṟ karumaiyāl-pūṇṭa

miṭiyeṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē

kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟin tār. ⁠56



ūkkittām koṇṭa virataṅkaḷ uḷḷuṭaiyat

tākkarun tuṉpaṅkaḷ tāntalai-vantakkāl

nīkki niṟūum uravōrē nalloḻukkam

kākkum tiruvat tavar. ⁠57



tammai yikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟ

ṟemmai yikaḻnta viṉaippayattāl-ummai

erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu

parivatu um cāṉṟōr kaṭaṉ. ⁠58



meyvāykaṇ mūkkuc ceviyeṉap pērpeṟṟa

aivāya vēṭkai avāviṉaik-kaivāy

kalaṅkāmaṟ kāttuykkum āṟṟa luṭaiyāṉ

vilaṅkātu vīṭu peṟum. ⁠59





tuṉpamē mītuārak kaṇṭum tuṟavuḷḷār

iṉpamē kāmuṟuvar ēḻaiyār-iṉpam

icaitoṟum maṟṟataṉ iṉṉāmai nōkkip

pacaital pariyātām mēl. ⁠60





7. ciṉamiṉmai





matittiṟap pārum iṟakka matiyā

mitittiṟap pārum iṟakka-mitittēṟi

īyun talaimēl iruttalāl aḵtaṟivār

kāyum katamiṉmai naṉṟu. ⁠61



taṇṭāc ciṟappiṉtam iṉṉuyirait tāṅkātu

kaṇṭuḻi yellām tuṟappavō-maṇṭi

aṭipeyarā tāṟṟa iḷivanta pōḻtiṉ

muṭikiṟkum uḷḷat tavar. ⁠62



kāvā toruvaṉtaṉ vāytiṟantu colluñcol

ovātē taṉṉaic cuṭutalāl-ōvātē

āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum

kāyntamainta collār kaṟuttu. ⁠63



nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl

vērttu vekuḷār viḻumiyōr-ōrttataṉai

uḷḷattāṉ uḷḷi uraitturāy ūrkēṭpat

tuḷḷittuṇ muṭṭumām kīḻ. ⁠64



iḷaiyāṉ aṭakkam aṭakkam kiḷaiporuḷ

illāṉ koṭaiyē koṭaippayaṉ -ellām

oṟukkum matukai uraṉuṭai yāḷaṉ

poṟukkum poṟaiyē poṟai ⁠65





kalleṟin taṉṉa kayavarvāy iṉṉāccol

ellāruṅ kāṇap poṟuttuyppar-ollai

iṭunīṟṟāl paiavinta nākampōl tattam

kuṭimaiyāṉ vātikkap paṭṭu. ⁠66



māṟṟārāy niṉṟutam māṟēṟpārk kēlāmai

āṟṟāmai eṉṉār aṟivuṭaiyār-āṟṟāmai

nērttiṉṉā maṟṟavar ceytakkāl tāmavaraip

pērttiṉṉā ceyyāmai naṉṟu. ⁠67



neṭuṅkālam ōṭiṉum nīcar vekuḷi

keṭuṅkālam iṉṟip parakkum-aṭuṅkālai

nīrkoṇṭa veppampōl tāṉē taṇiyumē

cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam. ⁠68



upakāram ceytataṉai ōrātē taṅkaṇ

apakāram āṟṟac ceyiṉum - upakāram

tāmceyva tallāl tavaṟṟiṉāl tīṅkūkkal

vāṉtōy kuṭippiṟantārk kil. ⁠69



kūrttunāy keḷavik koḷakkaṇṭum tamvāyāṟ

pērttunāy keḷaviṉār īṅkillai-nīrttaṉṟik

kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāṟ colpavō

mēṉmakkaḷ tamvāyāl mīṭṭu. ⁠70





8. poṟaiyuṭamai





kōtai yaruvik kuḷirvarai naṉṉāṭa

pētaiyō ṭiyātum uraiyaṟka-pētai

uraippiṟ citain turaikkum vakaiyāṉ

vaḻukkik kaḻitalē naṉṟu. ⁠71





nērallār nīralla colliyakkāl maṟṟatu

tārit tiruttal takutimaṟ-ṟōrum

pukaḻmaiyāk koḷḷātu poṅkunīr ñālam

camaḻmaiyāk koṇṭu viṭum. ⁠72



kātalāṟ colluṅ kaṭuñcol uvanturaikkum

ētilār iṉcoliṉ tītāmō-pōtelām

mātarvaṇṭu ārkkum malikaṭal taṇcērppa!

āva taṟivārp peṟiṉ. ⁠73



aṟiva taṟintaṭaṅki añcuva tañci

uṟuva tulakuvappac ceytu-peṟuvataṉāl

iṉpuṟṟu vāḻum iyalpiṉār eññāṉṟum

tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu. ⁠74



vēṟṟumai yiṉṟik kalantiruvar naṭṭakkāl

tēṟṟā oḻukkam oruvaṉkaṇ-uṇṭāyiṉ

āṟṟun tuṇaiyum poṟukka poṟāṉāyiṉ

tūṟṟātē tūra viṭal ⁠75



iṉṉā ceyiṉum iṉiya oḻikeṉṟu

taṉṉaiyē tāṉnōviṉ allatu-tuṉṉik

kalantāraik kaiviṭutal kāṉaka nāṭa!

vilaṅkiṟkum viḷḷal aritu. ⁠76



periyār perunaṭpuk kōṭaltām ceyta

ariya poṟuppaeṉ ṟaṉṟō-ariyarō

olleṉ aruvi uyarvarai naṉṉāṭa!

nallacey vārkkut tamar. ⁠77





vaṟṟimaṟ ṟāṟṟap pacippiṉum paṇpilārkku

aṟṟam aṟiya uraiyaṟka-aṟṟam

maṟaikkun tuṇaiyārkku uraippavē tammait

tuṟakkun tuṇivilā tār. ⁠78



iṉpam payantāṅ kiḻivu talaivariṉum

iṉpattiṉ pakkam iruntaikku iṉpam

oḻiyāmai kaṇṭālum ōṅkaruvi nāṭa!

paḻiyākā āṟē talai. ⁠79



tāṉkeṭiṉum takkārkē ṭeṇṇaṟka taṉuṭampiṉ

ūṉkeṭiṉum uṇṇārkait tuṇṇaṟka-vāṉkavinta

vaiyaka mellām peṟiṉum uraiyaṟka

poyyō ṭiṭaimiṭainta col. ⁠80





9. piṟarmaṉai nayavāmai





accam peritāl ataṟkiṉpam ciṟṟaḷavāl

niccam niṉaiyuṅkāṟ kōkkolaiyāl-niccalum

kumpikkē kūrnta viṉaiyāl piṟaṉtāram

nampaṟka nāṇuṭai yār. ⁠81



aṟampukaḻ kēṇmai perumaiin nāṉkum

piṟaṉtāram naccuvārc cērā-piṟaṉtāram

naccuvārc cērum pakaipaḻi-pāvameṉṟu

accattō ṭinnāṟ poruḷ. ⁠82



pukka viṭattaccam pōtarum pōtaccam

tuykku miṭattaccam tōṉṟāmaṟ kāppaccam

ekkālum accam tarumāl evaṉkolō

uṭkāṉ piṟaṉil pukal. ⁠83





kāṇiṉ kuṭippaḻiyām, kaiyuṟiṉ kālkuṟaiyum

āṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām; nīḷnirayat

tuṉpam payakkumāl, tuccāri nīkaṇṭa

iṉpam eṉakkeṉaittāl kūṟu. ⁠84



cemmaiyoṉ ṟiṉṟic ciṟiyā riṉattarāyk

kommai varimulaiyāḷ tōḷmarīi ummai

valiyāṟ piṟarmaṇaimēṟ ceṉṟārē, immai

aliyāki āṭiuṇ pār. ⁠85



pallā raṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷkēṭṭuk

kalyāṇañ ceytu kaṭippukka-melliyaṟ

kātaṉ maṉaiyāḷum illāḷā eṉoruvaṉ

ētiṉ maṉaiyāḷai nōkku. ⁠86



ampal ayaleṭuppa añcit tamarparīi

vampalaṉ peṇmarīi maintuṟṟu nampum

nilaimaiil neñcattāṉ tuppuravu; pāmpiṉ

talainakki yaṉṉa tuṭaittu. ⁠87



paravā, veḷippaṭā, pallōrkaṇ taṅkā;

uravōrkaṇ kāmanōy ō!o! koṭitē;

viravāruḷ nāṇup paṭalañci yātum

uraiyātu.uḷ āṟi viṭum. ⁠88



ampum aḻalum avirkatir ñāyiṟum

vempic cuṭiṉum puṟañcuṭum;-vempik

kavaṟṟi maṉattaic cuṭutalāl, kāmam

avaṟṟiṉum añcap paṭum. ⁠89





ūruḷ eḻunta urukeḻu centīkku

nīruḷ kuḷittum uyalākum;-nīruḷ

kuḷippiṉum kāmam cuṭumēkuṉ ṟēṟi

oḷippiṉum kāmam cuṭum. ⁠90





10. īkai





illā viṭattum iyainta aḷaviṉāl

uḷḷa viṭampōṟ perituvantu-mellak

koṭaiyoṭu paṭṭa kuṇaṉuṭaiya māntark(ku)

aṭaiyāvām āṇṭaik katavu. ⁠91



muṉṉarē cāmnāḷ muṉitakka muppuḷa

piṉṉarum pīṭaḻikkum nōyuḷa;-koṉṉē

paravaṉmiṉ paṟṟaṉmiṉ pāttuṇmiṉ yātuṅ

karavaṉmiṉ kaittuṇṭām pōḻtu. ⁠92



naṭukkuṟṟut taṟcērntār tuṉpan tuṭaiyār;

koṭuttuttāṉ tuyppiṉum īṇṭuṅkāl īṇṭum

iṭukkuṟṟup paṟṟiṉum nillātu celvam

viṭukkum viṉaiyulantak kāl. ⁠93



immi yaricit tuṇaiyāṉum vaikalum

nummil iyaiva koṭuttuṇmiṉ-ummaik

koṭāa tavareṉpar kuṇṭunīr vaiyat(tu)

aṭāa aṭuppi ṉavar. ⁠94



maṟumaiyum immaiyum nōkki oruvaṟku

uṟumā ṟiyaiva koṭuttal-vaṟumaiyāl

ītal icaiyā teṉiṉum iravāmai

ītal iraṭṭi yuṟum. ⁠95





naṭuvūruḷ vētikai cuṟṟukkōṭ pukka

paṭupaṉai yaṉṉar palarnacca vāḻvār;

kuṭikoḻuttak kaṇṇuṅ koṭutattuṇṇā mākkaḷ

iṭukāṭṭuḷ ēṟṟaip paṉai. ⁠96



peyaṟpāl maḻaipeyyāk kaṇṇum ulakam

ceyaṟpāla ceyyā viṭiṉum-kayaṟpulāl

puṉṉai kaṭiyum porukaṭal taṇcērppa!

eṉṉai ulakuyyu māṟu. ⁠97



ēṟṟakaim māṟṟāmai eṉṉāṉun tāmvaraiyā

tāṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ-āṟṟiṉ

malikaṭal taṇcērppa māṟivārk kītal

polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu ⁠98



iṟappac ciṟiteṉṉā tilleṉṉā teṉṟum

aṟappayaṉ yārmāṭṭuñ ceyka-muṟaipputaviṉ

aiyam pukūun tavaci kaṭiñaipōl

paiya niṟaittu viṭum. ⁠99



kaṭippiṭu kaṇmuracam kātattōr kēṭpar

iṭittu muḻaṅkiyatōr yōcaṉaiyōr kēṭpar

aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē cāṉṟōr

koṭuttār eṉappaṭuñ col. ⁠100





11. paḻaviṉai





pallāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu

vallatām tāynāṭik kōṭalait-tollaip

paḻaviṉaiyum aṉṉa takaittētaṟ ceyta

kiḻavaṉai nāṭik koḷaṟku. ⁠101





uruvum iḷamaiyum oṇporuḷum uṭkum

oruvaḻi nillāmai kaṇṭum-oruvaḻi

oṉṟēyum illātāṉ vāḻkkai uṭam(pu) iṭṭu

niṉṟuvaḻn takka(tu) uṭaittu ⁠102



vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai,

aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāl

viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illai, kaḷaṅkaṉiyaik

kāreṉac ceytārum il. ⁠103



uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā,

peṟaṟpā laṉaiyavum aṉṉavām; māri

vaṟappiṉ taruvārum illai, ataṉaic

ciṟappiṉ taṇippārum il. ⁠104



tiṉaittuṇaiya rākitattan tēcuḷ ḷaṭakkip

paṉaittuṇaiyār vaikalum pāṭaḻintu vāḻvar,

niṉaippak kiṭanta tevaṉuṇṭām mēlai

viṉaippaya ṉallāṟ piṟa. ⁠105



pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār vīyavum

kallātār vāḻva taṟitirēl-kallātār!

cētaṉam eṉṉumac cēṟakat tiṉmaiyāl

kōteṉṟu koḷḷātām kūṟṟu. ⁠106



iṭumpaicuṭar neñcattār ellāruṅ kāṇa

neṭuṅkaṭai niṉṟuḻalva tellām-aṭampappū

aṉṉaṅ kiḻikkum alaikaṭal taṇcērppa

muṉṉai viṉaiyāy viṭum. ⁠107





aṟiyārum allar aṟiva taṟintum

paḻiyōṭu paṭṭavai ceytal-vaḷiyōṭi

neytal naṟavuyirkkum nīḷkaṭal taṇcērppa!

ceyta viṉaiyāṉ varum. ⁠108



īṇṭunīr vaiyattuḷ ellārum ettuṇaiyum

vēṇṭārmaṉ tīya; viḻaipayaṉ nallavai;

vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla

tīṇṭā viṭuta laritu. ⁠109



ciṟukā perukā muṟaipiṟaḻntu vārā

uṟukālat tūṟṟākā āmiṭattē yākum

ciṟukālaip paṭṭa poṟiyum ataṉāl

iṟukālat teṉṉai parivu. ⁠110





12. meymmai





icaiyā oruporuḷ illeṉṟal yārkkum

vacaiyaṉṟu vaiyat tiyaṟkai-nacaiyaḻuṅka

niṉṟōṭip poyttal niraitoṭīi! ceynnaṉṟi

koṉṟāriṉ kuṟṟa muṭaittu. ⁠111



takkārum takkava rallārum tannīrmai

ekkāluṅ kuṉṟal ilarāvar: akkāram

yāvarē tiṉṉiṉum kaiyātām kaikkumām

tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu. ⁠112



kālāṭu pōḻtiṟ kaḻikiḷaiñar vāṉattu

mēlāṭu mīṉiṉ palarāvar; ēlā

iṭaroruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa!

toṭarpuṭaiyēm eṉpār cilar. ⁠113





vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya muṉṟil

naṭuvaṇa teyta irutalaiyum eytum

naṭuvaṇa teytātāṉ eytum ulaippey

taṭuvatu pōlun tuyar. ⁠114



nallāviṉ kaṉṟāyiṉ nākum vilaipeṟuum

kallārē yāyiṉum celvarvāyc coṟcellum

pullirap pōḻtiṉ uḻavēpōl mītāṭic

cellāvām nalkūrntār col. ⁠115



iṭampaṭa meyññāṉaṅ kaṟpiṉum eṉṟum

aṭaṅkātār eṉṟum aṭaṅkār;-taṭaṅkaṇṇāy!

uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum

kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy. ⁠114



tammai ikaḻvārait tāmavariṉ muṉṉikaḻka;

eṉṉai avaroṭu paṭṭatu?-puṉṉai

viṟaṟpūṅ kamaḻkāṉal vaṅkunīrc cērppa

uṟaṟpāla yārkkum uṟum. ⁠117



āvē ṟuruviṉa vāyiṉum, āpayanta

pālvē ṟuruviṉa vallavām;-pālpōl

orutaṉmait tākum aṟaneṟi, āpōl

uruvu palakoḷal īṅku. ⁠118



yāar ulakattōr collillār? tēruṅkāl

yāar upāyattiṉ vāḻātār?-yāar

iṭaiyāka iṉṉāta teytātār? yāar

kaṭaipōkac celvamuyt tār? ⁠119





tāñcey viṉaiyallāl tammoṭu celvatumaṟ

ṟiyāṅkaṇum tēriṉ piṟitillai;-āṅkuttām

pōṟṟip puṉainta uṭampum payamiṉṟē.

kūṟṟaṅkoṇ ṭōṭum poḻutu. ⁠120





13. tīviṉaiyaccam





tukkattuḷ tūṅkit tuṟaviṉkaṭ cērkalā

makkaḷ piṇatta cuṭukāṭu-tokka

vilaṅkiṟkum puḷḷiṟkum kāṭē pulaṉkeṭṭa

pullaṟi vāḷar vayiṟu. ⁠121



irumpārkkuṅ kālarāy ētilārk kāḷāyk

karumpār kaḻaṉiyuṭ cērvar-curumpārkkum

kāṭṭuḷāy vāḻuñ civalum kuṟumpūḻum

kūṭṭuḷāyk koṇṭuvaip pār. ⁠122



akkēpōl aṅkai yoḻiya viralaḻukit

tukkat toḻunōy eḻupavē-akkāl

alavaṉaik kātalittuk kāṉmurittut tiṉṟa

paḻaviṉai vantaṭaintak kāl ⁠123



neruppaḻal cērntakkāl neypōl vatūum

erippaccuṭ ṭevvanōy ākkum-parappak

koṭuviṉaiya rākuvar kōṭāruṅ kōṭik

kaṭuviṉaiya rākiyārc cārntu ⁠124



periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum

varicai varicaiyā nantum-varicaiyāl

vāṉūr matiyampōl vaikalum tēyumē

tāṉē ciṟiyār toṭarpu. ⁠125





cāṉṟō reṇmatittuc cārntāymaṉ cārntāykkuc

cāṉṟāṇmai cārntārkaṇ illāyiṉ cārntāykēḷ

cāntakat tuṇṭeṉṟu cepput tiṟantoruvaṉ

pāmpakattuk kaṇṭa tuṭaittu ⁠126



yāar oruvar oruvartam uḷḷattait

tērun tuṇaimai yuṭaiyavar-cāral

kaṉamaṇi niṉṟimaikkum nāṭa!kēḷ; makkaḷ

maṉamvēṟu ceykaiyum vēṟu. ⁠127



uḷḷattāṉ naḷḷā tuṟutit toḻilarāyk

kaḷḷattāṉ naṭṭār kaḻikēṇmai-teḷḷip

puṉaṟcetumpu niṉṟalaikkum pūṅkuṉṟa nāṭa!

maṉattukkaṇ mācāy viṭum. ⁠128



ōkkiya oḷvāḷtāṉ oṉṉārkaip paṭṭakkāl

ūkkam aḻippatu um meyyākum-ākkam

irumaiyuñ ceṉṟu cuṭutalāl nalla

karumamē kallārkaṇ tīrvu. ⁠129



maṉaippācam kaiviṭāy makkaṭkeṉ ṟēṅki

eṉaittuḻi vāḻtiyō neñcē-eṉaittum

ciṟuvaraiyē yāyiṉum ceytanaṉ ṟallāl

uṟupayaṉō illai uyirkku. ⁠130





poruṭpāl

14. kalvi

kuñci yaḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum

mañcaḷ aḻakum aḻakalla-neñcattu

nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl

kalvi aḻakē aḻaku. ⁠131



immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl

tammai viḷakkumāl tāmuḷarāk kēṭiṉṟāl

emmai yulakattum yāṅkāṇēm kalvipōl

mammar aṟukkum maruntu. ⁠132



kaḷarnilat tuppiṟanta uppiṉaic cāṉṟōr

viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar;

kaṭainilattō rāyiṉuṅ kaṟṟaṟin tōrait

talainilaittu vaikkap paṭum. ⁠133



vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṟ kēṭillai;

mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉvavvār;

eccam eṉaoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa

viccaimaṟ ṟalla piṟa. ⁠134



kalvi karaiyila; kaṟpavar nāḷcila;

mella niṉaikkiṉ piṇipala;-teḷḷitiṉ

ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē nīroḻiyap

pāluṇ kurukiṉ terintu. ⁠135





tōṇi yiyakkuvāṉ tollai varuṇattuk

kāṇiṟ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟikaḻār-kāṇāy

avaṉtuṇaiyā āṟupō yaṟṟēnūl kaṟṟa

makaṉtuṇaiyā nalla koḷal. ⁠136



tavalarun tolkēḷvit taṉmaiyu ṭaiyār

ikalilar eḵkuṭaiyār tammuṭ kuḻīi

nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpām akalvāṉat(tu)

umpa ruṟaivār pati. ⁠137



kaṉaikaṭal taṇcērppa! kaṟṟaṟintār kēṇmai

nuṉiyiṉ karumputiṉ ṟaṟṟē nuṉinīkkit

tūriṉtiṉ ṟaṉṉa takaittarō paṇpilā

īrami lāḷar toṭarpu. ⁠138



kallārē yāyiṉum kaṟṟāraic cērntoḻukiṉ

nallaṟivu nāḷun talaippaṭuvar-tolciṟappiṉ

oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāṟ puttōṭu

taṇṇīrkkut tāṉpayan tāṅku. ⁠139



alakucāl kaṟpiṉ aṟivunūl kallā(tu)

ulakanū lōtuva tellāṅ-kalakala

kūun tuṇaiyallāṟ koṇṭu taṭumāṟṟam

pōon tuṇaiyaṟivā ril. ⁠140





15. kuṭippiṟappu





uṭukkai ulaṟi uṭampaḻintak kaṇṇuṅ

kuṭippiṟap pāḷartaṅ koḷkaiyiṟ kuṉṟār;

iṭukkaṇ talaivantak kaṇṇum arimā

koṭippuṟ kaṟikkumō maṟṟu. ⁠141





cāṉṟāṇmai cāyal oḻukkam ivaimuṉṟum

vāṉṟōy kuṭippiṟantārk kallatu-vāṉṟōyum

maitavaḻ veṟpa! paṭāa peruñcelvam

eytiyak kaṇṇum piṟarkku. ⁠142



irukkai yeḻalum etircelavum ēṉai

viṭuppa oḻitalō ṭiṉṉa-kuṭippiṟantār

kuṉṟā voḻukkamāk koṇṭār kayavarō

ṭoṉṟā vuṇaraṟpāṟ ṟaṉṟu. ⁠143



nallavai ceyyiṉ iyalpākum tīyavai

pallavar tūṟṟum paḻiyākum;-ellām

uṇaruṅ kuṭippiṟappiṉ ūtiya meṉṉō

puṇarum oruvark keṉiṉ? ⁠144



kallāmai accam, kayavar toḻilaccam,

collāmai yuḷḷumōr cōrvaccam;-ellām

irappārkkoṉ ṟiyāmai accam; marattārim

māṇāk kuṭippiṟan tār. ⁠145



iṉanaṉmai iṉcoloṉ ṟītalmaṟ ṟēṉai

maṉanaṉmai eṉṟivai yellām-kaṉamaṇi

muttō ṭimaikku muḻaṅkuvarit taṇcērppa!

iṟpiṟantār kaṇṇē yuḷa. ⁠146



ceykai yaḻintu citalmaṇṭiṟ ṟāyiṉum

poyyā oruciṟai pēril uṭaittākum;

evva muḻantak kaṭaittuṅ kuṭippiṟantār

ceyvar ceyaṟpā lavai. ⁠147





orupuṭai pāmpu koḷiṉum orupuṭai

aṅkaṇmā ñālam viḷakkuṟuun-tiṅkaḷpōl

cellāmai cevvaṉēr niṟpiṉum oppuraviṟ

kolkār kuṭippiṟan tār. ⁠148



cellā viṭattuṅ kuṭippiṟantār ceyvaṉa

celliṭattuñ ceyyār ciṟiyavar;-pulvāy

parumam poṟuppiṉum pāypari māpōl

porumuraṇ āṟṟutal iṉṟu. ⁠149



eṟṟoṉṟum illā iṭattuṅ kuṭippiṟantār

aṟṟuttaṟ cērntārk kacaiviṭat tūṟṟāvar;

aṟṟak kaṭaittum akalyā ṟakaḻntakkāl

teṟṟeṉat teṇṇīr paṭum. ⁠150





16. mēṉmakkaḷ





aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkun

tiṅkaḷuñ cāṉṟōrum opparmaṉ-tiṅkaḷ

maṟuvāṟṟum, cāṉṟōraḵ tāṟṟār terumantu

tēyvar orumā cuṟiṉ. ⁠151



icaiyum eṉiṉum icaiyā teṉiṉum

vacaitīra eṇṇuvar cāṉṟōr! vicaiyiṉ

narimā uḷaṅkiḻitta ampiṉiṉ tītō,

arimāp piḻaippeyta kōl? ⁠152



narampeḻuntu nalkūrntā rāyiṉuñ cāṉṟōr

kurampeḻuntu kuṟṟaṅkoṇṭēṟār;-uraṅkavaṟā

uḷḷameṉum nāriṉāṟ kaṭṭi uḷavaraiyāṟ

ceyvar ceyaṟpā lavai. ⁠153





celvuḻik kaṇṇorunāṭ kāṇiṉuñ cāṉṟavar

tolvaḻik kēṇmaiyiṟ ṟōṉṟap purintiyāppar;

nalvarai nāṭa! cilanāḷ aṭippaṭiṉ

kalvaraiyum uṇṭām neṟi. ⁠154



pullā veḻuttiṟ poruḷil vaṟuṅkōṭṭi

kallā oruvaṉ uraippavuṅ kaṇṇōṭi

nallār varuntiyuṅ kēṭparē, maṟṟavaṉ

pallāruḷ nāṇal parintu. ⁠155



kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi

iṭittunīr koḷḷiṉum iṉcuvaittē yākum;

vaṭuppaṭa vaitiṟantak kaṇṇuṅ kuṭippiṟantār

kūṟārtam vāyiṟ citaintu. ⁠156



kaḷḷār,kaḷḷuṇṇār, kaṭiva kaṭintorīi,

eḷḷip piṟarai ikaḻnturaiyār,-taḷḷiyum

vāyiṟpoy kūṟār, vaṭuvaṟu kāṭciyār

cāyiṟ pariva tilar. ⁠157



piṟarmaṟai yiṉkaṭ ceviṭāyta tiṟaṉaṟin

tētilā riṟkaṭ kuruṭaṉāyt tīya puṟaṅkūṟṟiṉ

mukaiyāy niṟpāṉēl, yātum

aṟaṅkūṟa vēṇṭā avaṟku. ⁠158



paṉṉāḷuñ ceṉṟakkāl paṇpilār tammuḻai

eṉṉāṉum vēṇṭupa eṉṟikaḻpa;-eṉṉāṉum

vēṇṭiṉum naṉṟumaṟ ṟeṉṟu viḻumiyōr

kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu. ⁠159





uṭaiyā rivareṉ ṟorutalaiyāp paṟṟik

kaṭaiyāyār piṉceṉṟu vāḻvar;-uṭaiya

pilantalaip paṭṭatu pōlātē, nalla

kulantalaip paṭṭa viṭattu. ⁠160





17. periyāraip piḻaiyāmai





poṟuppareṉ ṟeṇṇip puraitīrntār māṭṭum

veṟuppaṉa ceyyāmai vēṇṭum;-veṟuttapiṉ

ārkkum aruvi yaṇimalai naṉṉāṭa!

pērkkutal yārkkum aritu. ⁠161



poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik

koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum-aṉṉō

payaṉil poḻutāk kaḻipparē, nalla

nayamil aṟivi ṉavar. ⁠162



avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭum

mikaimakka ḷāṉ matikkaṟ pāla,-nayamuṇarāk

kaiyaṟiyā mākkaḷ iḻippum eṭuttēttum

vaiyār vaṭittanū lār. ⁠163



viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum

urumiṉ kaṭuñciṉañ cēṇiṉṟum uṭkum;

arumai yuṭaiya araṇcērntum uyyār

perumai yuṭaiyār ceṟiṉ. ⁠164



emmai yaṟintilir empōlvār illeṉṟu

tammaittām koḷvatu kōḷaṉṟu;-tammai

ariyarā nōkki aṟaṉaṟiyuñ cāṉṟōr

periyarāk koḷvatu kōḷ. ⁠165





naḷikaṭal taṇcērppa! nāṇiḻaṟ pōla

viḷiyuñ ciṟiyavar kēṇmai;-viḷiviṉṟi

alku niḻaṟpōl akaṉṟakaṉ ṟōṭumē

tolpuka ḻāḷar toṭarpu ⁠166



maṉṉar tiruvum makaḷir eḻiṉalamum

tuṉṉiyār tuyppar takalvēṇṭā-tuṉṉik

kuḻaikoṇṭu tāḻnta kuḷirmara mellām

uḻaitaṅkaṭ ceṉṟārk koruṅku ⁠167



teriyat teriyun terivilār kaṇṇum

piriyap perumpaṭarnōy ceyyum;-periya

ulavā iruṅkaḻic cērppa yārmaṭṭum

kalavāmai kōṭi yuṟum. ⁠168



kallātu pōkiya nāḷum, periyavarkaṇ

cellātu vaikiya vaikalum;-olva

koṭāa toḻinta pakalum, uraippiṉ

paṭāavām paṇpuṭaiyār kaṇ. ⁠169



periyār perumai ciṟutakaimai; oṉṟiṟ

kuriyā rurimai yaṭakkam;-teriyuṅkāl;

celva muṭaiyāruñ celvarē, taṟcērntār

allal kaḷaipa veṉiṉ ⁠170





18. nalliṉam cērtal





aṟiyāp paruvat taṭaṅkārō ṭoṉṟi

neṟiyalla ceytoḻuki yavvum-neṟiyaṟinta

naṟcārvu cārak keṭumē veyiṉmuṟukap

puṟpaṇip paṟṟuviṭ ṭāṅku ⁠171





aṟimiṉ aṟaneṟi; añcumiṉ kūṟṟam;

poṟumiṉ piṟarkaṭuñcol; pōṟṟumiṉ vañcam

veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmai; eññāṉṟum

peṟumiṉ periyārvāyc col. ⁠173



aṭaintārp pirivum arumpiṇiyum kēṭum

uṭaṅkuṭampu koṇṭārk kuṟalāl-toṭaṅkip

piṟappiṉṉā teṉṟuṇarum pēraṟivi ṉārai

uṟappuṇarka ammāeṉ neñcu ⁠173



iṟappa niṉaiyuṅkāl iṉṉā teṉiṉum

piṟappiṉai yārum muṉiyār;-piṟappiṉuḷ

paṇpāṟṟum neñcat tavarkaḷō ṭeññāṉṟum

naṇpāṟṟi naṭkap peṟiṉ. ⁠174



ūraṅ kaṉanīr uravunīr cērntakkāl

pērum piṟitākit tīrttamām;-oruṅ

kulamāṭci yillārum kuṉṟupōl niṟpar

nalamāṭci nallāraic cārntu ⁠175



oṇkatir vāṉmatiyum cērtalāl oṅkiya

aṅkaṇ vicumpiṉ muyalum toḻappaṭuum;

kuṉṟiya cīrmaiya rāyiṉum cīrpeṟuvar,

kuṉṟaṉṉār kēṇmai koḷiṉ. ⁠176



pālō ṭaḷāyanīr pālāku mallatu

nīrāy niṟanterintu tōṉṟātām;-tēriṉ

ciṟiyār ciṟumaiyum tōṉṟātām, nalala

periyār perumaiyaic cārntu. ⁠177





kollai yirumpuṉattuk kuṟṟi yaṭaintapul

olkāvē yākum uḻava ruḻupaṭaikku

melliyarē yāyiṉum naṟcārvu cārntārmēṟ

cellāvām ceṟṟār ciṉam. ⁠178



nilanalattāl nantiya nellēpōl tattaṅ

kulanalattāl ākuvar cāṉṟōr;-kalanalattait

tīvaḷi ceṉṟu citaittāṅkuc cāṉṟāṇmai

tīyiṉañ cērak keṭum. ⁠179



maṉattāṉ maṟuvila rēṉuntāñ cērnta

iṉattāl ikaḻap paṭuvar;-puṉattu

veṟikamaḻ cantaṉamum vēṅkaiyum vēmē

eṟipuṉan tīppaṭṭak kāl. ⁠180





19. perumai





īta licaiyā tiḷamaicē ṇīṅkutalāl

kāta lavaruṅ karuttallar;-kātalittu

ātunā meṉṉu mavāviṉaik kaiviṭṭup

pōvatē pōlum poruḷ. ⁠181



iṟcārviṉ ēmāntēm īṅkamaintēm eṉṟeṇṇip

poccān toḻukuvar pētaiyār;-accārvu

niṉṟaṉa pōṉṟu nilaiyā eṉavuṇarntār

eṉṟum pariva tilar. ⁠182



maṟumaikku vittu mayaliṉṟic ceytu

ciṟumaikkup paṭātēnīr vāḻmiṉ-aṟiñarāy

niṉṟuḻi niṉṟē niṟamvēṟāṅ kāraṇam

iṉṟip palavu muḷa. ⁠183





uṟaipparuṅ kālattum ūṟṟunīrk kēṇi

iṟaittuṇiṉum ūrāṟṟum eṉpar; koṭaikkaṭaṉum

cāayak kaṇṇum periyārpōl maṟṟaiyār

āayak kaṇṇum aritu. ⁠184



uṟupuṉal tantula kūṭṭi aṟumiṭattum

kallūṟ ṟuḻiyūṟum āṟēpōla-celvam

palarkkāṟṟik keṭṭulantak kaṇṇum cilarkkāṟṟi

ceyvar ceyaṟpā lavai. ⁠185



peruvarai nāṭa! periyōrkaṇ tīmai

karunaraimēṟ cūṭēpōṟ ṟōṉṟum;-karunaraiyaik

koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum ciṟiyārmēl

oṉṟāṉum tōṉṟāk keṭum. ⁠186



icainta ciṟumai yiyalpilā tārkaṭ

pacainta tuṇaiyum parivām-acainta

nakaiyēyum vēṇṭāta nallaṟivi ṉārkaṇ

pakaiyēyum pāṭu peṟum. ⁠187



melliya nallāruḷ meṉmai; atuviṟan(tu)

oṉṉāruṭ kūṟṟuṭkum uṭkuṭaimai; ellām

calavaruṭ cālac calamē, nalavaruḷ

naṉmai varampāy viṭal. ⁠188



kaṭukki yoruvaṉ kaṭuñkuṟaḷai pēci

mayakki viṭiṉum maṉappirippoṉ ṟiṉṟit

tuḷakka milātavar tūya maṉattār;

viḷakkiṉuḷ oṇcuṭarē pōṉṟu. ⁠189





muṟṟuṟṟun tuṟṟiṉai nāḷum aṟañceytu

piṟṟuṟṟut tuṟṟuvar cāṉṟavar;-attuṟṟu

mukkuṟṟam nīkki muṭiyum aḷavellām

tukkattuḷ nīkki viṭum. ⁠190





20. tāḷāṇmai





kōḷāṟṟak koḷḷāk kuḷattiṉkīḻp paiṅkūḻpōṟ

kēḷiva tuṇṭu kiḷaikaḷō tuñcupa;

vāḷāṭu kūttiyar kaṇpōṟ ṟaṭumāṟun

tāḷark kuṇṭō tavaṟu; ⁠191



āṭukō ṭāki atariṭai niṉṟatūum

kāḻkoṇṭa kaṇṇē kaḷiṟaṇaikkuṅ kantākum,

vāḻtalum aṉṉa takaittē oruvaṉṟāṉ

tāḻviṉṟit taṉṉaic ceyiṉ ⁠192



uṟupuli ūṉirai yiṉṟi orunāḷ

ciṟutērai paṟṟiyun tiṉṉum;-aṟiviṉāl

kāṟṟoḻil eṉṟu karutaṟka kaiyiṉāl

mēṟṟoḻilum āṅkē mikum. ⁠193



icaiyā teṉiṉum iyaṟṟiyō rāṟṟāl

acaiyātu niṟpatām āṇmai-icaiyuṅkāl

kaṇṭal tiraiyalaikkuṅ kāṉalan taṇcērppa!

peṇṭirum vāḻārō maṟṟu. ⁠194



nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟum

collaḷa vallāṟ poruḷillai;-tolciṟappiṉ

oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai

eṉṟivaṟṟāṉ ākum kulam. ⁠195





āṟṟun tuṇaiyum aṟiviṉai uḷḷaṭakki

ūkkam uraiyār uṇarvuṭaiyār-ūkkam

uṟuppiṉāl ārāyum oṇmai yuṭaiyār

kuṟippiṉkīḻp paṭṭa tulaku. ⁠196



citalai tiṉappaṭṭa āla marattai

matalaiyāy maṟṟataṉ viḻuṉṟi yāṅkuk

kutalaimai tantaikaṭ ṭōṉṟiṟṟāṉ peṟṟa

putalvaṉ maṟaippak keṭum. ⁠197



īṉamāy illirun tiṉṟi viḷiyiṉum

māṉan talaivaruva ceypavō?-yāṉai

varimukam puṇpaṭukkum vaḷḷukir nōṉṟāḷ

arimā matukai yavar. ⁠198



tīṅkarum pīṉṟa tiraḷkāl uḷaiyalari

tēṅkamaḻ nāṟṟam iḻantāaṅku-ōṅkum

uyarkuṭi yuṭpiṟappiṉ eṉṉām peyarpoṟikku

pērāṇmai illāk kaṭai. ⁠199



perumut taraiyar perituvan tīyuṅ

karuṇaiccō ṟārvar kayavar;-karuṉaiyaip

pērum aṟiyār naṉivirumpu tāḷāṇmai

nīrum amiḻtāy viṭum. ⁠200





21. cuṟṟantaḻāl





vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum

kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟan tāaṅku

acāattāṉ uṟṟa varuttam ucāattaṉ

kēḷiraik kāṇak keṭum. ⁠201





aḻaṉmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭ kellām

niḻaṉmarampōl nēroppat tāṅkip-paḻumarampōl

pallār payaṉṟuyppat tāṉvarunti vāḻvatē

nallāṇ makaṟkuk kaṭaṉ. ⁠202



aṭukkaṉ malaināṭa! taṟcērn tavarai

eṭukkala meṉṉār periyōr;-aṭuttaṭuttu

vaṉkāy palapala kāyppiṉum illaiyē,

taṉkāy poṟukkalāk kompu ⁠203



ulakaṟiyat tīrak kalappiṉum nillā

cilapakalām ciṟṟiṉattār kēṇmai;-nilaitiriyā

niṟkum periyōr neṟiyaṭaiya niṉṟaṉaittāl

oṟkami lāḷar toṭarpu. ⁠204



iṉṉar iṉaiyar emarpiṟar eṉṉuñcol

eṉṉum ilarām iyalpiṉāl-tuṉṉit

tolaimakkaḷ tuṉpantīrp pārēyār māṭṭum

talaimakka ḷākaṟpā lār. ⁠205



poṟkalattup peyta puliyukir vāṉpuḻukkal

akkāram pālō ṭamarārkait tuṇṭaliṉ

uppilip puṟkai uyirpōṉṟa kiḷaiñarmāṭṭu

ekkalat tāṉu miṉitu. ⁠206



nāḷvāyp peṟiṉuntan naḷḷātā rillattu

vēḷāṇmai veṅkaruṉai vēmpākum;-kēḷāy,

aparāṇap pōḻtiṉ aṭakiṭuva rēṉun

tamarāyār māṭṭē iṉitu. ⁠207





muṭṭikai pōla muṉiyātu vaikaluṅ

koṭṭiyuṇ pārum kuṟaṭupōṟ kaiviṭuvar;

cuṭṭukkōl pōla eriyum pukuvarē

naṭṭā reṉappaṭu vār. ⁠208



naṟumalart taṇkōtāy! naṭṭārkku naṭṭār

maṟumaiyuñ ceyvatoṉ ṟuṇṭō iṟumaḷavum

iṉpuṟuva iṉpuṟ ṟeḻii avarōṭu

tuṉpuṟuva tuṉpuṟāk kāl. ⁠209



viruppilā rillattu vēṟiruntu uṇṇum

verukkukkaṇ veṅkaruṉai vēmpām; viruppuṭait

taṉpōlvā rilluḷ tayaṅkunīrt taṇpuṟkai

eṉpō ṭiyainta amiḻtu. ⁠210





22. naṭpārāytal





karuttuṇarntu kaṟṟaṟintār kēṇmaiyeñ ñāṉṟuṅ

kuruttiṟ karumputiṉ ṟaṟṟē;-kuruttiṟ

ketircelattiṉ ṟaṉṉa takaittarō, eṉṟum

matura milāḷar toṭarpu. ⁠211



iṟpiṟap peṇṇi iṭaitiriyā reṉpatōr

naṟpuṭai koṇṭamai yallatu;-poṟkēḻ

puṉaloḻukap puḷḷiriyum pūṅkuṉṟa nāṭa!

maṉamaṟiyap paṭṭatoṉ ṟaṉṟu. ⁠212



yāṉai yāṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār

kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum;-yāṉai

aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum, eṟintavēl

meyyatā vālkuḻaikkum nāy. ⁠213





palanāḷum pakkattā rāyiṉum neñcil

cilanāḷum oṭṭārō ṭoṭṭār;-palanāḷum

nīttā reṉakkai viṭaluṇṭō, tanneñcat

tiyāttārō ṭiyātta toṭarpu. ⁠214



kōṭṭuppūp pōla malarntupiṟ kūmpātu

vēṭṭatē vēṭṭatām naṭpāṭci;-tōṭṭa

kayappūppōl muṉmalarntu piṟkūmpu vārai

nayappārum naṭpārum il. ⁠215



kaṭaiyāyār naṭpiṟ kamukaṉaiyar; ēṉai

iṭaiyāyār teṅki ṉaṉaiyar;-talaiyāyār

eṇṇarum peṇṇaipōṉ ṟiṭṭañāṉ ṟiṭṭatē,

toṉmai yuṭaiyār toṭarpu. ⁠216



kaḻunīruṭ kāraṭa kēṉum oruvaṉ

viḻumitāk koḷḷiṉ amiḻtām;-viḻumiya

kuyttuvaiyār veṇcōṟē yāyiṉum mēvātār

kaittuṇṭal kāñciraṅ kāy. ⁠217



nāykkāṟ ciṟuviralpōl naṉkaṇiya rāyiṉum

īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpeṉṉām?

cēyttāṉuñ ceṉṟu koḷalvēṇṭum, ceyviḷaikkum

vāykkā laṉaiyār toṭarpu. ⁠218



teḷivilār naṭpiṉ pakainaṉṟu; cātal

viḷiyā arunōyiṉ naṉṟāl-aḷiya

ikaḻtaliṉ kōṟal iṉitēmaṟ ṟilla

pukaḻtaliṉ vaitalē naṉṟu. ⁠219





marīip palarōṭu paṉṉāḷ muyaṅkip

porīip poruṭṭakkārk kōṭalē vēṇṭum

parīi uyircekukkum pāmpoṭum iṉṉā

marīiip piṉṉaip pirivu. ⁠220





23. naṭpiṟ piḻai poṟuttal





nallā reṉattām naṉivirumpik koṇṭārai

allā reṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum

nellukku umiyuṇṭu; nīrkku nuraiyuṇṭu

pullitaḻ pūviṟku uṇṭu ⁠221



ceṟuttōṟuṭaippiṉuñ cempuṉalō ṭuṭār,

maṟuttuñ ciṟaiceyvar nīrnacaii vāḻnar

veṟuppa veṟuppac ceyiṉum poṟupparē

tāmvēṇṭik koṇṭār toṭarpu ⁠222



iṟappavē tīya ceyiṉuntan naṭṭār

poṟuttal takuvatoṉ ṟaṉṟō;-niṟakkōṅku

uruvavaṇ ṭārkkum uyarvarai nāṭa!

oruvar poṟaiyiruvar naṭpu ⁠223



maṭitirai tantiṭṭa vāṉkatir muttaṅ

kaṭuvicai nāvāy karaiyalaikkuñ cērppa!

viṭutaṟ kariyā riyalpilarēl neñcañ

cuṭutaṟku muṭṭiya tī ⁠224



iṉṉā ceyiṉum viṭaṟpāla rallāraip

poṉṉākap pōṟṟik koḷalvēṇṭum poṉṉōṭu

nalliṟ citaittati nāṭoṟum nāṭittam

illattil ākkuta lāl ⁠225





iṉṉā ceyiṉum viṭutaṟ kariyārait

tuṉṉāt tuṟattal takuvatō-tuṉṉaruñcīr

viṇkuttu nīḷvarai veṟpa! kaḷaipavō

kaṇkuttiṟ ṟeṉṟutaṅkai ⁠226



ilaṅkunīrt taṇcērppa! iṉṉā ceyiṉum

kalantu paḻikāṇār cāṉṟōr; kalantapiṉ

tīmai eṭutturaikkun tiṇṇaṟi villātār

tāmum avariṟ kaṭai ⁠227



ētilār ceyta tiṟappavē tīteṉiṉum

nōtakka teṉṉuṇṭām nōkkuṅkāl:kātal

kaḻumiyār ceyta kaṟaṅkaruvi nāṭa!

viḻumitām neñcattuḷ niṉṟu ⁠228



tamareṉṟu tāṅkoḷḷap paṭṭavar tammait

tamaraṉmai tāmaṟintā rāyiṉ, avarait

tamariṉum naṉku matittut tamaraṉmai

tammuḷ aṭakkik koḷal ⁠229



kuṟṟamum ēṉaik kuṇamum oruvaṉai

naṭṭapiṉ nāṭit tirivēṉēl-naṭṭāṉ

maṟaikāvā viṭṭavaṉ celvuḻic celka

aṟaikaṭalcūḻ vaiyam naka ⁠230





24. kūṭā naṭpu





ceṟippil paḻaṅkūrai cēṟaṉai yāka

iṟaittunīr ēṟṟum kiṭappar;-kaṟaikkuṉṟam

poṅkaruvi tāmum puṉalvarai naṉṉāṭa!

taṅkaruma muṟṟun tuṇai ⁠231





cīriyār kēṇmai ciṟanta ciṟappiṟṟāy

māripōl māṇṭa payattatām-māri

vaṟantakkāṟ pōlumē vālaruvi nāṭa!

ciṟantakkāṟ cīrilār naṭpu ⁠232



nuṇṇuṇarvi ṉāroṭu kūṭi nukarvuṭaimai

viṇṇulakē yokkum viḻaiviṟṟāl-nuṇṇūl

uṇarvila rākiya ūtiya millārp

puṇartal nirayattuḷ oṉṟu ⁠233



perukuvatu pōlat tōṉṟivait tīppōl

orupoḻutuñ cellātē nantum-arukellām

cantaṉa nīḷcōlaic cāraṉ malaināṭa!

pantami lāḷar toṭarpu ⁠234



ceyyāta ceytunām eṉṟalum ceyvataṉaic

ceyyātu tāḻttuk koṇ ṭōṭṭalum-meyyāka

iṉpuṟuum peṟṟi yikaḻntārkkum annilaiyē

tuṉpuṟuum peṟṟi tarum. ⁠235



orunīrp piṟantoruṅku nīṇṭak kaṭaittum

virinīr kuvaḷaiyai āmpalok kallā

perunīrār kēṇmai koḷiṉunī rallār

karumaṅkaḷ vēṟupaṭum ⁠236



muṟṟaṟ ciṟumanti muṟpaṭṭa tantaiyai

neṟṟukkaṇ ṭaṉṉa viralāṉ ñemirttiṭṭuk

kuṟṟip paṟikkum malaināṭa! iṉṉātē

oṟṟumai koḷḷātār naṭpu ⁠237





muṭṭuṟṟa pōḻtiṉ muṭukiyeṉ ṉāruyirai

naṭṭā ṉoruvaṉkai nīṭṭēṉēl-naṭṭāṉ

kaṭimaṉai kaṭṭaḻittāṉ celvuḻic celka

neṭumoḻi vaiyam naka ⁠238



āṉpaṭu neypey kalaṉuḷ atukaḷaintu

vēmpaṭu neypey taṉaittarō;-tēmpaṭu

nalvarai nāṭa! nayamuṇarvār naṇporīip

pullaṟivi ṉāroṭu naṭpu ⁠239



uruviṟ kamaintāṉkaṇ ūrāṇmai yiṉmai

parukaṟ kamaintapāl nīraḷā yaṟṟē

terivuṭaiyār tīyiṉattā rākutal nākam

viripeṭaiyō ṭāṭiviṭ ṭaṟṟu ⁠240





25. aṟivuṭaimai





pakaivar paṇiviṭam nōkkit takavuṭaiyār

tāmēyum nāṇit talaiccellār kāṇāy

iḷampiṟai yāyakkāl tiṅkaḷaic cērātu

aṇaṅkarun tuppiṉ arā ⁠241



naḷikaṭaṟ ṟaṇcērppa nalkūrnta makkaṭ

kaṇikala māva taṭakkam-paṇivil cīr

māttirai yiṉṟi naṭakkumēl vāḻumur

kōttiraṅ kūṟap paṭum ⁠242



ennilattu vittiṭiṉuṅ kāñciraṅkāḻ teṅkākātu

ennāṭ ṭavaruñ cuvarkkam pukutalāl;

taṉṉāṟṟā ṉākum maṟumai; vaṭaticaiyuṅ

koṉṉāḷar cālap palar ⁠243





vēmpiṉ ilaiyuṭ kaṉiyiṉum vāḻaitaṉ

tīñcuvai yātun tiriyātām; āṅkē

iṉantī teṉiṉum iyalpuṭaiyār kēṇmai

maṉantītām pakkam aritu ⁠244



kaṭal cārntum iṉṉir piṟakkum malaicārntum

uppīṇ ṭuvari piṟattalāl; tattam

iṉattaṉaiya rallar eṟikaṭaṟṟaṇ cērppa

maṉattaṉaiyar makkaḷeṉ pār ⁠245



parā araip puṉṉai paṭukaṭaṟ ṟaṇcērppa!

orāalum oṭṭaluñ ceypavō? nalla

maru uccey tiyārmāṭṭun taṅku maṉattār

virāaayc ceyyāmai naṉṟu ⁠246



uṇara uṇarum uṇarvuṭai yāraip

puṉariṟ puṇarumām iṉpam;-puṇariṉ;

teriyat teriyun terivilā tāraip

piriyap piriyum nōy ⁠247



naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟappāṉum, taṉṉai

nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum nilaiyiṉum

mēṉmē luyarttu niṟuppāṉum taṉṉait

talaiyākac ceyvāṉum tāṉ ⁠248



karuma varicaiyāṟ kallātār piṉṉum

perumai yuṭaiyāruñ cēṟal-arumarapiṉ

otam araṟṟum olikaṭaṟ ṟaṇcērppa!

pētaimai yaṉṟa taṟivu ⁠249





karumamu muṭpaṭāp pōkamun tuvvāt

tarumamun takkārkkē ceyyā-oru nilaiyē

muṭṭiṉṟi muṉṟu muṭiyumēl aḵteṉpa

paṭṭiṉam peṟṟa kalam ⁠250





26. aṟiviṉmai





nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai aḵtuṭaimai

paṇṇap paṇaitta peruñcelvam;-eṇṇuṅkāl

peṇṇavāy āṇiḻanta pēṭi yaṇiyāḷō,

kaṇṇavāt takka kalam ⁠251



pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār pāṭaḻintu

alla luḻappa taṟitirēl-tolciṟappiṉ

nāviṉ kiḻatti yuṟaitalāṟ cērāḷē,

pūviṉ kiḻatti pulantu ⁠252



kalleṉṟu tantai kaḻaṟa ataṉaiyōr

colleṉṟu koḷḷā tikaḻntavaṉ-mella

eḻuttōlai pallārmuṉ nīṭṭaviḷiyā

vaḻukkōlaik koṇṭu viṭum ⁠253



kallātu nīṇṭa oruvaṉ ulakattu

nallaṟi vāḷa riṭaippukku-mella

iruppiṉum nāyirun taṟṟē, irāatu

uraippiṉum nāykurait taṟṟu ⁠254



pullāppuṉ kōṭṭip pulava riṭaippukkuk

kallāta colluṅ kaṭaiyellām-kaṟṟa

kaṭāayiṉum cāṉṟavar collār poruṇmēl

paṭāa viṭupāk kaṟintu ⁠255





kaṟṟaṟinta nāviṉār collārtam cōrvañci

maṟṟaiya rāvār pakarvar-paṉaiyiṉmēl

vaṟṟiya ola kalakalakkum eññāṉṟum

paccōlaik killai yoli ⁠256



paṉṟikkūḻp pattaril tēmā vaṭittaṟṟāl;

naṉṟaṟiyā māntark kaṟattāṟuraikkuṅkāl;

kuṉṟiṉmēṟ koṭṭun taṟipōl talainakarntu

ceṉṟicaiyā vākuñ cevikku ⁠257



pālāṟ kaḻīip palanāḷ uṇakkiṉum

vālitām pakkam iruntaik kiruntaṉṟu!

kōlāṟ kaṭāayk kuṟiṉum pukalollā

nōlā uṭampiṟ kaṟivu ⁠258



poḻintiṉitu nāṟiṉum pūmicaital cellātu

iḻintavai kāmuṟuum īppōl, iḻintavai

tāṅkalanta neñciṉārk keṉṉārum, takkārvāyt

tēṉkalanta tēṟṟaccol tērvu ⁠259



kaṟṟā ruraikkuṅ kacaṭaṟu nuṇkēḷvi

paṟṟātu taṉṉeñ cutaittalāl-maṟṟumōr

taṉpō loruvaṉ mukanōkkit tāṉumōr

puṉkōṭṭi koḷḷumām kīḻ ⁠260





27. naṉṟiyil celvam





arukala tākip palapaḻuttak kaṇṇum

poritāḷ viḷaiviṉai vāval kuṟukā;

peritaṇiya rāyiṉum pīṭivār celvam

karutuṅ kaṭappāṭṭa taṉṟu ⁠261





aḷḷikkoḷ vaṉṉa kuṟumukiḻa vāyiṉum

kaḷḷimēṟ kainnīṭṭār cūṭumpū aṉmaiyāl

celvam perituṭaiya rāyiṉum kīḻkaḷai

naḷḷār aṟivuṭai yār ⁠262



malku tiraiya kaṭaṟkōṭ ṭiruppiṉum,

valluṟ ṟuvaril kiṇaṟṟiṉkaṭ ceṉṟuṇpar;

celvam perituṭaiya rāyiṉum, cēṭceṉṟum

nalkuvār kaṭṭē nacai ⁠263



puṇarkaṭalcūḻ vaiyattup puṇṇiyamō vēṟē;

uṇarva tuṭaiya riruppa - uṇarvilā

vaṭṭum vaḻutuṇaiyum pōlvārum vāḻvārē,

paṭṭum tukilum uṭuttu ⁠264



nallār nayavar iruppa nayamilāk

kallārkkoṉ ṟākiya kāraṇam - tollai

viṉaippaya ṉallatu vēṉeṭuṅ kaṇṇāy!

niṉaippa varuvatoṉ ṟil. ⁠265



nāṟāt takaṭēpōl naṉmalarmēṟ poṟpāvāy!

nīṟāy nilattu viḷiyarō - vēṟāya

puṉmakkaḷ pakkam pukuvāynī poṉpōlum

naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu ⁠266



nayavārkaṇ nalkuravu nāṇiṉṟu kollō;

payavārkaṭ celvam parampap payiṉkol;

viyavāykāṇ vēṟkaṇṇāy ivviraṇṭum āṅkē

nayavātu niṟku nilai. ⁠267





valavaika ḷallātār kālāṟu ceṉṟu

kalavaikaḷ uṇṭu kaḻippar-valavaikaḷ

kālāṟuñ cellār karuṇaiyāl tuyppavē

mēlāṟu pāya viruntu ⁠268



poṉṉiṟac cenneṟ potiyoṭu pīḷvā

miṉṉoḷir vāṉaṅ kaṭaluḷḷuṅ kāṉṟukukkum;

veṇmai yuṭaiyār viḻuccelvam eytiyakkāl

vaṇmaiyum aṉṉa takaittu ⁠269



ōtiyum ōtār uṇarvilār ōtātum

ōti yaṉaiyār uṇarvuṭaiyār;-tūytāka

nalkūrntum celvar iravātār; celvarum

nalkūrntār īyā reṉiṉ ⁠270





28. īyāmai





naṭṭārkkum naḷḷātavarkkum uḷavaraiyāl

aṭṭatu pāttuṇṭal aṭṭuṇṭal;-aṭṭatu

aṭaintirun tuṇṭoḻukum āvatiṉ mākkaṭku

aṭaikkumām āṇṭaik katavu ⁠271



ettuṇai yāṉum iyainta aḷaviṉāl

ciṟṟañ ceytār talaippaṭuvar;-maṟṟaip

peruñccelvam eytiyakkāl piṉṉaṟitum

eṉpār aḻintār paḻikaṭalat tuḷ ⁠272



tuyttuk kaḻiyāṉ tuṟavōrkkoṉṟi kalāṉ

vaittuk kaḻiyum maṭavōṉai-vaitta

poruḷum avaṉai nakumē ulakattu

aruḷum avaṉai nakum ⁠273





koṭuttalun tuyttalun tēṟṟā iṭukkuṭai

uḷḷattāṉ peṟṟa peruñccelvam illattu

uruvuṭaik kaṉṉiyaraip pōlap paruvattāl

ētilāṉ tuykkap paṭum ⁠274



eṟinīrp peruṅkaṭal eyti yiruntum

aṟunīrc ciṟukiṇaṟṟuāṟal pārt tuṇpar

maṟumai yaṟiyātā rākkattiṉ cāṉṟōr

kaḻinal kuravē talai. ⁠275



eṉateṉa teṉṟirukkum ēḻai poruḷai

eṉateṉa teṉṟiruppaṉ yāṉum;-taṉatāyiṉ

tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ; payaṉtuvvāṉ;

yāṉum ataṉai atu. ⁠276



vaḻaṅkāta celvariṉ nalkūrntār uyntār;

iḻantā reṉappaṭutal uyntār-uḻantataṉaik

kāppuyntār kallutalum uyttārtaṅ kainnōva

yāppuyntār uynta pala ⁠277



taṉatākat tāṉkoṭāṉ; tāyat tavarun

tamatāya pōḻtē koṭāar;-taṉatāka

muṉṉē koṭuppiṉ avarkaṭiyār, tāṉkaṭiyāṉ

piṉṉē avarkoṭukkum pōḻtu ⁠278



iravalar kaṉṟāka īvārā vāka

virakiṟ curappatām vaṇmai-virakiṉṟi

vallavar ūṉṟa vaṭiāpōl vāyvaittuk

kollac curappatāṅ kīḻ ⁠279





īṭṭalun tuṉpamaṟ ṟīṭṭiya voṇporuḷaik

kāttalum āṅkē kaṭuntuṉpam-kāttal

kuṟaipaṭil tuṉpam, keṭiltuṉpam tuṉpakku

uṟaipati maṟṟaip poruḷ ⁠280





29. iṉmai





attiṭṭa kūṟai araiccuṟṟi vāḻiṉum

patteṭ ṭuṭaimai palaruḷḷum pāṭeytum

otta kuṭippiṟantak kaṇṉumoṉ ṟillātār

cetta piṇattiṟ kaṭai ⁠281



nīriṉum nuṇṇitu neyyeṉpār, neyyiṉum

yārum aṟivar pukainuṭpam;-tēriṉ

nirappiṭumpai yāḷaṉ pukumē, pukaiyum

pukaṟkariya pūḻai nuḻaintu ⁠282



kallōṅ kuyarvaraimēṟ kāntaḷ malarākkāl

cellāvām cempoṟi vaṇṭiṉam;-kollaik

kalāaṟ kiḷikaṭiyuṅ kāṉaka nāṭa!

ilāaark killai tamar ⁠283



uṇṭāya pōḻtiṉ uṭaintuḻik kākampōl

toṇṭā yiravar tokupavē;-vaṇṭāyt

tiritaruṅ kālattut tītilirō eṉpār

oruvarum ivvulakat til ⁠284



piṟanta kulamāyum; pērāṇmai māyum;

ciṟantataṅ kalviyum māyum - kaṟaṅkuruvi

kaṉmēṟ kaḻuuṅ kaṇamalai naṉṉāṭa!

iṉmai taḻuvappaṭ ṭārkku ⁠285





uḷkūr paciyāl uḻainacaiic ceṉṟārkaṭku

uḷḷu riruntumoṉ ṟāṟṟātāṉ;-uḷḷūr

iruntuyir koṉṉē kaḻiyātu tāṉpōy

viruntiṉa ṉātalē naṉṟu ⁠286



nīrmaiyē yaṉṟi nirampa eḻuntataṅ

kūrmaiyum ellām oruṅkiḻappar;-kūrmaiyiṉ

mullai alaikkum eyiṟṟāy!nirappeṉṉum

allal aṭaiyappaṭ ṭār ⁠287



iṭṭāṟṟup paṭṭoṉ ṟirantavark kāṟṟātu

muṭṭāṟṟup paṭṭum muyaṉṟuḷḷur vāḻtaliṉ

neṭṭāṟṟuc ceṉṟu niraimaṉaiyiṟ kainnīṭṭuṅ

keṭṭāṟṟu vāḻkkaiyē naṉṟu ⁠288



kaṭakañ ceṟintataṅ kaikaḷāl vāṅki

aṭaku paṟittukkoṇ ṭaṭṭuk-kuṭaikalaṉā

uppili ventaitiṉ ṟuḷḷaṟṟu vāḻpavē

tupparavu ceṉṟulantak kāl ⁠289



ārtta poṟi aṇikiḷar vaṇṭiṉam

pūttoḻi kompiṉmēṟ cellāvam;-nīrttaruvi

tāḻā uyarciṟappiṉ taṇkuṉṟa naṉṉāṭa!

vāḻātārk killai tamar ⁠290





30. māṉam





tirumatukai yākat tiṟaṉilār ceyyum

perumitaṅ kaṇṭak kaṭaittum-erimaṇṭik

kāṉat talaippaṭṭa tīppōṟ kaṉalumē

māṉa muṭaiyār maṉam ⁠291





eṉpāy ukiṉum iyalpilār piṉceṉṟu

tampā ṭuraipparō tammuṭaiyār;~tampāṭu

uraiyāmai muṉṉuṇarum oṇmai yuṭaiyārkku

uraiyārō tāmuṟṟa nōy ⁠292



yāmāyiṉ emmillaṅ kāṭṭutum tāmāyiṉ

kāṇavē kaṟpaḻiyum eṉpārpōl-nāṇip

puṟaṅkaṭai vaittīvar cōṟum ataṉāl

maṟantiṭuka celvar toṭarpu ⁠293



immaiyum naṉṟām iyalneṟiyuṅ kaiviṭātu

ummaiyum nalla payattalāl;-cemmaiyiṉ

nāṉam kamaḻuṅ katuppiṉāy! naṉṟēkāṇ

māṉa muṭaiyār matippu ⁠294



pāvamum ēṉaip paḻiyum paṭavaruva

cāyiṉum cāṉṟavar ceykalār;-cātal

orunāḷ orupoḻutait tuṉpam avaipōl

arunavai āṟṟutal iṉṟu ⁠295



mallaṉmā ñālattu vāḻpava ruḷḷellām

celvareṉiṉum koṭātavar nalkūrntār;

nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē

celvaraic ceṉṟiravā tār ⁠296



kaṭaiyelām kāypaci añcamaṟ ṟēṉai

iṭaiyelām iṉṉāmai añcum-puṭaiparanta

viṟpuruva vēṉeṭuṅ kaṇṇāy! talaiyellām

coṟpaḻi añci viṭum ⁠297





nallar peritaḷiyar nalkūrntār eṉṟeḷḷic

celvar ciṟunōkku nōkkuṅkāl-kollaṉ

ulaiyūtun tiyēpōl uḷkaṉaluṅ kollō,

talaiyāya cāṉṟōr maṉam ⁠298



nacciyārk kīyāmai nāṇaṉṟu, nāṇāḷum

accattāl nāṇutal nāṇaṉṟām; eccattiṉ

melliya rākittam mēlāyār ceytatu

collā tiruppatu nāṇ ⁠299



kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai

iṭamvaḻnta tuṇṇā tiṟakkum;-iṭamuṭaiya

vāṉakam kaiyuṟiṉum vēṇṭār viḻumiyōr,

māṉam maḻuṅka variṉ ⁠300





31. iravaccam





nammālē yāvarin nalkūrntār eññāṉṟun

tammālām ākkam ilareṉṟu-tammai

maruṇṭa maṉattārpiṉ celpavō, tāmum

teruṇṭa aṟivi ṉavar ⁠301



iḻittakka ceytoruvaṉ āra uṇaliṉ

paḻittakka ceyyāṉ pacittal tavaṟō?

viḻittimaikku māttirai yaṉṟō oruvaṉ

aḻittup piṟakkum piṟappu ⁠302



illāmai kantā iravu tuṇintoruvar

cellārum allar ciṟuneṟi-pullā

akampukumiṉ uṇṇumiṉ eṉpavarmāṭ

ṭallāṉ mukampukutal āṟṟumō mēl? ⁠303





tirutaṉṉai nīppiṉum teyvam ceṟiṉum

urutta maṉattō ṭuyarvuḷḷi ṉallāl

aruttam ceṟikkum aṟivilār piṉceṉ

ṟeruttiṟaiñci nillātā mēl ⁠304



karavāta tiṇṇaṉpiṉ kaṇṇaṉṉār kaṇṇum

iravātu vāḻvatām vāḻkkai-iraviṉai

uḷḷuṅkāl uḷḷam urukumāl, eṉkolō

koḷḷuṅkāl koḷvār kuṟippu ⁠305



iṉṉā iyaika iṉiya oḻikeṉṟu

taṉṉaiyē tāṉirappat tīrvataṟ-keṉṉaikol

kātal kavaṟṟum maṉattiṉāṟ kaṇpāḻpaṭ

ṭēti lavarai iravu ⁠306



eṉṟum putiyār piṟappiṉum ivvulakat

teṉṟu mavaṉē piṟakkalāṉ-kuṉṟiṉ

parappelām poṉṉoḻukum pāyaruvi nāṭa!

irappārai eḷḷā makaṉ ⁠307



puṟattuttaṉ iṉmai naliya akattuttaṉ

naṉñāṉam nīkki niṟīi oruvaṉai

īyāy eṉakkeṉ ṟirappāṉēl annilaiyē

māyāṉō māṟṟi viṭiṉ ⁠308



oruva roruvaraic cārntoḻukal āṟṟi

vaḻipaṭutal valluta lallāl;-paricaḻintu

ceyyīrō eṉṉāṉum eṉṉuñcoṟ kiṉṉātē

paiyattāṉ cellum neṟi? ⁠309





paḻamaikan tākap pacainta vaḻiyē

kiḻamaitāṉ yātāṉuñ ceyka; kiḻamai

poṟār avareṉṉiṉ pottittam neñcat

taṟāac cuṭuvatōr tī ⁠310





32. avai aṟital





meyññāṉak kōṭṭi uṟaḻvaḻiviṭ ṭāṅkōr

aññāṉan tantiṭ ṭatuvāṅ kaṟattuḻāyk

kaiññāṉaṅ koṇṭoḻukuṅ kāraṟi vāḷarmuṉ

coṉñāṉañ cōra viṭal ⁠311



nāppāṭañ colli nayamuṇarvār pōṟceṟikkun

tīppulavaṟ cērār ceṟivuṭaiyār;-tīppulavaṉ

kōṭṭiyuṭ kuṉṟak kuṭippaḻikkum allākkāl

tōṭpuṭaik koḷḷā eḻum ⁠312



coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal kāmuṟuvar

kaṟṟāṟṟal vaṉmaiyun tāntēṟār;-kaṟṟa

celavuraikkum āṟaṟiyār tōṟpa taṟiyār,

palavuraikkum māntar palar ⁠313



kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl

peṟṟatām pētaiyōr cūttiram-maṟṟataṉai

nallā riṭaippukku nāṇātu collittaṉ

pullaṟivu kāṭṭiviṭum ⁠314



veṉṟip poruṭṭāl vilaṅkottu meykoḷḷār

kaṉṟik kaṟutteḻuntu kāyvārō-ṭoṉṟi

uraivit takameḻuvār kāṇpavē, kaiyuḷ

karaivittup pōluntam pal ⁠315





pāṭamē ōtip payaṉṟerital tēṟṟāta

muṭar muṉitakka colluṅkāl-kēṭaruñcīrc

cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē, maṟṟavarai

īṉṟāṭ kiṟappap parintu ⁠316



peṟuvatu koḷpavar tōḷpōl neṟippaṭṭuk

kaṟpavark kellām eḷiyanūl; maṟṟum

muṟipurai mēṉiyar uḷḷampōṉ ṟiyārkkum

aṟitaṟ kariya poruḷ ⁠317



puttakamē cālat tokuttum poruṭeriyār

uyttaka mellā niṟaippiṉum-maṟṟavaṟṟaip

pōṟṟum pulavarum vēṟē, poruṭerintu

tēṟṟum pulavarum vēṟu ⁠318



poḻippakala nuṭpanū leccamin nāṉkiṉ

koḻittakalaṅ kāṭṭātār coṟkaḷ-paḻippil

niraiyāmā cērkkum neṭuṅkuṉṟa nāṭ!

uraiyāmō nūliṟku naṉku? ⁠319



iṟpiṟap pillā reṉaittunūl kaṟpiṉum

coṟpiṟaraik kākkuṅ karuviyarō?-iṟpiṟanta

nallaṟi vāḷar naviṉṟanūl tēṟṟātār

pullaṟivu tāmaṟiva til. ⁠320





33. pullaṟivāṇmai





aruḷiṉ aṟamuraikkum aṉpuṭaiyār vāyccol

poruḷākak koḷvar pulavar;-poruḷallā

ēḻai ataṉai ikaḻanturaikkum pāṟkūḻai

muḻai cuvaiyuṇarā tāṅku ⁠321





avviyam illār aṟattā ṟuraikkuṅkāl

cevviya rallār cevikoṭuttuṅ kēṭkalār;

kavvittōl tiṉṉum kuṇuṅkarnāy pāṟcōṟṟil

cevviya koḷaltēṟṟā tāṅku ⁠322



imaikkum aḷaviltam iṉṉuyirpōm mārkkam

eṉaittāṉum tāṅkaṇ ṭiruntum-tiṉaittuṇaiyum

naṉṟi purikallā nāṇiṉ maṭamākkaḷ

poṉṟileṉ poṉṟākkā leṉ? ⁠323



uḷanāḷ cilavāl uyirkkēmam iṉṟāl,

palarmaṉṉun tūṟṟum paḻiyāl;-palaruḷḷum

kaṇṭārō ṭellām nakāa tevaṉoruvaṉ

taṇṭit taṉippakai kōḷ ⁠324



eyti yirunta avaimuṉṉarc ceṉṟeḷḷi

vaitāṉ oruvaṉ oruvaṉai;-vaiya

vayappaṭṭāṉ vāḷā iruppāṉēl, vaitāṉ

viyattakkāṉ vāḻum eṉiṉ ⁠325



muppumēl vārāmai muṉṉē aṟaviṉaiyai

ūkki ataṉkaṇ muyalātāṉ-nūkkip

puṟattiru pōkeṉṉum iṉṉāccol illuḷ

toḻuttaiyāṟ kūṟap paṭum ⁠326



tāmēyum iṉpuṟār, takkārkku naṉṟāṟṟār

ēmañcār naṉṉeṟiyuñ cērkalār-tāmayaṅki

ākkattuḷ tūṅki avattamē vāḻnāḷaip

pōkkuvār pullaṟivi ṉār ⁠327





ciṟukālai yētamakkuc celvuḻi valci

iṟukiṟukat tōṭkōppuk koḷḷār - iṟukiṟukip

piṉṉaṟivām eṉṟirukkum pētaiyār kaikāṭṭum

poṉṉum puḷiviḷaṅkā yām ⁠328



veṟumai yiṭattum viḻuppiṇip pōḻtum

maṟumai maṉattārē yāki;-maṟumaiyai

aintai yaṉaittāṉum āṟṟiya kālattuc

cintiyār ciṟṟaṟivi ṉār ⁠329



eṉṉēmaṟ ṟivvuṭampu peṟṟum aṟamniṉaiyār

koṉṉē kaḻippartam vāḻnāḷai;-aṉṉō

aḷaviṟanta kātaltam āruyi raṉṉārk

koḷaiḻaikkum kūṟṟamuṅ kaṇṭu ⁠330





34. pētamai





kolaiñar ulaiyēṟṟit tīmaṭuppa āmai

nilaiyaṟiyā tannīr paṭintāṭi yaṟṟē,

kolaival peruṅkūṟṟam kōḷpārppa īṇṭai

valaiyakattu cemmāppār māṇpu ⁠331



peruṅkaṭa lāṭiya ceṉṟār oruṅkuṭaṉ

ocai avintapiṉ āṭutu meṉṟaṟṟāl

iṟcey kuṟaiviṉai nīkki aṟaviṉai

maṟṟaṟivām eṉṟiruppār māṇpu ⁠332



kulantavaṅ kalvi kuṭimaimup paintum

vilaṅkāmal eytiyak kaṇṇum-nalañcāṉṟa

maiyaṟutolcīr ulakam aṟiyāmai

neyyilāp pāṟcōṟṟiṉ nēr ⁠333





kaṉṉaṇi nalla kaṭaiyāya mākkaḷiṉ;

coṉṉaṉi tāmuṇara vāyiṉum-iṉṉiṉiyē

niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutaleṉ

ṟuṟṟavarkkut tāmutava lāṉ ⁠334



peṟuvatoṉ ṟiṉṟiyum peṟṟāṉē pōlak

kaṟuvukoṇṭēlātiār māṭṭum-kaṟuviṉāl

kōttiṉṉā kūṟi uraiyākkāl pētaikku

nāttiṉṉum nalla cuṉaittu ⁠335



taṅkaṇ marapillār piṉceṉṟu tāmavarai

eṅkaṇ vaṇakkutum eṉpavar-puṉkēṇmai

naṟṟaḷirp puṉṉai malaruṅ kaṭaṟcērppa!

kaṟkiḷḷik kaiyiḻan taṟṟu ⁠336



ākā teṉiṉum akattuney yuṇṭākiṉ

pōkā teṟumpu, puṟuñcuṟṟum;-yātuṅ

koṭāa reṉiṉum uṭaiyāraip paṟṟi

viṭāar ulakat tavar ⁠337



nallavai nāṭoṟum eytār, aṟañceyyār

illātārk kiyātoṉṟum īkalār;-ellām

iṉiyārtōḷ cērār, icaippaṭa vāḻār

muṉiyārkol tāmvāḻum nāḷ ⁠338



viḻaintoruvar tammai viyappa oruvar

viḻaintilēm eṉṟirukkuṅ kēṇmai-taḻaṅkukural

pāytiraicūḻ vaiyam payappiṉum iṉṉātē

āynalam illātār māṭṭu ⁠339





kaṟṟaḷavum kaṇṇakaṉṟa cāyalum iṟpiṟappum

pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum tāṉuraippiṉ

maittuṉar palki maruntiṉ taṇiyāta

pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum ⁠340





35. kīḻmai





kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉum

kuppai kiḷaippōvāk kōḻipōl;-mikka

kaṉampotinta nūlvirittuk kāṭṭiṉum kīḻtaṉ

maṉampurinta vāṟē mikum ⁠341



kāḻāya koṇṭu kacaṭaṟṟār tañcāral

tāḻātu pōvām eṉa uraippiṉ-kīḻtāṉ

uṟaṅkuvōm eṉṟeḻuntu pōmām, aḵtaṉṟi

maṟaṅkumām maṟṟoṉṟu uraittu ⁠342



perunaṭaitāmpeṟiṉum peṟṟi piḻaiyā

torunaṭaiya rākuvar cāṉṟōr;-perunaṭai

peṟṟak kaṭaittum piṟaṅkaruvi naṉṉāṭa!

vaṟṟām orunaṭai kīḻ ⁠343



tiṉaiyaṉaittē yāyiṉum ceytanaṉ ṟuṇṭāl

paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr;-paṉaiyaṉait

teṉṟuñ ceyiṉum ilaṅkaruvi naṉṉāṭa!

naṉṟila naṉṟaṟiyār māṭṭu. ⁠344



poṟkalat tuṭṭip puṟantariṉum nāypiṟar

ecciṟ kimaiyātu pārttirukkum;-accīr

perumai yuṭaittākak koḷiṉuṅkīḻ ceyyuṅ

karumaṅkaḷ vēṟupaṭum ⁠345





cakkarrac celvam peṟiṉum viḻumiyōr

ekkāluñ collār mikuticcol;-ekkālum

muntirimēṟ kāṇi mikuvatēṟ kīḻtaṉṉai

intiraṉā eṇṇi viṭum ⁠346



maitīr pacumpoṉmēl māṇṭa maṇiyaḻuttic

ceyta teṉiṉuñ cerupputtaṉ kāṟkēyām;

eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic

ceytoḻilāṟ kāṇappaṭum ⁠347



kaṭukkeṉac colvaṟṟām, kaṇṇōṭṭam iṉṟām

iṭukkaṇ piṟarmāṭ ṭuvakkum, aṭuttaṭuttu

vēkam uṭaittām, viṟaṉmalai naṉṉāṭa!

ēkumām eḷḷumām kīḻ ⁠348



paḻaiya rivareṉṟu paṉṉāṭpiṉ niṟpiṉ

uḻaiyiṉiya rākuvar cāṉṟōr; viḻaiyātē

kaḷḷuyirkkum neytaṟ kaṉaikaṭal taṇcērppa!

eḷḷuvar kīḻā yavar ⁠349



koypul koṭuttuk kuṟaitteṉṟun tīṟṟiṉum

vaiyampūṇ kallā ciṟukuṇṭai;-aiyakēḷ

eytiya celvatta rāyiṉum kīḻkaḷaic

ceytoḻilāṟ kāṇappaṭum ⁠350





36. kayamai





ārtta aṟiviṉar āṇṭiḷaiya rāyiṉuṅ

kāttōmpit tammai aṭakkupa;-muttoṟūum

tīttoḻilē kaṉṟit tiritan teruvaipōl

pōttaṟār pullaṟivi ṉār. ⁠351





ceḻumperum poykaiyuḷ vāḻiṉum eṉṟum

vaḻumpaṟukka killāvān tērai;-vaḻumpilcīr

nūlkaṟṟak kaṇṇum nuṇukkamoṉ ṟillātār

tērkiṟkum peṟṟi aritu ⁠352



kaṇamalai naṉṉāṭa! kaṇṇiṉ ṟoruvar

kuṇaṉēyuṅ kūṟaṟ karitāl, kuṇaṉaḻuṅkak

kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkaṭ

keṟṟā liyaṉṟatō nā. ⁠353



kōṭēn takalalkuṟ peṇṭirtam peṇṇīrmai

cēṭiyar pōlac ceyaltēṟṟār; kūṭip

putupperukkam pōlattam peṇṇirmai kāṭṭi

matittiṟappar maṟṟaiyavar ⁠354



taḷirmēlē niṟpiṉun taṭṭāmaṟ cellā

uḷanīrār mātō kayavar; aḷinīrārk

keṉṉāṉuñ ceyyār eṉaittāṉuñ ceypavē

iṉṉāṅku ceyvārp peṟiṉ ⁠355



malainalam uḷḷum kuṟavaṉ; payanta

viḷainilam uḷḷum uḻavaṉ; ciṟantoruvar

ceytanaṉṟuḷḷuvar cāṉṟōr; kayantaṉṉai

vaitatai uḷḷi viṭum ⁠356



orunaṉṟi ceytavark koṉṟi yeḻunta

piḻainūṟuñ cāṉṟōr poṟuppar; kayavark

keḻunūṟu naṉṟicey toṉṟuti tāyiṉ

eḻunūṟun tītāy viṭum. ⁠357





ēṭṭaip paruvattum iṟpiṟantār ceyvaṉa

mōṭṭiṭattuñ ceyyār muḻumakkaḷ;-kōṭṭai

vayirañ ceṟippiṉum vāṭkaṇṇāy! paṉṟi

ceyirvēḻa mākuta liṉṟu ⁠358



iṉṟātum innilaiyē ātum iṉicciṟitu

niṉṟātum eṉṟu niṉaittirun-toṉṟi

uraiyiṉ makiḻntutam uḷḷamvē ṟāki

maraiyilaiyiṉ māyntār palar ⁠359



nīruṭ piṟantu niṟampaciya tāyiṉum

īraṅ kiṭaiyakat tillākum;-ōrum

niṟaipperuñc celvattu niṉṟak kaṭaittum

aṟaipperuṅkal laṉṉā ruṭaittu ⁠360





37. paṉṉeṟi





maḻaitiḷaikku māṭamāy māṇpamainta kāppāy

iḻaiviḷakku niṉṟimaippiṉ eṉṉām?-viḻaitakka

māṇṭa maṉaiyāḷai yillātāṉ illakam

kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu ⁠361



vaḻukkeṉaittu millāta vāḷvāyk kiṭantum

iḻukkiṉait tāmpeṟuva rāyiṉ, iḻukkeṉaittuñ

ceykuṟāp pāṇi ciṟitē; ac ciṉmoḻiyār

kaiyuṟāp pāṇi peritu ⁠362



eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟam;-ciṟukālai

aṭṭil pukātāṉ arumpiṇi-aṭṭataṉai

uṇṭi yutavātāḷ ilvāḻpēy;-immuvar

koṇṭāṉaik kollum paṭai ⁠363





kaṭiyeṉak kēṭṭuk kaṭiyāṉ, veṭipaṭa

ārppatu kēṭṭum atuteḷiyāṉ;-pērttumōr

iṟkoṇ ṭiṉitiruum ēmuṟutal eṉpavē,

kaṟkoṇ ṭeṟiyun tavaṟu ⁠364



talaiyē tavamuyaṉṟu vāḻtal, oruvark

kiṭaiyē iṉiyārkaṭ ṭaṅkal; kaṭaiyē

puṇarāteṉ ṟeṇṇip poruḷnacaiyāl tammai

uṇarārpiṉ ceṉṟu nilai ⁠365



kallāk kaḻippar talaiyāyar,nallavai

tuvvāk kaḻippar iṭaikaḷ,kaṭaikaḷ

iṉituṇṇēm ārap peṟēmiyām eṉṉum

muṉiviṉāṟ kaṇpā ṭilar ⁠366



cennellā lāya ceḻumuḷai maṟṟumac

cennellē yāki viḷaitalāl-annel

vayaṉiṟaiyak kāykkum vaḷavaya lūrā!

makaṉaṟivu tantai yaṟivu ⁠367



uṭaipperuñ celvarum cāṉṟōrum keṭṭup

puṭaippeṇṭir makkaḷum kīḻum perukik

kaṭaikkāl talaikkaṇṇa tākik kuṭaikkālpōṟ

kīḻmēlāy niṟkum ulaku ⁠368



iṉiyārtam neñcattu nōyuraippa annōy

taṇiyāta uḷḷam uṭaiyār;-maṇivaraṉṟi

vīḻum aruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa!

vāḻviṉ varaipāytal naṉṟu ⁠369





putuppuṉalum pūṅkuḻaiyār naṭpum iraṇṭum

vituppuṟa nāṭiṉvē ṟalla;-putuppuṉalum

māri aṟavē aṟumē, avaraṉpum

vāri, aṟavē aṟum ⁠370





38. potumakaḷir





viḷakkoḷiyum vēcaiyar naṭpum iraṇṭum

tuḷakkaṟa nāṭiṉvē ṟalla;-viḷakkoḷiyum

neyyaṟṟa kaṇṇē aṟumē, avaraṉpum

kaiyaṟṟa kaṇṇē aṟum ⁠371



aṅkōṭ ṭakalalkul āyiḻaiyāl nammōṭu

ceṅkōṭu pāytumē eṉṟāḷmaṉ;-ceṅkōṭṭiṉ

mēṟkāṇam iṉmaiyāṉ mēvā toḻintāḷē

kāṟkālnōy kāṭṭik kaluḻntu ⁠372



aṅkaṇ vicumpiṉ amarar toḻappaṭuñ

ceṅkaṇmā lāyiṉum ākamaṉ;-taṅkaik

koṭuppatoṉ ṟillāraik koytaḷi raṉṉār

viṭuppartaṅ kaiyāṟ ṟoḻutu ⁠373



āṇamil neñcat taṇinīlak kaṇṇārkkuk

kāṇami lātār kaṭuvaṉaiyar;-kāṇavē

cekkūrntu koṇṭārum ceyta poruḷuṭaiyār

akkāram aṉṉār avarkku ⁠374



pāmpiṟ korutalai kāṭṭi orutalai

tēmpaṭu teṇkayattu mīṉkāṭṭum-āṅku

malaṅkaṉṉa ceykai makaḷirtōḷ cērvār

vilaṅkaṉṉa veḷḷaṟivi ṉār ⁠375





pottakanūṟ kallum puṇarpiriyā aṉṟilumpōl

nittalum nammaip piriyalam eṉṟuraitta - poṟṟoṭiyum

pōrtakarkkō ṭāyiṉāḷ; naṉṉeñcē!

niṟṟiyō pōtiyō nī? ⁠376



āmāpōl nakki avarkaip poruḷ koṇṭu

cēmāpōl kuppuṟūum cillaikkaṇ aṉpiṉai

ēmāntu emateṉṟu iruntār peṟupavē

tāmām palarāl nakai ⁠377



ēmānta pōḻtiṉ iṉiyārpōṉṟu iṉṉārāyt

tām ārnta pōtē takarkkōṭām - māṉnōkkil

tamneṟip peṇṭir taṭamulai cērārē

cenneṟic cērtumeṉ pār ⁠378



ūṟucey neñcamtam uḷḷaṭakki oṇṇutalār

tēṟamoḻinta moḻikēṭṭut - tēṟi

emareṉṟu koḷvārum koḷpavē yārkkum

tamarallar tam uṭampiṉār ⁠379



uḷḷam oruvaṉ uḻaiyatā voṇṇutalār

kaḷḷattāl ceyyum karuttellām - teḷḷi

aṟinta iṭattum aṟiyārām pāvam

ceṟinta vuṭampi ṉār ⁠380





39. kaṟpuṭai makaḷir





arumpeṟaṟ kaṟpiṉ ayirāṇi yaṉṉa

perumpeyarp peṇṭi reṉiṉum, virumpip

peṟunacaiyāṟ piṉṉiṟpā riṉmaiyē pēṇum

naṟunutalāḷ naṉmait tuṇai ⁠381





kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṇ poḻutuṅ

kaṭaṉī raṟavuṇṇuṅ kēḷir variṉum

kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷu maṭamoḻi

mātar maṉaimāṭci yāḷ ⁠382



nālāṟum āṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum

mēlāṟu mēluṟai cōriṉum-mēlāya

vallāḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpiṉ

illāḷ amarntatē il ⁠383



kaṭkiṉiyāḷ, kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ,

uṭkuṭaiyāḷ, ūrnāṇ iyalpiṉāḷ, uṭki

iṭaṉaṟin tūṭi iṉitiṉ uṇarum

maṭamoḻi mātāraḷ peṇ ⁠384



eññāṉṟum eṅkaṇavar entōḷmēṟ cērnteḻiṉum

aññāṉṟu kaṇṭēmpōl nāṇutumāl; eññāṉṟum

eṉṉai keḻīiyiṉar kollō poruḷnacaiyāṟ

paṉmārpu cērntoḻuku vār ⁠385



uḷḷat tuṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlaṟṟāl

vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ; teḷḷiya

āṇmakaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaittarō

nāṉuṭaiyāḷ peṟṟa nalam ⁠386



karuṅkoḷḷuñ ceṅkoḷḷun tūṇip patakkeṉṟu

oruṅkoppak koṇṭāṟām ūraṉ; oruṅkovvā

naṉṉutalārt tōynta varaimārpaṉ nīrāṭātu

eṉṉaiyun tōya varum ⁠387





koṭiyavai kūṟāti pāṇa! nī kūṟiṉ

aṭipaiya iṭṭotuṅkic ceṉṟu-tuṭiyiṉ

iṭakkaṇ aṉaiyamyām ūraṟ kataṉāl

valakkaṇ aṉaiyārk kurai ⁠388



cāypaṟikka nīrtikaḻun taṇvaya lūraṉmītu

īppaṟakka nontēṉum yāṉēmaṉ;tīppaṟakkat

tākki mulaiporuta taṇcān taṇiyakalam

nōkki yiruntēṉum yāṉ ⁠389



arumpaviḻ tāriṉāṉ em aruḷum eṉṟu

perumpoy uraiyāti, pāṇa, karumpiṉ

kaṭaikkaṇ aṉaiyamnām ūraṟ kataṉāl

iṭaikkaṇ aṉaiyārk kurai ⁠390





kāmattup pāl

40 kāmanutaliyal





muyaṅkākkāṟ pāyum pacalaimaṟ ṟuṭi

uyaṅkākkāl uppiṉṟām kāmam; vayankōtam

nillāt tiraiyalaikkum nīḷkaḻit taṇcērppa!

pullāp pulappatōr āṟu ⁠391





tammavar kātalar tārcūḻ aṇiyakalam

vimma muyaṅkun tuṇaiyillārk-kimmeṉap

peyya eḻili muḻaṅkun ticaiyellām

neytal aṟaintaṉṉa nīrttu ⁠392





kammañcey mākkaḷ karuvi oṭukkiya

mammārkoḷ mālai malarāyntu pūttoṭuppāḷ

kaimmālai iṭṭuk kaluḻntāḷ, tuṇaiyillārkku

immālai eṉceyva teṉṟu ⁠393



celcuṭar nōkkic citararikkaṇ koṇṭa nīr

melviral ūḻteṟiyā vimmittaṉ-melviraliṉ

nāḷ vaittu naṅkuṟṟam eṇṇuṅkol, antōtaṉ

tōḷvait taṇaimēṟ kiṭantu ⁠394



kaṇkayal eṉṉuṅ karuttiṉāl kātali

piṉceṉṟatu amma ciṟuciral-piṉceṉṟum

ūkki yeḻuntum eṟikallā oṇpuruvaṅ

kōṭṭiya vilvāk kaṟintu ⁠395



arakkāmpal nāṟumvāy ammaruṅkiṟ kaṉṉō

paraṟkāṉam āṟṟiṉa kollō;-arakkārnta

pañcikoṇ ṭuṭṭiṉum paiyeṉap paiyeṉaveṉ(ṟu)

añcippiṉ vāṅkum aṭi ⁠396



olaik kaṇakkar oliyaṭaṅku puṉcekkar

mālaip poḻutil maṇantār pirivuḷḷi

mālai parintiṭ ṭaḻutāḷ vaṉamulaimēṟ

kōluñcey cāntan timirntu ⁠397



kaṭakkaruṅ kāṉattuk kāḷaiyiṉ nāḷai

naṭakkavum vallaiyō eṉṟi; cuṭarttoṭīi!

peṟṟāṉoruvaṉ peruṅkutirai annilaiyē

kaṟṟāṉ aḵtuṟum āṟu ⁠398





mulaikkaṇṇum muttum muḻumeyyum pullum

ilakkaṇam yātum aṟiyēṉ kalaikkaṇam

vēṅkai verūum neṟiceliya pōlumeṉ

tīmpāvai ceyta kuṟi ⁠399



kaṇmuṉ ṟuṭaiyāṉum kākkaiyum paiyaravum

eṉṉīṉṟa yāyum piḻaittateṉ-poṉṉīṉṟa

kōṅkarum paṉṉa mulaiyāy poruḷvayiṟ

pāṅkaṉār ceṉṟa neṟi ⁠400





★ ★ ★





ālum vēlum pallukku uṟuti

nālum iraṇṭum collukku uṟuti.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Sridhar G

Arularasan. G

Info-farmer

Fathima Shaila

Jskcse4

Balajijagadesh

Sgvijayakumar

StalinPneyveli

Nidhishaaryan

Balu1967

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Smartmanoj98

Deepa arul

Arunankapilan

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





