nittilavalli


					nā. pārttacārati





1971





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿nittilavalli

-carittira nāval-





nā. pārttacārati





tamiḻp puttakālayam

G 3/8, mācilāmaṇi teru

pāṇṭipajār, ti.nakar

(pāṇṭi pajār mārkkeṭ piṉpuṟam)

ceṉṉai - 600 017. Ph:4345904

miṉṉañcal : tamiputhakalayam@yahoo.com

tamilputhakalayam@vsnl.com

valai: http:expage.com/tamilputhakalayam

http:/akilan.50mpegs.com





poruḷaṭakkam

muṉṉurai

mutal pākam - aṭaiyāḷam



1. nallaṭaiyāḷac col

2. maturāpati vittakar

3. kārāḷar vīṭṭu viruntu

4. celvap pūṅkōtai

5. pūta payaṅkarap paṭai

6. yāṉaippākaṉ antuvaṉ

7. veḷḷiyampalam

8. tirumaruta muṉ tuṟaikku oru vaḻi

9. nampikkaiyiṉ maṟupuṟaṅkaḷ

10. karuṅkallum malarmālaiyum

11. mūṉṟu kuḻiyum oru viṉāvum

12. vaiyaikkarai upavaṉam

13. natiyum nākarikamum

14. kaṇkaḷē pēcum

15. karanteḻuttu

16. muttuppallakkup puṟappaṭṭatu

17. eṉṉeṉṉavō uṇarvukaḷ

18. iṉṉum oru viruntiṉar

19. cēṟum centāmaraiyum

20. kōṭṭai mūṭappaṭṭatu

21. eṇṇey nīrāṭṭu

22. puliyum māṉkaḷum

23. teṉṉavaṉ māṟaṉ

24. maṟumoḻi vantatu

25. pātaṅkaḷil vanta patil

26. apāyac cūḻnilai

27. ūmai nāṭkaḷ

28. kapāla mōṭcam

29. tēṉūr māntirīkaṉ

30. cākasap pēccu

31. kaṉavum niṉaivum

32. vittakar eṅkē?

33. aṭimaiyum kottaṭimaiyum

34. maṇakkum kaikaḷ

35. iṉṉum ōr ōlai

36. periyavar pēcukiṟār

37. kollaṉiṉ cāturiyam

38. maṉamum naṟumaṇaṅkaḷum

39. mūṉṟu etirikaḷ

40. maṅkalap poruḷ





iraṇṭām pākam - ciṟaikkōṭṭam



1. kaḷappirar cūḻccik kūṭam

2. māvali muttaraiyar

3. mūla viruṭcam

4. kāma mañcari

5. oru cākasam

6. pulavarkaḷum poyyum

7. viraktiyil viḷainta naṉmai

8. kuṟaḷiyum māṟṟuk kuṟaḷiyum

9. irattiṉamālaiyiṉ ūṭal

10. tirumāl kuṉṟam

11. irumpum iṅkitamum

12. aṭaiyāḷak kuḻappam

13. peruñcittiraṉ

14. nava nittilaṅkaḷ

15. ciṟai māṟṟam

16. yār inta aivar?

17. poṉ kūṇṭiliruntu?

18. uṭpuṟam oru paṭikkaṭṭu

19. marapu eṉṉum mūlikai

20. peruñcittiraṉ pēciṉāṉ

21. oru pōtaiyiṉ uṇarvumē

22. kaḷappirar kapaṭam

23. iruḷil oru peṇ kural

24. vaḻiyum vakaiyum

25. iruḷum vaṭivum

26. etirpārāta apāyam





mūṉṟām pākam - veṟṟi maṅkalam



1. cūḻnilaik kaṉivu

2. piṭi taḷarntatu

3. aḻakaṉ perumāḷiṉ vētaṉai

4. puṉṉakaiyum vārttaikaḷum

5. aṇivakuppu

6. kaṭuṅkōṉ ākuka!

7. iru vākkuṟutikaḷ

8. putiya nipantaṉai

9. putu maḻai

10. aḷappariya tiyākam

11. irattiṉamālaiyiṉ muttumālai

12. etirpārāta aḻaippu

13. makāmēruvum mātavikkoṭiyum

14. koṟṟavai cāṭciyāka...

15. pōr mūṇṭatu

16. kōṭṭaiyum kula nitiyum

17. kaṭamaiyum kātalum

18. muṭivaṟṟu nīḷum payaṇam





﻿mutaṟ patippiṉ muṉṉurai

⁠tamiḻaka varalāṟṟil pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirarkaḷ kaippaṟṟi āṭci purinta kālam iruṇṭa kālam eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷāl karutappaṭukiṟatu. iruḷ eṉpatu veṟum oḷiyiṉmai maṭṭumillai. puṟattē nilavum oḷiyiṉmaiyai maṭṭum iṅku appatam kuṟikkavillai. kalai, moḻi, nākarikam, paṇpāṭu ellāvaṟṟilum iruḷ cūḻntiruntataṉaiyē ‘iruṇṭa kālam’ eṉṟa toṭar kuṟippatākak koḷḷa vēṇṭum. kaḷappirar kālattaip piṉṉaṇiyāka vaittuk koṇṭu, oru nāval puṉaivatiluḷḷa ciramaṅkaḷai naṇparkaḷ cilar cuṭṭik kāṭṭiyum antak kālap piṉṉaṇiyil katai eḻuta vēṇṭum eṉṟē nāṉ virumpiṉēṉ.

⁠ciṟappāṉa oru varalāṟṟu nāval puṉaivataṟku makōnnatamāṉa poṟkālam maṭṭumtāṉ payaṉpaṭum eṉṟa nampikkai iṅku oru campiratāyamākiyirukkiṟatu. pārkkap pōṉāl, pāṇṭiyarkaḷiṉ iruṇṭa kālam, kaḷappirarkaḷukkup poṟkālamākiyirukkum. nāṭṭai mīṭṭataṉ piṉ, kaḷappirarkaḷiṉ iruṇṭa kālam, pāṇṭiyarkaḷiṉ poṟkālamāka māṟiyirukkum. ākavē ippaṭip pārppatukūṭap pārkkum kōṇattiṟkut takuntāṟpōl māṟi viṭukiṟatu. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpu, kaḷappirar kālattaip paṟṟi eḻuta eṇṇit tiṭṭamiṭṭu, ataṉpiṉ varalāṟṟu nāvalkaḷ eḻutuvatai nāṉ niṟuttiyirunta camayattil, āṉanta vikaṭaṉ kāriyālayattār 1970 ākasṭ mātam cutantira tiṉamalariliruntu vikaṭaṉil veḷiyiṭa oru carittira nāval eḻutumāṟu vēṇṭiṉārkaḷ. eṉ paḻaiya eṇṇamum, inta avaciyamum iṇainta vēḷaiyiltāṉ, nāṉ 'nittilavalli' nāvalai mēṟkoṇṭu eḻuta nērntatu. oru maṅkalāṉa kālap pakutiyaip paṟṟi atika ārāyccikaḷaiyum, cāṉṟukaḷai ﻿yum tēṭit tēṭi itai eḻuta vēṇṭiyiruntatu. inta ārāyccikkup pala paḻaiya, putiya nūlkaḷai āḻntu karuttūṉṟik kuṟippukaḷaic cēkarikka nērntatu.

⁠ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam mutal āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varai pāṇṭiya nāṭu kaḷappirar āṭciyil cikkiyiruntatākat terikiṟatu.[1] itu toṭarpāṉa vēḷvik kuṭic ceppēṭṭup pakuti varumāṟu:-

"kaḷaparaṉeṉum kaliyaracaṉ kaikkoṇṭataṉai iṟakkiyapiṉ paṭukaṭal muḷaitta parutipōṟ pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu viṭukatir aviroḷi vilakavīṟṟiruntu

vēlai cūḻnta viyaliṭattuk

kōvum kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic

ceṅkōl occiveṇkuṭainiḻaṟ

ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip

piṟarpāl urimai tiṟavitiṉ nīkkit

taṉpāl urimai naṉkaṉam amaitta

māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ

oṭuṅkā maṉṉar oḷinakar aḻitta

kaṭuṅkōṉ eṉṉum katirvēl teṉṉavaṉ"



⁠iṉi ilakkiya ātāraṅkaḷ varumāṟu:-

kāṉak kaṭicūḻvaṭukakkaru nāṭar kāval

māṉappaṭaimaṉṉaṉ valintu nilaṅkoḷvāṉāy

yāṉaik kutiraik karuvippaṭai vīrātiṇ ṭēr

cēṉaik kaṭaluṅ koṭuteṉ ticainōkki vantāṉ.

vantuṟṟa perumpaṭai maṇputaiyap parappic

cantap potiyil tamiḻnāṭuṭai maṉṉaṉvīram

cintic ceruveṉṟu taṉāṇai celuttum āṟṟal

kantap poḻilcūl maturāpuri kāvalkoṇṭāṉ. (tiruttoṇṭar purāṇam mūrtti... 1,12)





paṭaināṉ kuṭaṉṟu pañcavaṉ turantu

maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ

arukarc cārntuniṉṟaraṉpaṇi yaṭaippa





⁠(kallāṭam 56)

inta ilakkiya ātāraṅkaḷait tavira,

pallavar varalāṟu—ṭākṭar irācamāṇikkaṉār

pāṇṭiya varalāṟu—ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār

South Indian inscriptions (Volumes)

Mahavamsam (Volumes)

History of India - V.A. Smith

Pandyan Kingdom - K.A.Neelakanda Sastry

cāsṉat tamiḻkkavi caritam—mu. rākavaiyaṅkār

ārāyccik kaṭṭuraikaḷ—mu. rākavaiyaṅkār

paripāṭal

puṟanāṉūṟu

kalittokai

peruntokai

tamiḻ ilakkiya varalāṟu I, II kē.es.es. piḷḷai





ākiyavaṟṟiliruntu itaṟkāṉa ātāraṅkaḷ kiṭaittaṉa. inta ātāraṅkaḷē muḻumaiyāṉa kataiyākiviṭamuṭiyātu eṉṟālum, muḻumaiyāṉa kataikku inta ātāraṅkaḷum irukka vēṇṭiyatākiya avaciyam uṇṭu. katai nikaḻnta kālattu maturai aṭimaippaṭṭuk kiṭanta maturai. ākavē kataiyiṉ perum pakutiyil maturaiyiṉ kōlākalaṅkaḷai atikamākac cittarikka muṭiyāmal pōyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉiṉ peyark kāraṇam paṟṟi ikkataiyil varum nayamāṉa kaṟpaṉai iṇaippaip pala tamiḻāciriya naṇparkaḷ pārāṭṭiṉārkaḷ. intak kataiyil varum maturāpati vittakar pāttirap paṭaippai vācakarkaḷ palar avvappōtu viyantu eḻutiṉārkaḷ. vēṟu cila vācakarkaḷ celvap pūṅkōtai tāṉ maṟakka muṭiyāta katāpāttiram eṉṟārkaḷ. iṉṉum cilar irattiṉamālaitāṉ ﻿niṉaittu niṉaittu makiḻa ēṟṟa pāttiram eṉṟārkaḷ. iḷaiya nampitāṉ katāpāttiraṅkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ eṉkiṟārkaḷ maṟṟum palar. aḻakaṉ perumāḷ, mallaṉ, kollaṉ, yāṉaippākaṉ antuvaṉ, kārāḷar pōṉṟa tuṇaik katāpāttiraṅkaḷē ciṟantavarkaḷ eṉpatum cilaruṭaiya karuttākum.

āṉāl eḻutiyavaṉuṭaiya nōkkattil ellār mēlum camamāṉa akkaṟaiyumē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai maṭṭum iṅku aṭakkamākat terivittuk koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. inta varalāṟṟu nāvalaip paṭippavarkaḷukku oru vārttai: camīpa kālattu nūṟṟāṇṭukaḷil nāṭṭaip piṟariṭamiruntu mīṭkum pala cutantirap pōrāṭṭa varalāṟukaḷaip pala nāṭukaḷil pārttirukkiṟīrkaḷ. atupōl pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakattil pāṇṭiya nāṭṭil nikaḻnta oru cutantirap pōrāṭṭa varalāṟṟu nāval eṉṟa eṇṇattōṭu itai aṇuka vēṇṭukiṟēṉ. itaṟku mēl inta muṉṉuraiyil nāṉ colvataṟkuc ciṟappāka etuvum illai.

inta nāvalait toṭar kataiyāka vēṇṭi veḷiyiṭṭa vikaṭaṉ kāriyālayattārukkum, ippōtu cīriya muṟaiyil nūl vaṭivil veḷiyiṭum tamiḻp puttakālayattārukkum, ataṉ urimaiyāḷar tiru. kaṇa.muttaiyā avarkaḷukkum, aṭṭaic cittirattai varaintaḷitta ōviyar viṉuvukkum, puttakattaip paṭikka āvalōṭu kāttirukkum vācakarkaḷākiya uṅkaḷukkum eṉ maṉaṅkaṉinta aṉpaiyum, naṉṟiyaiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.

‘tīpam’

ceṉṉai-2

21.9. 71. aṉpuṭaṉ



nā. pārttacārati





↑ ṭi.vi. catāciva paṇṭārattāriṉ pāṇṭiya varalāṟu-pakkaṅkaḷ - 33,34,35,36,37.





﻿nittilavalli





mutal pākam

* * *





aṭaiyāḷam





1. nallaṭaiyāḷac col

tirukkāṉappērk kāṭṭiliruntu maturai mānakarukkup pōkiṟa vaḻiyil, mōkūril maturāpati vittakaraic cantittu viṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟu puṟappaṭum pōtu pāṭṭaṉār kūṟiyiruntatai niṉaittuk koṇṭāṉ iḷaiyanampi. avaṉ vātavūr ellaiyaik kaṭakkum pōtē katiravaṉ malaivāyil viḻuntāyiṟṟu. maruta nilattiṉ aḻakukaḷ kaṇ koḷḷāk kāṭciyāyiruntaṉa. cālaiyiṉ irupuṟamum pacumaiyāṉa nel vayalkaḷum, tāmaraip poykaikaḷum, cōlaikaḷum, nantavaṉaṅkaḷum, mūṅkilkaḷ cilirtteḻuntu vaḷarnta mēṭukaḷumāka niṟaintiruntaṉa. kūṭṭaiyum, paṟavaikaḷiṉ palvēṟu vitamāṉa olikaḷum, mūṅkil maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kāṟṟil urāyum ōcaiyum, cemmaṇ iṭṭu meḻukiṉāṟ pōṉṟa mēṟku vāṉamum anta iḷam vaḻippōkkaṉukku uḷḷak kiḷarcci aḷittaṉa.

tōṭkōppāka valatu tōḷil toṅka viṭṭuk koṇṭirunta kaṭṭuc cōṟṟu mūṭṭaiyaik karaiyil kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu, oru tāmaraip poykaiyil iṟaṅki muḻaṅkālaḷavu nīril niṉṟu mukattaiyum, kaikaḷaiyum kaḻuvik koṇṭu amutam pōṉṟa antap poykai nīrait tākam tīrak kuṭittāṉ iḷaiyanampi. kuḷirnta nīr paṭṭatum, vaḻi naṭaiyāl kaḷaittirunta uṭalukku itamāka iruntatu. cūṭēṟiyirunta kaṇkaḷil, cilleṉṟu taṇṇīr naṉaintatum parama cukamāyiruntatu.

iruṭṭuvataṟkuḷ mōkūrai aṭaintu viṭa vēṇṭum eṉpatu avaṉ tiṭṭam. mōkūril maturāpati vittakar irukkum iṭattaik kēṭṭaṟiya vēṇṭum. kaḷappirarkaḷiṉ koṭumaikku añci ippōtellām avar orē iṭattil iruppatillaiyām. pala āṇṭukaḷāka āṭciyurimaiyaip peṟṟiruntum koḷḷaiyaṭittavarkaḷ tāṅkaḷ koḷḷai koṇṭa poruḷukku uṇmaiyilēyē uriyavaṉ eppōtāvatu avaṟṟait tēṭi vantu mīṭpāṉō eṉṟa payattuṭaṉēyē iruppatupōltāṉ kaḷappirarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭukoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.

maṟupaṭi pāṇṭiyarkulam talaiyeṭukka yār yār utavukiṟārkaḷ eṉṟu cantēkappaṭṭālum appaṭic cantēkattukku uriyavarkaḷai īvirakkamiṉṟi tuṉpappaṭuttiyum, kolai ceytum, ciṟai piṭittum, cittiravataikaḷ ceytum koṭumai iḻaikkak kaḷappirarkaḷ tayaṅkiyatillai.

pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku araca tantiraṅkaḷaiyum, upāyaṅkaḷaiyum collum mati mantirikaḷiṉ paramparaiyil tamiḻp pulavar marapil vantavar maturāpati vittakar. antap paramparaiyiṉ kaṭaicik koḻuntaiyumkūṭak kiḷḷiviṭak kaḷappirarkaḷukkum ācaitāṉ. āṉāl, atu avarkaḷāl muṭiyāta kāriyamāyiruntatu. mūttut taḷarntu pōyiruntālum mati nuṭpattilum, tantira upāyaṅkaḷālum ciṟitaḷavu kūṭat taḷarāmal maṅkalap pāṇṭivaḷa nāṭṭiṉ palvēṟu ūrkaḷilum maṟupaṭi pāṇṭiyarāṭci malarvataṟku or irakaciya iyakkattaiyē kaṭṭi vaḷarttu uruvākkik koṇṭiruntār maturāpati vittakar. maturāpati vittakaraip paṟṟip pāṭṭaṉār colliyiruntatellām iḷaiya nampikku ovvoṉṟāka niṉaivu vantaṉa. koḷḷaik kārarkaḷaippōl vantu pāṇṭiya nāṭṭaip piṭittu āṇṭukoṇṭirukkum kaḷappirarkaḷiṭamiruntu atai mīṭka muyaṉṟu koṇṭirukkum ōr iṇaiyaṟṟa irājatantiriyaic cantippataṟkup pōyk koṇṭirukkiṟōm eṉṟu niṉaitta pōtu avaṉukkup perumitamāka iruntatu. avarai eppaṭi vaṇaṅkuvatu, enta mutal vākkiyattiṉāl avarōṭu pēcat toṭaṅkuvatu, tāṉ iṉṉāṉ eṉṟu eppaṭi avariṭam ﻿ uṟavu collik koḷvatu eṉṟellām cintittuk koṇṭē mōkūril nuḻaintāṉ iḷaiyanampi.

kaṇīreṉṟa maṟai olikaḷ ēṟiyum iṟaṅkiyum curuti piṟaḻāmal olittuk koṇṭirunta antaṇar vītiyil nuḻaintu etirppaṭṭa mutiyavar oruvariṭam-

“aiyā, periyavarē! nāṉ maturāpati vittakaraik kāṇavēṇṭum. aruḷkūrntu ippōtu avar eṅkē taṅki irukkiṟār eṉpataik kūṟiṉāl pērutaviyāka irukkum” eṉṟu taṇinta kuralil viṉaviṉāṉ avaṉ. tāṉ ivvāṟu viṉaviyatum anta mutiyavar naṭantu koṇṭa vitam avaṉukkup putirāka iruntatu. avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttuviṭṭu orukaṇam tayaṅkiyapiṉ cirittukkoṇṭē pōyviṭṭār avar. iḷaiyanampikkuk kaṭuñ ciṉam mūṇṭatu. aṭuttu etirppaṭṭa maṟṟoruvarai viṉāviya pōtum avarum avaṉai ēṟiṭṭup pārttu orukaṇam tayaṅkiyapiṉ vēkamāka naṭantu viṭṭār.

etirppaṭukiṟavarkaḷ kaṇṭu pēcat tayaṅkumpaṭi taṉ mukattil appaṭi eṉṉa māṟutal nērntirukka muṭiyum eṉpatu avaṉukkup puriyavillai. kataikaḷil varukiṟa acurarkaḷ mukam pōl tiṭīreṉṟu taṉ kaṭaivāyp puṟaṅkaḷil ciṅkap paṟkaḷō, allatu muṉ talaiyil ema kiṅkararkaḷiṉ kompukaḷ pōl kōrat tōṟṟamō uṇṭākiviṭṭatō eṉṟu kūṭac cantēkamāyiruntatu. pāṭṭaṉārō --

“mōkūril pōyttāṉ vittakar irukkumiṭattai nī aṟintukoḷḷa muṭiyum! periyavar mōkūr vaṭṭattil irukkiṟār eṉpatu maṭṭumē eṉakkut teriyum. nī varap pōkiṟāy eṉpataiyum, uṉṉai eppaṭi eppaṭip payaṉpaṭuttik koḷḷalām eṉpataiyum avarukku nampikkaiyāṉavarkaḷ mūlam colliyaṉuppiyirukkiṟēṉ. kavaṉamāka naṭantukoḷ! eṅku pārttālum kaḷappirarkaḷiṉ ‘pūtapayaṅkarappaṭai’ nam pōṉṟavarkaḷaip piṭittuk koṇṭupōkak kaṇkaḷil viḷakkeṇṇey ūṟṟik koṇṭu tirikiṟatu. nīyōmuraṭṭuppiḷḷai, eṅkum etaṟkum uṇarccivacappaṭṭu uṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭu viṭātē. pāṇṭavarkaḷkūṭa vaṉavācamum añcāta vācamum ceytirukkiṟārkaḷ. nāmum ippōtu ēṟakkuṟaiya pāṇṭavarkaḷiṉ nilaiyiltāṉ irukkiṟōm” eṉṟu aṟivurai kūṟiyiruntār. appaṭi avar aṟivurai kūṟukaiyil, “pāṇṭavarkaḷ keḷaravarkaḷōṭu cūtāṭiṉārkaḷ. nāṭṭai iḻantārkaḷ. nām yārōṭum cūtāṭavillaiyē tāttā?” --eṉṟu patilukkut tāṉ kēṭṭatum, “cūtāṭāmalē kaḷappirarkaḷukku nāṭṭait tōṟṟu viṭṭōm nām! ippaṭi atikap piracaṅkittaṉamāṉa kēḷvikaḷai eṉṉiṭam kēṭpatu pōl maturāpati vittakariṭam tavaṟippōyk kūṭak kēṭkātē. avar vārttaikaḷaip poṉṉukku māṟṟu uṟaittup pārppatu pōl pārkkiṟavar. coṟkaḷai eṇṇic celavaḻikkiṟavar. etirāḷiyiṉ coṟkaḷai eṇṇi niṟuttup pārkkiṟavar"-- eṉpatākap pāṭṭaṉār appōtu taṉakku maṟumoḻi kūṟiyiruntatum iḷaiyanampikku ñāpakam vantaṉa. niṉaikkum pōtu avaṉukkuc cirippatā aḻuvatā eṉṟu teriyavillai. maturāpati vittakartāṉ vārttaikaḷai eṇṇic celavaḻippavar eṉṟu pāṭṭaṉār coṉṉār. antap periyavaraip pārkka muṭivataṟku muṉpē vārttaikaḷaic celavaḻikkavē virumpātavarkaḷ ovvoruvarāka etirppaṭuvatu pōliruntatu. kēṭkiṟavarkaḷ ellām taṉakku ēṉ maṟumoḻi collāmal pōkiṟārkaḷ eṉpatu avaṉukku viḷaṅkāta marmamāka iruntatu. ulakaic cūḻum mālai iruḷ avaṉ maṉattaiyum cūḻntatu.

aṭuttu avaṉ nuḻainta vēḷāṇ makkaḷ teruvil kalappaikkuk koḻu aṭikka irumpaik kāyccik koṇṭirunta oru kollaṉiṉ ulaikkaḷam etirppaṭṭatu. ceṅkīṟṟāka miṉṉip paḷapaḷakkum kāycciya irumpaic cammaṭṭiyāl ōṅki aṭittuk koṇṭirunta antak kollaṉiṉ kaṇkaḷ civantu kaḻaṉṟu viḻuntu viṭuvatu pōl ulai oḷipaṭṭu miṉṉiṉa. vairam pāynta karuntēkku marattil cetukki eṭuttu eṇṇey pūciṉāṟ pōl miṉṉum avaṉuṭaiya akaṉṟa mārpaiyum tiraṇṭa tōḷkaḷaiyum kaṇṭapōtu--

“pāṇṭi maṇṭalattiṉ ciṟṟūrkaḷilum pērūrkaḷilum niṟaintirukkum ippaṭippaṭṭa valimai vāynta uḻaippāḷikaḷiṉ payaṉai ellām eṅkiruntō vanta anniyarāṉa kaḷappirarkaḷ allavā anupavikkiṟārkaḷ” eṉṟu kaḻivirakkattōṭu niṉaintu neṭṭuyirttāṉ iḷaiyanampi.

“karumpoṟ kollarē! maturāpatip periyavaraip pārkka vēṇṭum... avar irukkum iṭattaip paṟṟi viṉāvait toṭaṅkiṉālē inta ūril ellārum ūmaikaḷāki viṭukiṟārkaḷ.”

“kēṭka vēṇṭiyataic colla vēṇṭiya vārttaiyāl kēṭṭāl patil colvārkaḷ"--

“nāṉ eṉṉa pālimoḻiyilā kēṭkiṟēṉ? tamiḻil tāṉē kēṭkiṟēṉ?” .

‘pāliyil kēṭṭāl patil kiṭaikkātu...itutāṉ kiṭaikkum” -eṉṟu cammaṭṭiyāl paḻukkak kāynta koḻumuṉaiyai maṟupaṭi ōṅki ōṅki aṟaiyat toṭaṅkiṉāṉ kollaṉ. .

“aiyā! nāṉ pēciyatait tavaṟākak koḷḷakkūṭātu. kaḷappirarkaḷ pāṇṭi nāṭṭil tamiḻ vaḻakkai aḻittup pālimoḻiyaip pukuttuvatai eṉṉaip pōlavē nīṅkaḷum veṟukkiṟīrkaḷ eṉṟu terikiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉai nampa vēṇṭum"--

“colla vēṇṭiya vārttaiyaic coṉṉāl nampalām." ippaṭi mīṇṭum antak kollaṉ putirākiviṭavē iḷaiyanampikku āttiram āttiramāka vantatu. taṉakku maṟumoḻi kiṭaikkavillaiyē eṉṟu āttiramāka iruntālum kaḷappirarkaḷaiyum, pālimoḻiyaip pāṇṭiya nāṭṭil valintu pukutta muyalum avarkaḷ koṭumaiyaiyum taṉṉaip pōlavē avaṉum etirppatu iḷaiyanampikku āṟutalaḷikkak kūṭiyatāyiruntatu. kaḷappirarai veṟukkum tōḷ valimai vāynta viṉai vallāṉ oruvaṉai mutal mutalākac cantittuviṭṭa makiḻcciyōṭu naṭantāṉ avaṉ.

iṉṉum avaṉ pōyc cēravēṇṭiya iṭattukkāṉa vaḻiyai aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. maturāpati vittakariṉ iruppiṭattai aṟivatil ivvaḷavu iṭarppāṭukaḷ varum eṉpatu avaṉ muṟṟilum etirpārātatu. naṭantukoṇṭē iruntavaṉ vītiyil taṉakku muṉṉāl iraṇṭu pāka tūrattil oru peṇ kaiyil tiruviḷakku ēntic celvataik kaṇṭāṉ.

avaḷ kālaṇikaḷiṉ paralkaḷ eḻuppiya oli anta vītiyiṉ taṉiyāṉa caṅkītamāyiruntatu. mēkalaiyiṭṭuk kaṭṭiyiruntatālō eṉṉavō avaḷatu iṭai illaiyō uṇṭō eṉṟu niṉaikkumpaṭi ciṟitākat tōṉṟiyatu. pūccūṭiya karuṅkuḻalum, viḷakkēntiya kaiyumāka avaḷ naṭantu ceṉṟa piṉṉalaṅkārattil oru kaṇam mayaṅki aṭuttakaṇamē taṉṉuṇarvu peṟṟu avaḷaik kai taṭṭik kūppiṭalāmā, allatu arukē ceṉṟu kēṭkalāmā eṉṟu cintittāṉ. iruḷ mayaṅkum vēḷaiyil teruvil taṉiyē cellum iḷam peṇṇait taṉṉaippōl ūrukkup putiya iḷaiñaṉ kaitaṭṭik kūppiṭuvatu nayattakka nākarikamāka irāteṉṟum tōṉṟiyatu. paṭameṭutta nilaiyil araca nākam oṉṟu naṭantu celvatupōl mēkalaikkukkīḻē avaḷ naṭaiyiṉ piṉṉalaṅkārattaik kaṇṭapaṭiyē evvaḷavu tūram vēṇṭumāṉālum toṭarntu pōkalā meṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ periyavaraic cantittuviṭa vēṇṭu meṉṟa muṉaippiṉāl avaṉ kālkaḷ viraintaṉa.

mika arukē yārō āṇpiḷḷai viraivāka naṭantu varavē avaḷ tirumpiṉāḷ. tāṉ niṉaittuk kaṟpaṉai ceytiruntataiviṭa avaḷ pēraḻakiyāka iruntataik kaṇṭu anta viyappil pēcavēṇṭiya uraiyāṭalukku vārttaikaḷ piṟavāmal avaḷ mukattaip pārttapaṭiyē niṉṟuviṭṭāṉ iḷaiyanampi. ‘oru taṅka nāṇayam ellāp pakkaṅkaḷilum pirakācamākattāṉ irukka muṭiyum’-- eṉṟu taṉakkuḷ viyappōṭu collikkoṇṭāṉ avaṉ. piṉpu avaḷai aṇuki viṉaviṉāṉ:--

“peṇṇē! eṉakku or utavi ceyyavēṇṭum! maturāpati vittakariṉ iruppiṭam teriya vēṇṭumeṉṟu alaintu koṇṭirukkiṟēṉ. ivvūril oruvarāvatu ataic collamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ...”

avaṉukku maṟumoḻi kūṟāmal puṉmuṟuval pūttāḷ antap peṇ. viḷakkoḷiyil antap puṉṉakaiyiṉ atē vacīkaram avaḷ kaṇkaḷilum, kaṉṉaṅkaḷilum paraviṉāṟ pōl attaṉai aḻakāyiruntatai iḷaiyanampi kaṇṭāṉ. cirippu eṉṟa vacīkara vaṉappaik kaṇkaḷilum, kaṉṉaṅ kaḷilumkūṭa niṟaittuk koṇṭu niṟpatupōl etirē niṉṟāḷ avaḷ. cirikkumpōtu tāṉē puṉṉakaiyāka malarvatupōṉṟa avaḷ tōṟṟamum vaṉappum iḷaiya nampikkum piṭittiruntālum taṉṉuṭaiya viṉāvukku avaḷ iṉṉum maṟumoḻi kūṟavillai eṉpatu varuttattai aḷittatu. caṟṟē ciṉamum mūṇṭatu.

“aḻakiya peṇkaḷum ūmaikaḷāka iruppatu mōkūril vaḻakkam pōlirukkiṟatu.”

“muṉpiṉ teriyāta anniya āṭavarkaḷukku vaḻi kāṭṭuvataṟkākattāṉ mōkūril aḻakiya peṇkaḷ piṟantirukkiṟārkaḷ eṉṟu uṅkaḷukku yārāvatu colliyiruntārkaḷā, eṉṉa?”

“appaṭiyillai! kaiyil viḷakkuḷḷavarkaḷ vaḻi kāṭṭāviṭṭāl vēṟu yārtāṉ vaḻikāṭṭap pōkiṟārkaḷ?”

‘'cāturiyamāṉa pēccu!”

‘'cāturiyam yāruṭaiya pēccil atikameṉṟutāṉ puriyavillai. inta vināṭi eṉṉuṭaiya viṉāvukku nī patil collātatutāṉ mikap periya cāturiyam peṇṇē!”

“.......?”

maṟupaṭi avaḷ cirittāḷ. meḷaṉamāṉāḷ. avaṉ ciṉattōṭu toṭaṅkiṉāṉ:

“uraiyāṭal eṉpatu etirē niṟpavarum kalantu koḷḷa vēṇṭiyatu. collukku oru nākarikam uṇṭu. nākarikamuḷḷa ellārkkum atu terintirukka vēṇṭum.”

“aiyā! nīr periya vampukkārarāka irukkiṟīr. pēciṉāl kēṭkakkūṭātataik kēṭṭu meḷaṉamākkukiṟīr. meḷaṉamāyiruntāl pēcac colli vaṟpuṟuttukiṟīr. iṉimēl nākarikattukku ummaik koṇṭutāṉ putu ilakkaṇamē eḻutuvikka vēṇṭum pōlirukkiṟatu.”--

caṟṟē kōpattuṭaṉ avaḷ itaic colliyatu pōl iḷaiyanampikkut tōṉṟavē, ‘ivaḷōṭu nayamāka iṉṉum pēccu vaḷarttu uṇmaiyai aṟivatu’ eṉṟu karuti mēlum avaḷōṭu uraiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ viṉāviyavarkaḷil oruvarkūṭa, ‘maturāpati vittakar irukku miṭam eṉakkut teriyātē'--eṉṟu maṟumoḻi kūṟavillai. terintu koṇṭiruntum taṉṉiṭam avarkaḷ ēṉ maṟaikkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ avaṉukku viḷaṅkavillai.

‘kēṭkak kūṭātataik kēṭṭu meḷaṉamākkukiṟīr'-- eṉṟu ivaḷ kūṟuvatiliruntu ivaḷukkum anta iṭam teriyum eṉpatai avaṉ anumāṉam ceyya muṭintatu. ciṟitu pēccuk koṭuttāl ivaḷiṭamiruntu terintu koḷḷa muṭiyumeṉṟu avaṉuḷ nampikkai piṟantatu. ciṟiya nērap pēccilēyē avaḷ ūrk kōṭiyil uḷḷa koṟṟavai kōvilukku ney viḷakku ēṟṟac celkiṟāḷ eṉṟu aṟiya muṭintatu. avaṉukku etu vēṇṭumō atait tavira maṟṟavaṟṟai ellām pēciṉāḷ antap peṇ.

“oru maṇṭalattukkuk koṟṟavai kōvilil ney viḷakku ēṟṟuvatāka vēṇṭutal” eṉṟu avaḷ kūṟiya pōtu avaṉ cirittukkoṇṭē avaḷaik kēṭṭāṉ;

“peṇṇē! nāṉkūṭa uṅkaḷ ūrk koṟṟavaiyiṭam oru vēṇṭutal ceytu koḷḷalām eṉṟu pārkkiṟēṉ! vēṇṭikkoḷḷaṭṭumā?”

“eṉṉa vēṇṭutalō atu?”

“vaḻiteriyāmal mayaṅkukiṟavarkaḷukku vaḻi collum nallaṟivai inta ūrkkārarkaḷukkuk koṭu eṉṟu vēṇṭik koḷḷap pōkiṟēṉ.”

‘'nallaṟivu inta ūrārukku vēṇṭiya maṭṭum irukkiṟatu. collap pōṉāl uṅkaḷukkuttāṉ ippōtu atu iruppatākat teriyavillai.”

inta maṟumoḻikkup piṉ avaṉ avaḷōṭu uraiyāṭalai niṟutti viṭṭāṉ. avaṉ mukattil malarcci maṟaintu viṭṭatai avaḷum kaṇṭu koṇṭāḷ. itaṉpiṉ koṟṟavai kōvilvarai avarkaḷ pēcik koḷḷa villai. avaḷ ney viḷakku ēṟṟiṉāḷ. avaṉ koṟṟavaiyai vaṇaṅkiṉāṉ. anta vaṇakkattukku uṭaṉē payaṉ kiṭaittatu. avaṉ mēl avaḷukku irakkam vantirukka vēṇṭum. avaḷ avaṉaik kēṭṭāḷ:

“ippōtu inta iṭattil koṟṟavai cāṭciyāka eṉakku oru vākkuk koṭuttāl uṅkaḷuṭaiya viṉāvukku nāṉ maṟumoḻi kūṟalām.”

“eṉṉa vākku atu?” “maturāpati vittakaruṭaiya iruppiṭattai aṟiya virumpum nīṅkaḷ aiyappāṭṭukku iṭamillāta nalleṇṇattōṭu tāṉ ataik kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu uṅkaḷ kulateyvattiṉ mītu āṇaiyiṭṭuc cattiyam ceyya vēṇṭum! ceyvīrkaḷā?”

“turōkikaḷ ceyya vēṇṭiya cattiyattaip pāṇṭiya kulam oḷi peṟa pāṭupaṭum nallavaṉ oruvaṉaiyē ceyyac colkiṟāy nī. āṉālum nāṉ ataic ceykiṟēṉ! eṉakkuk kāriyam āka vēṇṭum.”

avaṉ avaḷ kūṟiyapaṭi cattiyam ceytatum avaḷ kūṟiṉāḷ: .

“nīṅkaḷum, nāṉum, ivvūrārum ellārumē pāṇṭiya kulam oḷi peṟattāṉ pāṭupaṭukiṟōm. ippaṭip pāṭupaṭukiṟavarkaḷai avarkaḷ eṅkiruntālum tēṭit tēṭik kolvataṟkākavē kaḷappirarkaḷ pūta payaṅkarap paṭaiyai ēviyirukkiṟārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? mīṇṭum pāṇṭiyarāṭci malarap pāṭupaṭukiṟavarkaḷiṉ iruppiṭattai oṟṟaṟivatu, pāṇṭiyaruṭaiya kulattiṉ mēl vicuvācam uḷḷavarkaḷ akappaṭṭāl enta nīti vicāraṇaiyum iṉṟi avarkaḷai uṭaṉē koṉṟu viṭuvatu ākiya kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkākavē pūta payaṅkarap paṭai uṇṭākkappaṭṭirukkiṟatu. antap paṭaiyilum uṅkaḷaippōl valimaiyum vaṉappum vāynta iḷaiñarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷum maturāpati vittakariṉ iruppiṭattait tēṭi alaikiṟārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷil oruvarā, nammavarkaḷil oruvarā eṉṟu teriyāta paṭcattil inta ūril yārum uṅkaḷukkup patil colliyirukka māṭṭārkaḷ. nāṉ tuṇintu patil collip periyavar irukkum iṭattukku vaḻiyum colla muṉ vantiruppataṟkuk kāraṇam uṇṭu...”

“eṉṉa kāraṇamō?” “nīṅkaḷ pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērntavarāka iruntāl uṅkaḷāl ivvaḷavu cemmaiyākat tamiḻil uraiyāṭa muṭiyātu. appaṭiyē uraiyāṭak kaṟṟiruntālum cāturiyamum nayaṅkaḷum anta uraiyāṭalil irukka iyalātu. oru moḻiyai avaciyattukkāka yār vēṇṭumāṉālum kaṟkalām. āṉāl nayaṅkaḷaiyum, camatkāraṅkaḷaiyum uṇṭākki aṇi nalampaṭa eḻutavō pēcavō atait tāy moḻiyākak koṇṭavaṉāltāṉ muṭiyum.”

“ākā eṉṉa cātaṉai? ivvaḷavu nēram ciramappaṭṭu nāṉ kaḷappiraṉ allaṉ, tamiḻaṉtāṉ eṉpataik kaṇṭu piṭittu viṭṭāy...”

“ēḷaṉam vēṇṭām. uṅkaḷiṭam iṉṉum eṉṉeṉṉa kaṇṭupiṭittirukkiṟēṉ eṉpataic camayam varumpōtu pēcalām. naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ nīṅkaḷ periyavaraik kāṇac cella vēṇṭum. ivvaḷavu kuḻappattukkum kāraṇam, nammavarkaḷ taṅkaḷai iṉam kaṇṭu koḷvataṟkākac cantittavuṭaṉ collik koḷḷum nallaṭaiyāḷac collai iṉṉum nīṅkaḷ kūṟavillai.”

“ateṉṉa nallaṭaiyāḷac col?”

“ataic colvataṟkākavē uṅkaḷaic cattiyam ceyyac coṉṉēṉ. maturāpati vittakariṉ ātaravāḷarkaḷ cantittuk koḷḷumpōtu ‘kayal’ eṉṟu collik koḷḷa vēṇṭum. nīṅkaḷ anniyar eṉṟu cantēkap paṭṭāl uṅkaḷiṭamiruntu mutalil anta vārttai varukiṟatā eṉpataittāṉ maṟṟavarkaḷ etirpārppārkaḷ. uṅkaḷiṭamiruntu anta nallaṭaiyāḷac col kiṭaikkā viṭṭāl avarkaḷ piṉpu vāytiṟappatu aritu. ‘kayal’ eṉṟa collāl tāṉ iṅkē vaḻikaḷaiyum katavukaḷaiyum piṟar vāykaḷaiyum tiṟakkac ceyyamuṭiyum. itu naṉṟāka niṉaivirukkaṭṭum.”

avaḷ ivvāṟu kūṟiyatum caṟṟu muṉ antak karum poṟkollaṉ, ‘colla vēṇṭiya vārttaiyāl kēṭṭāl patil colvārkaḷ'-eṉṟu pēciyirunta pēcciṉ putir iḷaiya nampikku ippōtu viḷaṅkiṟṟu.

“peṇṇē! uṉakku evvāṟu naṉṟi colvateṉṟu teriyavillai. āṉāl, oṉṟai maṭṭum ippōtu colla muṭiyum. anta utaviyaic ceytataṟkākak kālam uḷḷa aḷavum nī perumaippaṭa muṭiyum...”

iḷaiya nampiyiṉ inta naṉṟiyaik kēṭṭu avaḷ puṉ muṟuval pūttāḷ. intap puṉmuṟuvaliṉ aḻaku pātāti kēcapariyantam viraintu paravi niṟaivataippōl teriyum iṉiya piramaiyiliruntu avaṉ viṭupaṭac cila kaṇaṅkaḷ āyiṟṟu.

patilukkup puṉ muṟuval pūttapaṭi, ‘kayal’ eṉṟu toṭaṅki oru kaṇam niṟuttit taṉ kuralait taṇittu, “uṉ kaṇkaḷaic collavillai? eṉakku vaḻi piṟakkum nallaṭaiyāḷac collaittāṉ kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ. itaik kēṭṭu avaḷ mukattil nāṇam niṟaintatu.

“nēr etirē teriyum oṟṟaiyaṭip pātaiyil kāl nāḻikait tolaivu ceṉṟāl oru periya ālamaram varum. aṅkē avaraik kāṇalām. āṉāl anta iṭattai aṭai kiṟavarai nallaṭaiyāḷac col palamuṟai uṅkaḷukkut tēvaippaṭum” eṉṟu kūṟi viṭṭu avaṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟāḷ antap peṇ.





2. maturāpati vittakar

antap peṇ taṉṉai eccarittuviṭṭuc ceṉṟatu evvaḷaviṟkup payaṉ niṟaintatu eṉpatai antap pātaiyil ciṟitu tolaivu naṭantatumē iḷaiya nampi purintukoḷḷa nērntatu. kayal eṉṉum, anta nallaṭaiyāḷac colliṉ mantira caktiyai yum avaṉ viḷaṅkik koḷḷa muṭintatu. irupuṟam maraṅkaḷ aṭarntu ceḻittirunta pātaiyiṉ maruṅkukaḷil aṅkaṅkē uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟa vīrarkaḷ avaṉ ‘kayal’ eṉṟu kūṟiyavuṭaṉē vāḷai uṟaiyiliṭṭu vaṇaṅki vaḻi viṭṭaṉar. avarkaḷ tōṟṟattiliruntu kaḷappirar āṭci vanta piṉ pāṇṭiya nāṭṭil maṟaintu vāḻnta teṉṉavaṉ āpattutavikaḷiṉ vaḻimuṟaiyiṉarākavum, etaiyum etirkoḷḷa valla muṉaiyetir mōkarkaḷiṉ vaḻimuṟaiyiṉarākavum irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.

nallaṭaiyāḷam kiṭaittatum anta vīrarkaḷil oruvaṉ muṉ vantu avaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ. etirē nilapparappiṉ perumpakutiyait taṉ viḻutukaḷāl ūṉṟiyirunta māperum kuṭaiyai otta ālamaram oṉṟu terintatu. ivvaḷavu periya ālamarattai mikap periya tirukkāṉappērk kāṭṭilkūṭa avaṉ kaṇṭatillai. maṟaikiṉṟa katiravaṉiṉ mañcaḷ kalanta cevvoḷi iṭaiyiṭaiyē teriyap perumperum viḻutukaḷai ūṉṟiyirunta anta ālamarattiṉ aṭippākam eṅkirukkiṟateṉṟu kāṇavē muṭiyavillai. ākāyattukkum pūmikkumākat tūṇkaḷ iṟakkiyatu pōṉṟa viḻutukaḷaik kaṭantu oṟṟaiyaṭip pātaiyil avarkaḷ naṭantārkaḷ. neṭun tolaivu ceṉṟatum oru periya kalmaṇṭapam pōṉṟa ataṉ aṭimaram terintatu. anta aṭi marattiṉ kīḻppakutiyil marap pontupōl iyalpākavē oru vāyilum teṉpaṭṭatu. tirukkāṉappērkkāṭṭil pala paḻaiya maruta maraṅkaḷum, puḷiya maraṅkaḷum ippaṭip periya periya aṭippontukaḷai uṭaiyatāka iruppatai avaṉ kaṇṭirukkiṟāṉ. āṉāl inta marap pontilō uḷḷē mikap periya iṭam irukkum eṉṟu tōṉṟiyatu. aṭi marattiṉ pilam pōṉṟa vāyaic cuṭṭikkāṭṭi uḷḷē pōkalām eṉpatupōl iḷaiya nampikkuc caikai ceytu viṭṭu veḷippuṟamē otuṅki niṉṟukoṇṭāṉ uṭaṉ vanta vīraṉ.

viraintu tuṭikkum neñcattōṭu uḷḷē nuḻainta iḷaiya nampi taṉ kaṇkaḷiṉ etirē meycilirkkum kāṭciyaik kaṇṭāṉ. viyappiṉāl avaṉ kaṇkaḷ imaiyāmal nēr etirē pārttaṉa.

oru kālaic cāyttu maṭakki maṟu kālaik kīḻē toṅkaviṭṭapaṭi tiṭīreṉṟu uḷḷē nuḻaikiṟavarkaḷiṉ kaṇkaḷil teṉticaik kaṭavuḷ ālamarattaṭiyil yōkiyāka amarntu teṉpaṭuvatupōl teṉpaṭṭār maturāpati vittakar. antat taṭciṇāmūrttiyiṉ aruḷ kūṭa iṉimēl pāṇṭiyar paramparaiyiṉarukku intat taṭciṇāmūrttiyiṉ utaviyāltāṉ kiṭaikka vēṇṭum pōlum eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. veṇmaiyiṉ oḷiyum, karumaiyiṉ kūrmaiyum taṉittaṉiyē teḷivākat teriyum iraṇṭu aṟputamāṉa kaṇkaḷ antap paranta muka maṇṭalattiliruntu veṇṇeyil karu nāvaṟpaḻam patittatupōl avaṉai nōkki viḻittaṉa. veṇcāmaram pōṉṟu naṉṟāka naraittu veḷuttuviṭṭa caṭaimuṭikkaṟṟaikaḷ aviḻntu tōḷkaḷilum piṭariyilum carintiruntaṉa. oru kiḻac ciṅkam amarntiruppatupōl antap piṭarimayirum nērē pārkkum pārvaiyum avaṉ kaṇkaḷukku avaraik kāṭṭiṉa. anta arimā nōkkiṉ kūrmai avariṭam pēcuvataṟku eṉṟu avaṉ niṉaitta vārttaikaḷai ellām ovvoṉṟākak kuttik kīḻ viḻacceytatu. aṅkirunta akal viḷakkiṉ oḷiyil avarkaḷ kaiyilirunta veḷḷerukkam pirampum mikapperiya paṭaik karuvipōl tōṉṟi avaṉ pārvaiyai maruṭṭiyatu. cāṣṭāṅkamākak kīḻē viḻuntu anta māperum irāja tantiriyai vaṇaṅkiṉāṉ iḷaiya nampi. avaṉ aṟimuka uṟavu collikkoḷḷu muṉ avarē avaṉaip peyar colli aḻaittār.

avaruṭaiya kaṇīreṉṟa kural avaṉai vāḻttiyatu. eḻuntu niṉṟavaṉ eṉṉeṉṉa vārttaikaḷaiyō avariṭam pēca niṉaittu muṭivil toṭarpillāmal ētō mūṉṟu vārttaikaḷaic coṉṉāṉ.

“naṉṟāka iruṭṭi viṭṭatu.”

“āmām! pāṇṭiya nāṭṭil iruṭṭippōy neṭuṅ kālamākiṟatu tampī!”

inta vākkiyattiṉ poruḷāḻam avaṉukkup purintatu.

“maṉṉikka vēṇṭum aiyā! poḻutu cāyvataṟkuḷ taṅkaḷaik kāṇpēṉ eṉṟu pāṭṭaṉāriṭam colli viṭṭuvantēṉ; inta iṭattukku nāṉ varuvataṟkuḷ...”

“mikavum tuṉpappaṭṭiruppāy eṉpatu eṉakkut teriyum. eppaṭi varavēṇṭum, eṉṉeṉṉa nallaṭaiyāḷac coṟkaḷ payaṉpaṭum eṉṟellām uṉ pāṭṭaṉārukku nāṉ vivaramākac colliyaṉuppiyirukka muṭiyum. ivvaḷavu ciramaṅkaḷaiyum kaṭantu nī iṅku vantu cērkiṟa tiṟaṉ uṭaiyavaṉā, illaiyā eṉṟu aṟivataṟkākavē nāṉ etaiyum collavillai.”

“periya cōtaṉai itu!”

“cōtaṉaikaḷ atikam etirppaṭāta vāḻvu vīraṉuṭaiya vāḻvāka irukka muṭiyātu.”

“taṅkaḷaip pōṉṟa periyavarkaḷiṉ āciyiṉāl tāṉ cōtaṉaikaḷait tāṅkum valimai aṭiyēṉukkuk kiṭaikka vēṇṭum.” kūṟikkoṇṭē piṟar purintukoḷḷa enta uṇarccikaḷum teriyātatum, piṟaraip purintukoḷḷa ellāc cāturiyaṅkaḷum karuvikaḷum, ūṭuruvukiṟa pārvaikaḷum, etuvum tappiviṭāmal piṭittiḻukkum kaṇkaḷum amainta anta vicālamāṉa mukattai naṉṟākappārttāṉ iḷaiyanampi. aḷakka muṭiyāta aḷavum poruḷum, kalakka muṭiyāta nilaiyum tōṟṟamum uṭaiya oru periya malaiyō, karai kāṇāta makā camuttiramō etirē amaintiruppatu pōl piramai taṭṭiyatu. “eṉṉa pārkkiṟāy? perumpaṭaiyum, āyutaṅkaḷum, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum uṭaiya kaḷappirarai veṟum veḷḷerukkam pirampōṭu ālamarattaṭiyil akal viḷakku veḷiccattil amarntirukkiṟa intak kiḻavaṉā veṉṟu viṭap pōkiṟāṉ eṉṟutāṉē niṉaikkiṟāy?”

‘'nāṉ appaṭi niṉaikkamāṭṭēṉ aiyā! maṉitarkaḷai etirkkattāṉ āyutaṅkaḷ vēṇṭum. pēykaḷai viraṭṭa veḷḷerukkam pirampē pōtum. kaḷappirarkaḷ pēykaḷ pōltāṉ inta maṇṇaip piṭittirukkiṟārkaḷ.”

“vāḻka! uṉ neñciṉ āḻattilirukkum tēcapakti eṉṟa neruppu iṉṉum aviyavillaiai. uṉ vārttaikaḷ ataik kāṭṭukiṉṟaṉa.”

“ippaṭippaṭṭa uḷneruppu aviyātavarkaḷ inta māperum pāṇṭi maṇṭalattil ellā ūrkaḷilum iṉṉum niccayamāka iruppārkaḷ aiyā.”

“avarkaḷait tēṭi oṉṟu cērppatutāṉ eṉ vēlaiyāka irukkiṟatu tampī! intat tirumōkūrilum kūṭalmānakarilum maṟaiyavar tiruvītikaḷil yāka cālaikaḷ irukkum. anta yāka cālaikaḷil evaṉō oru mutal muṉivaṉ, eṉṟō pallūḻi kālattiṟku muṉ ēṟṟiya puṉita neruppu āyiram pallāyiram āṇṭukaḷāka iṉṉum aviyāmal kākkappaṭukiṟatu. mika mūtta araca kulaṅkaḷil oṉṟākiya pāṇṭiyar kulattiṉ tēcapaktiyum appaṭik kākkappaṭa vēṇṭum. anta neruppuc ciṟitā peritā eṉpatu kēḷviyillai. neruppukkum vitai nellukkum ciṟiya aḷaviliruntu periya aḷavaip paṭaikkum āṟṟal uṇṭu.”

“nammuṭaiya vēḷvic cālaiyil nīṟu pūttirukkum tēca pakti eṉṟa neruppai vaḷarkkum orē muṉivarāka iṉṟu nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ aiyā!”

“tampi! uṉṉuṭaiya pukaḻ vārttaikaḷ eṉakku makiḻcciyai aḷikkamāṭṭā. vārttaikaḷil nāṉ eṉṟumē makiḻvatillai. pulavarkaḷ coṟkaḷil makiḻalām. irāja tantirikaḷ cātaṉaikaḷiltāṉ makiḻa muṭiyum. nī collic celavaḻittuviṭum vārttaikaḷ uṉṉiṭamiruntu veḷiyēṟip pōy kāṟṟu eṉṉum captaṅkaḷai uḷḷaṭakkum makācapta cākarattil mūḻkik karaintu viṭukiṉṟaṉa. nī itu varai collāta vārttaikaḷtāṉ iṉi uṉakkuc contam. nam pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyum, avarkaḷatu kōnakarāṉa māmaturaiyaiyum, pūmpuṉal āṟākiya vaiyaiyum ettaṉai ettaṉai vārttai alaṅkāraṅkaḷāl pukaḻntu pulavarkaḷ varuṇittārkaḷ? antap pukaḻ iṉṟu eṅkē pōyiṟṟu? antac caṅkap pulavarkaḷ iṉṟu eṅkē pōṉārkaḷ? avarkaḷ koluvīṟṟirunta tamiḻc caṅkamtāṉ iṉṟu eṅkē pōyiṟṟu? avarkaḷ vaḷartta tamiḻ eṅkē pōyiṟṟu? anta nākarikam, antak kalaikaḷ, anta vāḻvu ellā vaṟṟaiyum iṉṟu kaḷappirarkaḷ iruḷaṭaiyac ceytu viṭṭārkaḷē!”

“ovvōr iruṭṭukkup piṉṉum oru vaikaṟai uṇṭu aiyā!”

“veṟum vārttaikaḷai alaṅkarittup pantal pōṭum antak kavikaḷiṉ kuṇam uṉakkum caṟṟu irukkum pōlirukkiṟatu tampī! pukaḻai nampātē. uṉṉaip pukaḻkiṟavarkaḷ uṉṉuṭaiya kaṭanta kālattukku anta vārttaikaḷ mūlam uṉṉai ēṇi vaittu ēṟṟic celkiṟārkaḷ. iruḷukkuppiṉ vaikaṟai varum eṉṟu cōmpiyirātē. vaikaṟaiyai etirkoḷḷap pāṭupaṭu! viḻittiru! nī uṟaṅkik koṇṭiruppāyāṉāl uṉṉāl vaikaṟaiyaik kūṭakkāṇa muṭiyātu.”

“pāṭṭaṉār eṉṉiṭam niṟaiyac colliyirukkiṟār aiyā! nāṉ maturai mānakaril eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟīrkaḷō avaṟṟai ellām kuṟaivupaṭāmaṟ ceytuvarac cittamāyirukkiṟēṉ.”

“kaḷappirarkaḷ ippōtu ceytirukkum kōṭṭaip pātukāppu ēṟpāṭukaḷ kaṭumaiyāṉavai. akanakarilum puṟanakarilum pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉar māṟuvēṭattil tirikiṟārkaḷ. enta vaḻiyākavum nī akanakarilkōṭṭaikkuḷ nuḻaivatu eṉpatu peru muyaṟciyākattāṉ irukkum.”

“aiyā! nāḷaikku vaikaṟai vēḷaiyil nāṉ kōṭṭaikkuḷ pōvatu ōraḷavu culapamāyirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. viṭintāl maturaiyil aviṭṭa nāḷ peru viḻā. talainakaram kōlākalamākavum, makkaḷ kūṭṭam nirampiyum irukkum. pātukāppu vitikaḷ avvaḷavu kaṭumaiyāka iruppatu tiruviḻāk kālaṅkaḷil cāttiya millai. irunta vaḷamuṭaiyāraiyum, antara vāṉattu em perumāṉaiyum toḻuvataṟkākap pāṇṭi nāṭṭiṉ palvēṟu ticaiyiliruntum makkaḷ kūṭum nāḷil aṭiyēṉum annakarukkuḷ pōvatu culapamāyirukkum eṉṟē tōṉṟukiṟatu.”

“iḷaiyanampi! nī niṉaippatu tavaṟāṉa anumāṉam. nammuṭaiya tiruviḻākkaḷai avvaḷavu ciṟappākak koṇṭāṭa viṭuvataṟkuk kaḷappirarkaḷ maṉam oppa māṭṭārkaḷ. intap pēykaḷ viraṭṭappaṭukiṟavarai pāṇṭiyar talainakaril uṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ pukaḻpeṟṟa tiruviḻākkaḷ kiṭaiyātu.”

vāḷiṉ nuṉipōl kūriyatāyirunta avaratu nāciyaiyum, aḻuttamāṉa periya utaṭukaḷaiyum, ataṉiṭaiyē veḷēreṉṟu oḷivīcum paṟkaḷaiyum, civanta muka maṇṭalattaiyum ēṟiṭṭup pārttu avar kūṟiyatai maṟukkat tuṇiviṉṟi niṉṟāṉ iḷaiyanampi. ataṉ piṉ nīṇṭa nēram kaḷappirar āṭci cila talaimuṟaikaḷil ceytuviṭṭa koṭumaikaḷai ovvoṉṟāka avaṉukku viḷakkiccollik koṇṭiruntār avar. avaṟṟaik kēṭkak kēṭka anta iḷam vīraṉiṉ tōḷkaḷ tiṉavu eṭuttu vimmiṉa. irattam kotittatu.

“tampi! iravu neṭunēramāki viṭṭatu! uṉṉuṭaiya tōṭ kōppiliruntu tirukkāṉappērk kaṭṭuccōṟu maṇakkiṟatu. tirukkāṉappēril tayir amirtamāka irukkum. neṭuṅkālattiṟku muṉ uṉ pāṭṭaṉār viḻupparaiyarōṭu viruntuṇṭu makiḻntirukkiṟēṉ. ippōtu nī uṇṭu muṭitta piṉ aṅkēyē uṟaṅkalām. nī maturaimānakarukkup pōvatu paṟṟi nāḷai vivaram collukiṟēṉ.”

“aiyā! tirukkāṉappērt tayirai ivvaḷavu pukaḻum nīṅkaḷum intak kaṭṭuc cōṟṟai eṉṉōṭu pakuttuṇṇalām allavā?’’

‘'nāṉā? iravil uṇpatai nāṉ niṟuttip pala āṇṭukaḷ āyiṟṟut tampi! pakalilkūṭa nāṉ uṇṇum uṇavukaḷ piṟarukkuk kacappāṉavai.”

“tāṅkaḷ kūṟuvatu viḷaṅkavillaiyē?”

“pōkap pōkattāṉē viḷaṅkikkoḷvāy? ippōtu nī uṇṇalām. anta mūlaiyil maṇ kalattil paruka nīr irukkiṟatu. uṇṭu muṭittatum itō intap paṭṭaik kallil paṭuttu uṟaṅku. vaḻippayaṇak kaḷaip pōṭu uṟakkattaiyum keṭuttuk koḷḷātē. eṉakku iravil ciṟitu tolaivu kālāra naṭakkum vaḻakkam uṇṭu. nāṉ tirumpi vara iraṇṭu nāḻikai ākalām. atuvarai eṉakkāka nī viḻittirukka vēṇṭum eṉpatillai” eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟuvataṟkāka eḻuntu niṉṟār maturāpati vittakar. antat tōṟṟattiṉ uyaram tiṭīreṉṟu taṉṉaic ciṟiyavaṉākki viṭṭatu pōl uṇarntāṉ iḷaiyanampi. cāmutrikā laṭcaṇaṅkaḷ ellām amainta oru yavaṉa vīraṉait tamiḻnāṭṭuk kōlattil mūppōṭu pārttatu pōliruntatu avar niṉṟa kāṭci. ciṅkam pārppatupōl nēr etirē nilaikkum antap periya kaṇkaḷ, avar aṅkiruntu veḷiyēṟiya piṉpum taṉṉai iṭaiviṭāmal pārttuk koṇṭē iruppatupōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. etirāḷiyiṉ niṉaivil ōr eccarikkaipōl patiyum antak kaṇkaḷaip paṟṟiyē niṉaittu viyantu koṇṭiruntāṉ iḷaiyanampi.

uṇṭu muṭittatum palakai pōlirunta antak kallil paṭuttapōtutāṉ caṟṟumuṉ avar amarntirunta kallai oṭṭi oru periya puṟṟu iruppatai avaṉ kāṇa nērntatu. eppōteṉṟu teriyāta ētō oru nērattil avaṉ taṉṉaiyaṟiyāmalē ayarntu uṟaṅkiviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya coppaṉattil koṟṟavai kōyilukku ney viḷakkup pōṭum antap pēraḻakiyāṉa tirumōkūrp peṇ vantāḷ. kalappaikkuk koḻu aṭikkum acura ākirutiyōṭu kūṭiya antak karumpoṟkollaṉ vantāṉ. iṉṉum yār yārō vantārkaḷ.

kuḷirnta kāṟṟum vaikaṟaiyai varavēṟkum paṟavaikaḷiṉ palvēṟu olikaḷum avaṉai eḻuppiṉa. eḻuntu uṭkārntu etirē pārttavaṉ kuruti uṟaintu pōkum paṭiyāṉatoru kāṭciyaik kaṇṭāṉ. avaṉukkup pēca nā eḻavillai. uṭal pullarittatu. antap periya viḻikaḷ eppōtum pōl avaṉai imaiyāmal nōkkik koṇṭiruntaṉa.





3. kārāḷar viṭṭu viruntu

“aiyā!. itu eṉṉa kōram?” eṉṟu kēṭka niṉaittu nā eḻāmal avaṉ maruṇṭiruppataip pārttut tammuṭaiya veṇpaṟkaḷ teriyac cirittār avar. anta akaṉṟa neṟṟiyil uṇarccikaḷaip paṭikkamuṭiyāmal tikaittāṉ avaṉ.

“nī payappaṭuvāy eṉṟu eṉakkut teriyum! taṅkattaip puṭam pōṭuvatupōl inta uṭalaip puṭam pōṭṭu eṭuttirukkiṟēṉ. eṉakku etuvum keṭutal varamuṭiyātu."

avaruṭaiya kaḻuttilum tōḷkaḷilum muḻaṅkālkaḷilum kaṉṉaṅkariya nākacarppaṅkaḷ neḷintu koṇṭiruntaṉa. arukilirunta puṟṟiṉ tuvāraṅkaḷilē mēlum cila carppaṅkaḷ iruḷ vaḻivatu pōṉṟa niṟattil neḷintu koṇṭiruntaṉa. koṭiya nañcu aṭaṅkiyatu eṉṟu karutappaṭum kāñciraṅkāy oṉṟaik kaṭittut tiṉṟu koṇṭiruntār avar.

erikiṉṟa taḻal pōṉṟa tiṟattaik koṇṭirunta mēṉiyil kariya carppaṅkaḷaiyum cērttup pārttapōtu ōr acaippil mutal nāḷ tōṉṟiyatu pōlavē ālamar kaṭavuḷiṉ kōlam iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷukkut terintatu. kālaṅkaḷ ceyyum mūppukkaḷai veṉṟu kālaṅkaḷaiyē mūppaṭaiyac ceyyum vairam pāynta anta mēṉiyiṉ irakaciyam avaṉukku ippōtu oraḷavu purintatu.

pāṭṭaṉār colliyirunta periyavariṉ vayatiliruntu avar mūttut taḷarntu pōyirukkakkūṭum eṉṟu tiru mōkūril nuḻainta vēḷaiyil taṉakkut tāṉē ceytu koṇṭa anumāṉam evvaḷavu piḻaiyāṉatu eṉpatai ippōtu iḷaiya nampi uṇarntāṉ. anta uṭalil mūppiṉ cāyal terintatu; āṉāl taḷarcciyiṉ cāyal kūṭat teriyavillai.

“aiyā! ‘cuṭac cuṭarum poṉpōl oḷirum tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku’ -eṉṟu nammuṭaiya cennāppōtar kūṟiyaruḷiyirukkum kuṟaḷukku ippōtu aṭiyēṉukku naṉṟākap poruḷ purikiṟatu. ittaṉai mūppilum taṅkaḷ tirumēṉi poṉ taḻalāka miṉṉuvatu periya citti aiyā!”

“eṉṉuṭaiya mūppaip paṟṟi niṉaikka eṉakku nēramillai tampi! pukaḻkiṟavarkaḷtāṉ eṉakku atai niṉaivūṭṭavē ceykiṟārkaḷ. nāṉ ēṉ ippaṭi vinōtamāṉa vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavaṉāka irukkiṟēṉ eṉpatu uṉ aiyappāṭāka irukkalām. kapāṭaṅkaḷil muttukkaḷ oḷirum maturaik kōṭṭaiyil maṟupaṭi pāṇṭiyarkaḷiṉ pukaḻ peṟṟa mīṉak koṭi paṟakkiṟavarai nāṉ cākak kūṭātu eṉṟu eṉakkuḷ nāṉē uṟuti ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. kāṭukaḷilum, malaikaḷilum, ūrppuṟamāṉa tōṭṭaṅkaḷilum maṟaintu vāḻum eṉakku naccup pirāṇikaḷālum, koṭiya vilaṅkukaḷālum etuvum nēra muṭiyātapaṭi eṉ carīrattaip paḻaiya muṉivarkaḷiṉ maruntu muṟaippaṭi puṭam pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ. itō eṉ kaiyilirukkiṟatē kāñciraṅkāy; itil aṇuppiramāṇam nī tiṉṟālum uṉ carīram aṭutta cila vināṭikaḷil nīlam pāyntu mūccut tiṇaṟi nī iṟantu viṭuvāy. āṉāl eṉakkō itu māṅkāy tiṉpatu pōl viruppamāṉa kāriyam. pāṇṭiyarkaḷiṉ aṭaiyāḷap pūvait taruvatu eṉpatālō eṉṉavō eṉakku vēppaṅ koḻuntu eṉṟāl koḷḷai ācai. vēppaṅkoḻuntai maiyāy araittu veṇṇey pōl mirutuvākumpaṭi ceytu iraṇṭu māṅkāy aḷavu uṇpēṉ. intiriyaṅkaḷai vaṟṟac ceytu ippaṭip puṭampōṭṭu inta uṭalai nāṉ kāppatellām etaṟkut teriyumā?”

“teriyum aiyā! ataṟkākap pāṇṭiya marapiṉ kaṭaicittuḷi irattamum uṅkaḷukku naṉṟiyuṭaiyatāka irukkum! ‘nāṉ uṇṇum uṇavukaḷ piṟarukkuk kacappāṉavai’ eṉṟu nēṟṟiravu tāṅkaḷ kūṟiyataṉ poruḷ ippōtu purintatu.”

“ataṉāl ulakōr uṇṇum piṟa uṇavukaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ eṉṟu poruḷillai. avaṟṟaiyum nāṉ uṇpatu uṇṭu. āṉāl etai etai nāṉ uṇṇalām eṉpataṟkum, etai etai nāṉ uṇṇakkūṭātu eṉpataṟkum kaṭumaiyāṉa niyamaṅkaḷ vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ.”

avaṉiṭam pēcik koṇṭē carppaṅkaḷai ovvoṉṟākap puṟṟu vāyil eṭuttu viṭṭār avar. karumai oḻukuvatu pōl paṭamum uṭalum miṉṉum ovvoru carppamum koṭiyāy vaḻintu avar kaiyiliruntu puṟṟil iṟaṅkum kāṭci mīṇṭum avaṉaip pullarikkac ceytatu.

‘'nī pōyt tāmaraip poykaiyil nīrāṭi varalām iḷaiyanampī! iṅkuḷḷa mikapperiya tāmaraip poykai nēr mēṟkē mūṅkil tōppukkaḷiṉ naṭuvē irukkiṟatu. uṉṉuṭaiya uṇavu vacatikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭātē. tirumōkūrp periyakārāḷar maṉaiyil neyyum miḷakum kamakamaveṉṟu maṇakka uṉakku viruntu kiṭaikkap pōkiṟatu. iṉṉum ciṟitu nērattil periya kārāḷar uṉṉai aḻaittup pōka iṅku varuvār. uṅkaḷ tirukkāṉappēr nakaram mullai nilam cūḻntiruppatālum pacukkaḷ mikuntiruppatālum naṉṟāka uṟaiyiṭṭa tayirukku atu pukaḻ peṟṟirukkiṟatu. inta ūrp periyakārāḷar vīṭṭu veṇ poṅkalum, mōrk kuḻampum, ney atiracaṅkaḷum iṇaiyilāc cuvaiyuṭaiyaṉavāka irukkum. nī koṭuttu vaittavaṉ.”

“aiyā! talainakarukku aṭiyēṉ eppōtu puṟappaṭa vēṇṭiyirukkum?”

“pōy nīrāṭiviṭṭu vā... uṉṉuṭaiya payaṇamum periyakārāḷar iṅku vanta piṉputāṉ muṭivākum!”

avaṉ marap pontiliruntu veḷiyēṟi iraṇṭupāka tūramkūṭa naṭantirukka māṭṭāṉ, piṉpuṟamiruntu avaruṭaiya kural; “tampī! itaiyum kēṭṭu viṭṭup pō” -eṉṟu mīṇṭum kūppiṭavē avaṉ viraintu tirumpi avarai nōkki naṭantāṉ.

“uṉṉiṭam or eccarikkai; uṉṉuṭaiya valatu tōḷiṉ mēṟpuṟam caṅkupōl oru taḻumpu irukkiṟatillaiyā, antac caṅkut taḻumpai iṉṟō, iṉi etirkālattilō nī nīrāṭum pōtō mēlaṅkiyaik kaḷaintu oyvu koḷḷumpōtō anniyar evarēṉum veṟittup pārttāl eccarikkaiyāyiru! atu uṉ vāḻvukku apāyattait tēṭi varalām."

“aiyā! atu taṅkaḷukku eppaṭit teriyum? “intap piḷḷaiyiṉ etirkkāla naṉmaikkāka” eṉṟu ciṟuvayatil yārō oru periyavar anta aṭaiyāḷattai neruppil kāycci iṭṭatāka eṉ pāṭṭaṉār colliyirukkiṟār. nīṅkaḷō ippōtu ataṉāltāṉ eṉakku apāyaṅkaḷē varum eṉkiṟīrkaḷ?”

“uṉakkum, iṉṉum vēṟu nāṉku kuḻantaikaḷukkum tāmirattil ciṟiya aḻakiya valampuric caṅkupōla vārttu atai neruppil kāycci anta muttiraiyai iṭṭatē nāṉtāṉ. aintu kuḻantaikaḷukku nāṉ anta muttiraiyai iṭṭēṉ. avarkaḷ aivarumē iṉṟu uyirōṭiruntāl uṉṉaippōl cuntara vāliparkaḷāyiruppārkaḷ. iraṇṭu pēraik kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭṭuk koṉṟu viṭṭārkaḷ. iṉṉum mūṉṟu pēr mītiyirukkiṟīrkaḷ. nāṉ iṭṭa maṅkala muttiraiyiṉ naṟpayaṉai ivarkaḷ mūvarumāvatu aṭaiya vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.”

“maṟṟa iruvarum eṅkirukkiṟārkaḷ aiyā?”

“ippōtu nī atait terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyam illai tampī! nīṅkaḷ mūvarum cantittuk koḷḷa oru camayam varum. appōtu pārkkalām.”

inta viṣayam avaṉukkup perum putirāka iruntum itaip paṟṟi avariṭam mēlum mēlum viṉāvik koṇṭiruppatu naṉṟāyirāteṉṟu eṇṇi, avaruṭaiya eccarikkaiyai maṭṭum appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu nīrāṭivara naṭantāṉ iḷaiyanampi.

vayal veḷikaḷil iḷaṅkāṟṟil āṭum pacum payirpparappilum, kuḷaṅkaḷil malarnta tāmaraip pūkkaḷilum, paṉittuḷi muttuk kōtta pul nuṉikaḷilum civantu koṇṭirunta kīḻ vāṉattilum vaikaṟaiyiṉ aḻakukaḷ citaṟiyiruntaṉa. taṇṇīr nirampiyirukkum iṭamellām tāmarai pūttirunta anta ūriṉ vaḷamum ceḻippum avaṉukku uḷḷak kiḷarcciyai aḷittaṉa. anta ūrai avaṉ mikavum virumpiṉāṉ.

poykaik karaiyil nīrāṭuvataṟkāka mēlaṅkiyaik kaḻaṟṟiyapōtu valatu tōḷiṉ ceḻippāṉa civanta mēṟ puṟattil maikkōṭukaḷāy viḷaṅkiya caṅku muttiraiyai avaṉ tāṉē oru putumaiyaip pārppatupōl iṉṟu pārttuk koṇṭāṉ. avaṉ maṟantirunta oṉṟai atikam ñāpakattukkuriyatākac ceytuviṭṭār maturāpati vittakar. ciṟiya vayatil yārō oru periyavar ceyta maṅkala nallāci eṉṟu avaṉ maṟantirunta oṉṟai iṉṟu nikaḻkāla apāyattukkuriyatākavum etirkāla naṉmaikkuriyatākavum pātukākka vēṇṭiyatāyp purintukoḷḷa nērntu viṭṭatu. ‘inta muttiraiyai uṭaiya aivaril iruvarai ēṉ kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭṭuk koṉṟārkaḷ? mītamirukkum taṉṉaiyuḷḷiṭṭa mūvarukkum itaṉāl apāyaṅkaḷ nēriṭalām eṉṟu periyavar kūṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?’ eṉpatai ellām avaṉāl uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmaliruntatu. avar kūṟiyavai yāvum taṉakkum, araciḻantu oṭukkappaṭṭu nalintu kiṭakkum pāṇṭiyar perumarapiṟkum naṉmai ceyyak kūṭiyaṉavākavē irukkum eṉpatai nampi avaikaḷaip paṟṟi mēlum mēlum niṉaittu maṉattait kuḻappik koḷvatait tavirttāṉ iḷaiya nampi.

āṭaikaḷai ulartti aṇintu koṇṭu avaṉ ālamarattiṟkut tirumpiyapōtu maturāpati vittakariṭam avaruṭaiya uyarattiṟku caripāti uyaramkūṭa illāta caṟṟē parutta oru naṭuttara vayatu maṉitar uraiyāṭik koṇṭiruntār. avartāṉ tirumōkūrp periya kārāḷarāyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ purintu koṇṭāṉ. avaṉ uḷḷē nuḻaintatum antap putiya maṉitar avaṉai nōkki mukam malarntu kaikūppi vaṇaṅkiṉār. uyarnta kuṭip piṟappiṉ kampīram anta mukattil terintatu. kaṇkaḷil karuṇai

mayamāṉa cāyalaik kāṇa muṭintatu. iḷaiyanampi avaraip patilukku vaṇaṅkiṉāṉ.

“tampi! ivarai nī terintukoḷḷa vēṇṭum. eṉṉai niḻalpōl nīṅkāmal pātukāttuvarum muṉaiyetirmōkar paṭai iḷaiñarkaḷukkum, teṉṉavaṉ āpattutavikaḷukkum vayiṟu vāṭāmal cōṟaḷittuk kākkum tirumōkūrp periyakārāḷar ivartāṉ. ivaruṭaiya cenneṟ kaḻaṉikaḷil viḷaiyum nellellām intap pakutiyilum, cuṟṟup puṟaṅkaḷilum maṟaintirukkum nammavarkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. maṟupaṭi pāṇṭiyarāṭci malara vēṇṭum eṉṟu akkaṟai kāṭṭum nallavarkaḷil ivar mutaṉmaiyāṉavar. araciyal kāraṇaṅkaḷukkākavum, tāṉ ceytuvarum utavikaḷ kaḷappirarkaḷāl taṭukkappaṭṭu viṭakkūṭātē eṉpataṟkākavum antaraṅkamākavum tantiramākavum ivar ataicceytu varukiṟār. iṉṟu naṇpakalil ivar nī talainakarai aṭaivataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytirukkiṟār. oru maṇṭalam nī akanakarilum cuṟṟup puṟaṅkaḷilum alaintu nilaimaikaḷ evvāṟu irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟintu vara vēṇṭum. nī pōkiṟa iṭaṅkaḷil ellām nammavarkaḷ niṟaiya irukkiṟārkaḷ. nammait tolaittup pūṇṭōṭu karuvaṟuttu aḻittuviṭa niṉaippavarkaḷum niṟaiya irukkiṟārkaḷ. iru tarappāraiyum nī iṉaṅkaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. ‘vāyilirukkiṟatu vaḻi’ eṉṟa paḻamoḻi ñāpakam irukkaṭṭum. uṉṉuṭaiya nallaṭaiyāḷac collukku enta iṭattil maṟumoḻi kiṭaikka villaiyō aṅkē cantēkam eḻa iṭamiṉṟi uṭaṉē pāliyil pēciviṭu. nammuṭaiya kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka uṉakku ōraḷavu pālimoḻiyum kaṟpittiruppatāka uṉ pāṭṭaṉār tirukkāṉappēr viḻupparaiyar ēṟkeṉavē muṉṉoru camayam eṉakkuc colliyaṉuppiyiruntār. taṅkaḷai etirppataṟku entak kalakattai yār ceytālum avarkaḷ cakti vāyntavarkaḷākavum cātaṉaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷākavum irukkak

kūṭātu eṉpataṟkākak kaḷappirar, kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, tērkaḷ, paṭaikkalaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟaip potumakkaḷ payaṉpaṭutta muṭiyātapaṭi ceytu viṭṭārkaḷ. atai nām poruṭpaṭuttāviṭṭālum nammiṭaiyē nām payaṉpaṭuttuvataṟkuk kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, tērkaḷum, paṭaikkalaṅkaḷum iṉṟu atikam illai.”

“nām niṉaittāl avaṟṟaip paṭaittuk koḷḷa muṭiyum aiyā! ataṟku vēṇṭiya āṭkaḷai nām mika eḷimaiyākat tēṭiviṭa muṭiyum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. antat tirumōkūr vēḷāḷar teruvil oru valimai vāynta kollaṉai nēṟṟu nāṉ cantittēṉ. mīṇṭum pāṇṭiyarāṭci malarvataṟkāka avaṉ enta ottuḻaippaiyum aḷikka āyattamāyiruppāṉ.”

“tampī! nī nēṟṟu maṭṭumtāṉ avaṉaic cantittāy. nāṉum kārāḷarum nāḷ tavaṟāmal avaṉaic cantittuk koṇṭirukkiṟōm. avaṉ nammavarkaḷil oruvaṉtāṉ. āṉālum avaṉ taṉṉuṭaiya ulaikkaḷattil vāḷum, vēlum, īṭṭiyum ceyyakkūṭāteṉpatu uṉakkut teriyumā? kalappaikkuk koḻu aṭippatai maṭṭumtāṉ kaḷappirarkaḷ viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ.”

“ivvaḷavu payaṅkaramāṉa aṭimaittaṉattil inta maṅkalap pāṇṭivaḷa nāṭu muṉpu entak kālattilum vāḻntirukka muṭiyātu aiyā!”

“kavalaippaṭātē tampī! makkaḷiṉ niyāyamāṉa nalluṇarccikaḷai oṭukkum entak koṭuṅkōl āṭciyum nilaikka muṭiyātu. aḻa aḻak koḷḷaiyaṭitta celvaṅkaḷ ellām aḻa vaittuviṭṭē nīṅkum. aṭimaippaṭuttukiṟa ovvoruvarum taṉ piṭi iṟuka iṟuka atē vēkattil cutantira uṇarcci vaḷara muṭiyum eṉpatai maṟantu viṭuvatu vaḻakkam. kaḷappirarkaḷukkum iṉṟu anta maṟati vantu viṭṭatu. inta āṇṭiṟ kuḷitta koṟkait tuṟai muttukkaḷ ellāvaṟṟaiyum cōṉarkaḷukku ēṟṟumati

ceytuviṭṭu ataṟku vilaiyāka kutiraikaḷ peṟa ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷām. cōṉakā nāṭṭiliruntu varum intakkutiraik kappal koṟkait tuṟaiyai vantaṭaiyum nāḷaiyum, tuṟaimukattiliruntu avaṟṟait talainakarukkuk koṇṭuvara eppaṭi ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ, evvaḷavu kaḷappirap pātukāppu vīrarkaḷ kutiraikaḷōṭu uṭaṉ varuvārkaḷ eṉpatai ellām nī terintu colliyaṉuppa vēṇṭum. ivaṟṟai uṉṉiṭamiruntu terintu eṉakku vantu collavum, eṉṉiṭamiruntu terivaṉavaṟṟai uṉakku vantu collavum uriyavarkaḷ maturai mānakaril avvappōtu uṉṉaic cantittuk koṇṭē iruppārkaḷ. ippōtu nī puṟappaṭalām. kārāḷar uṉakkākak kāttukkoṇṭirukkiṟār. maṟṟa vivaraṅkaḷaip pōkum pōtē avar uṉṉiṭam colvār.”

periyavarai vaṇaṅki āci peṟṟup puṟappaṭṭāṉ iḷaiyanampi.





4. celvap pūṅkōtai

“aiyā! muṉaiyetir mōkar paṭaikkum teṉṉavaṉ āpattutavikaḷukkum ivvaḷavu utavikaḷaic ceyyum uṅkaḷukkuk kaḷappirarkaḷāl entak keṭutalum varāmal irukka vēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉ kavalai-” eṉṟu uṭaṉ naṭantukoṇṭē periya kārāḷariṭam kēṭṭāṉ iḷaiya nampi. ataṟku avar maṟumoḻi kūṟiṉār:

“eṉakku appaṭik keṭutal etuvum vara muṭiyātu. kaḷappirarkaḷiṉ araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku vēṇṭiya pōtellām nāṉtāṉ nel aṉuppukiṟēṉ. ataṉāl

eṉṉaik kaḷappirarkaḷ taṅkaḷukku mikavum vēṇṭiyavaṉ eṉṟu nampiyirukkiṟārkaḷ. tēcāntirikaḷukkum, vaḻippōkkarkaḷukkum, nāṭōṭi yāttirikarkaḷukkum uṇaviṭuvataṟkuc cattiraṅkaḷum, aṟakkōṭṭaṅkaḷum, naṭattuvatu pōl ēṟpāṭu ceytu antac cattiraṅkaḷilum, aṟakkōṭṭaṅkaḷilum nammavarkaḷukku uṇavaḷittu varukiṟēṉ.”

“atāvatu tēcāntirikaḷākavum, nāṭōṭikaḷākavum vanta kaḷappirarkaḷukku veḷippaṭaiyāka utavukiṟīr! inta maṇṇiṉ contakkārarkaḷukku utavuvataip pōlavum, nāṭōṭikaḷukku utavuvataip pōlavum utavukiṟīr.”

“eṉṉa ceyyalām? ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil appaṭi mikavum tantiramākattāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.”

“nāṉ ummaik kuṟai collavillai kārāḷarē! vitiyiṉ koṭumaiyai eṇṇittāṉ kōpappaṭukiṟēṉ. tēcāntirikaḷāka vantavarkaḷ inta maṇṇukkuc contam koṇṭāṭavum, inta maṇṇiṉ contakkārarkaḷ tēcāntirikaḷ pōl cōṟṟukkum cutantirattiṟkum alaiyavum nērntiruppatai eṇṇittāṉ neñcam kumuṟukiṟēṉ.”

“uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ kumuṟal vīṇ pōkātu! ‘nāṭṭu makkaḷaik kaṇṇīr cinta vaikkum āṭciyai antak kaṇṇīrē paṭaikaḷāki aḻittuviṭum’ eṉṟu nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ colli vaittirukkiṟārkaḷ.”

‘yāruṭaiya kaṇṇīraiyum paṟṟik kavalaippaṭāmal ivvaḷavu kālam kaḷappirarkaḷ āṇṭu viṭṭārkaḷē?”

pēcikkoṇṭē vēḷāḷar tiruvītikku vantiruntārkaḷ avarkaḷ. vāḻai maraṅkaḷ, māvilait tōraṇam, paccai neṟkatirt tōraṇam ellām kaṭṭi alaṅkāram ceytirunta oru periya māḷikaiyiṉ vāyilil avaṉai aḻaittuc ceṉṟu niṟkac ceytiruntār kārāḷar. “aiyā! iteṉṉa maṅkala alaṅkāraṅkaḷ? nīṅkaḷ nāḷ tavaṟāmal uṇavaḷittuk kāppāṟṟi varum eṇṇaṟṟa nāṭōṭikaḷōṭu oru putu nāṭōṭiyāka nāṉum ippōtu vantu cērntirukkiṟēṉ. nāṭu kaḷappirarkaḷiṭamiruntu viṭupaṭukiṟavarai ippaṭi alaṅkāram ceyyum makiḻcciyaik kūṭa eṉṉāl ēṟka muṭiyavillai.”

“appaṭiyalla! taṅkaḷai eppaṭic ciṟappāka varavēṟka vēṇṭum eṉṟu nalla vēḷaiyāka nāṅkaḷ aṟintirukkiṟōm. nāṉ naṭattum aṟakkōṭṭaṅkaḷil vaittu uṅkaḷukku nāṉ viruntiṭap pōvatillai. uṅkaḷai eṉ illattiṟku aḻaittu vantirukkiṟēṉ. caṟṟē intac cemmaṇ kōlattil nilluṅkaḷ! eṉ maṉaiviyum makaḷum uṅkaḷukku maṅkala āratti cuṟṟik koṭṭa virumpukiṟārkaḷ...”

mutalil kārāḷariṉ maṉaiviyeṉa avaṉāl uyttuṇara muṭinta mutiya ammaiyārai aṭuttuk kaiyil ārattip pāttirattuṭaṉ vantavaḷaik kaṇṭatum avaṉ kaṇkaḷ viyappāl malarntaṉa. mutal nāḷ anti mālaiyil kaiyil viḷakkōṭu koṟṟavai kōvil vāyililiruntu avaṉukku vaḻikāṭṭiya pēraḻakiyē avaḷ.

peṇkaḷ iruvarum taṉakku āratti cuṟṟik koṇṭiruntapōtē avaṉ kārāḷarai nōkki,

“aiyā! uṅkaḷ makaḷukku nāṉ niṟaiya naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ makaḷuṭaiya utavi kiṭaittirāviṭṭāl, nāṉ nēṟṟu mālai nam periyavaruṭaiya iruppiṭattaik kaṇṭu ceṉṟirukkavē muṭiyātu” eṉṟu naṉṟi perukac coṉṉāṉ. uṭaṉē avar taṉ makaḷai nōkkic cirittapaṭi kēṭkalāṉār;

“celvap pūṅkōtai! ivar colvatu meyyā? nī eṉṉiṭam collavē illaiyē? nēṟṟē iṅku nam illattiṟku ivarai aḻaittu vantirukkalāmē? eṉakku ivaiyellām oṉṟumē teriyāmaṟ pōyviṭṭatu. appaṭiyāṉāl nam ciṟappukkuriya inta iḷam viruntāḷi

ēṟkeṉavē uṉakkut terintavarāki viṭṭār eṉṟu col...”

āratti cuṟṟiviṭṭut talai nimirnta avaḷ itaṟku oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal avaraiyum avaṉaiyum pārttup puṉṉakai ceytāḷ. kaiyil mañcaḷ nīr niṟainta alaṅkārat taṭṭuṭaṉ nimirntu pārttu nakaitta anta vacīkaramāṉa mukam mutalil iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷilum, piṉpu maṉattilum appaṭiyē cittiramākap patiyakkūṭiyatāyiruntatu.

‘celvappūṅkōtai’ eṉṟu avaḷuṭaiya iṉiya peyarai avaḷ tantai atē pācakkuḻaivuṭaṉ iṉṉoru muṟai kūppiṭṭuk kēṭka vēṇṭum pōl ācaiyāyiruntatu avaṉukku. oḷipāyum anta veṇmuttup paṟkaḷāl avaḷ iṉṉoru muṟai cevvitaḻkaḷ tiṟantu cirippataip pārkka vēṇṭum pōlavum viruppamāyiruntatu. ivaḷaic cantikkum muṉpu vēṟu enta iḷam peṇṇaik kaṇṭum ivvaḷavu periya tāpattaiyō, tākattaiyō avaṉ aṭaintatillai.

“yāruṭaiya puṉcirippil uṉ maṉattiṉ neṭuṅkālattuk kaṭṭuppāṭukaḷ ellām mella mellat takarkiṉṟaṉavō avaḷ itaṟku muṉpum pala piṟavikaḷil uṉṉaip pārttu eppōtō ippaṭi nakaittirukka vēṇṭum. viṭṭakuṟai toṭṭakuṟaiyākattāṉ ippaṭip puṉmuṟuval piṟakkum. appaṭi muṉpiṟaviyil eṉ muṉ mutalmutalāka mōkap puṉmuṟuval pūtta mutaṟ ciṅkāriyai vītikaḷiṉ mukak kūṭṭaṅkaḷil nāṉ tēṭi alaintu koṇṭirukkiṟēṉ! itu puriyāmal pittaṉ eṉṟum kāmanōyāḷaṉ eṉṟum ūrār eṉṉai ēḷaṉam ceykiṟārkaḷē’ eṉpatāka iḷam vayatil tirukkāṉappēril taṉṉōṭu oru cālai māṇakkaṉākak kaṟṟu nal vālipap paruvattil avaṉ kātalitta peṇṇai aṭaiya muṭiyāmal ēmāṟip paittiyam piṭitta ōr iḷaiñaṉ iravellām

teruvil araṟṟik koṇṭu tirintatai ippōtu niṉaivu kūrntāṉ iḷaiya nampi. intat tirumōkūrp periya kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyum taṉṉai appaṭit teruvellām alaiya viṭṭuviṭuvāḷō eṉṟukūṭa viḷaiyāṭṭāka niṉaittup pārttāṉ avaṉ.

arumait tāyiṉ aṇaippil makiḻnta paruvamum, putiya putiya poruḷkaḷil makiḻnta paruvamum, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum, pōr nuṇukkaṅkaḷaiyum aṟivatil makiḻnta paruvamum, ellām iṉṟu oru kaṉṉiyiṉ puṉmuṟuvalil tōṟṟup pōyviṭṭāṟ pōliruntatu. aṟintavaṟṟai aṟiyāmaṟ ceyyum cāmarttiyaṅkaḷai oru peṇṇiṉ aḻakiṟ cērttu vaittuviṭṭa paṭaippuk kaṭavuḷ mēl kōpam kōpamāka vantatu avaṉukku.

‘tōḷum vāḷum nalmutiyōr paṉṉāḷ

tuṇaiyā yiruntaḷitta kalviyuṭaṉ

āḷum perumitamum eṉ ācāraṅkaḷum

attaṉaiyum viḻiyiraṇṭāṟ kuṟivaittē

nāḷum kiḻamaiyum paruvamum pārttanta

naṅkai tolaittiṭṭāḷ taṉ iḷa nakaiyāl

vāḷum vēlum paṭaiyum veṉṟaṟiyā eṉ

vaṉmaiyelām cūṟaiyiṭṭāḷ vintaiyitē’





eṉpatāka antat tirukkāṉappērp paittiyam aṭikkaṭi pāṭikkoṇṭu tiriyum oru pāṭalum iḷaiya nampikku iṉṟu niṉaivu vantatu. ippaṭi or aḻakiya naḷiṉa kavitai eḻuta muṭinta vālipaṉaip pittaṉākki viṭṭup pōṉavaḷ yārō avaḷ mēl ulakiluḷḷa ellā vālipa āṇkaḷiṉ cārpilum kaṭuñciṉam koḷḷa vēṇṭum pōlavum iruntatu.

iḷaiñarkaḷiṉ kaṇkaḷil vacanta kālaṅkaḷāka alaṅkarittuk koṇṭu vantu niṉṟu avarkaḷiṉ āṇmaiyaiyum, vīrattaiyum cūṟaiyāṭum attakaiya mōkiṉikaḷil oruttiyākattāṉ intac celvap pūṅkōtaiyum iḷaiya

nampiyiṉ pārvaiyil iṉṟu tōṉṟiṉāḷ. mutal nāḷ anti mālaip pōtāka iruntālum, periyavariṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭittu avaraic cantikkap pōka vēṇṭiya kāriya avacaram iruntālum taṉakku vaḻikāṭṭiya ivaḷuṭaiya aḻakai avaṉ ōraḷavutāṉ kāṇa muṭintiruntatu. ippōtō mēkaṅkaḷē illāta nīla neṭuṅkuḷam pōṉṟa kōla vāṉattiṭaiyil kutipōṭṭuvarum muḻumatiyai ottut tuḷḷit tirintu oṭiyāṭi viruntukkāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭirunta ivaḷ aḻakai avaṉ muḻumaiyāyk kāṇavum cintikkavum muṭintatu. vēṟetaiyum cintikkavum muṭiyāmaliruntatu.

iḷaiyanampikkuc cittirattavicu iṭṭu amarac ceytu nīr teḷittu iṭam ceytu kumari vāḻai ilai virittu alarnta mallikai pūppōl āvi paṟakkum cāliyaricic cōṟu paṭaikkappaṭṭatu. iḷa mātuḷam piñcukaḷai neyyil vatakki miḷakum, uppum tūvic cuvai cērttirunta kaṟiyum, ney atiracaṅkaḷum, piṟa paṇiyāraṅkaḷum, kālaiyil maturāpati vittakar inta vīṭṭu uṇavaip paṟṟit taṉṉiṭam varuṇittiruntatu oru ciṟitum mikaiyillai eṉpatai avaṉai uṇara vaittaṉa. ilaiyilamarntu uṇṇum pōtum ataṉ piṉ kūṭattil amarntu kārāḷa rōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntapōtum kālaṇikaḷiṉ paralkaḷkaliṉ kaliṉ eṉṟu iṉiya oliyāyk koñca anta vīṭṭil eṅkeṅkō māṟi māṟik kēṭṭukkoṇṭirunta naṭaiyait toṭarntu pōykkoṇṭiruntatu avaṉ maṉam.

“vaṇṭikaḷ mūṉṟum āyattamāyirukkiṉṟaṉa. tāmaraip pūkkaḷtāṉ iṉṉum paṟittu muṭiyavillai. ciṟitu nērattil puṟappaṭṭuviṭalām. uṇṭa kaḷaippāṟac caṟṟē ōyvu koḷḷalām allavā?” eṉṟu kārāḷar iruntāṟ pōliruntu avaṉaik kēṭṭapōtu avaṉukku mutalil avar eṉṉa collik koṇṭirukkiṟār eṉpatē puriyavillai. avaṉ avarai viṉaviṉāṉ: “eṉṉacolkiṟīrkaḷ aiyā? nāṉ maturai mānakarukkup puṟappaṭuvataṟkum tāmaraip pūkkaḷ paṟippataṟkum eṉṉa campantam irukkiṟatu?”

“campantam illāmalā colkiṟēṉ? campantam iruppatāltāṉ tāmatamākiṟatu. āvaṇit tiru aviṭṭa nāḷil iruntavaḷamuṭaiyārukkum, antaravāṉat tem perumāṉukkum āyiratteṭṭut tāmarai malarkaḷai arccippatāka eṉ makaḷ vēṇṭikkoṇṭirukkiṟāḷ. iraṇṭu vaṇṭikaḷ niṟaiyat tāmarai malarkaḷ paṟittu nirappiyāka vēṇṭum. maṟṟoru vaṇṭiyil āṭkaḷ ēṟikkoḷḷalām.”

“ētētu? nāṉaṟinta varaiyil kaṇakkiṭṭup pārttāl kūṭa inta vaṭṭārattil uṅkaḷ makaḷ vēṇṭik koḷḷāta teyvaṅkaḷē mītamirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatē?” eṉṟu avariṭam avaṉ kēṭṭa oli aṭaṅku muṉpākavē,

“inta vēṇṭutalkūṭap pōtāmal ippōtu iṉṉoru putiya vēṇṭutalaiyum ellāt teyvaṅkaḷiṭamum ceytu koḷḷa vēṇṭiya avaciyam vantirukkiṟateṉṟu avariṭam colluṅkaḷ appā!” eṉṟu avaṉukkup patil colvatupōl taṉtantaiyiṭam kūṟiyapaṭi appōtu avaḷuṭaiya anta muḻu matiyē aṅku utayamāyiṟṟu. uṭaṉē kārāḷar cirittuk koṇṭē coṉṉār:-

“pārttīrkaḷā? pārttīrkaḷā? tirukkāṉappērk kārarkaḷukku nāṅkaḷ cāturiyap pēccil oru ciṟitum iḷaittavarkaḷ illai eṉṟu eṉ peṇ nirūpikkiṟāḷ.”

“inta nāṭṭil iṉṟu nirūpikkappaṭa vēṇṭiya cāturiyaṅkaḷ veṟum pēccil illai. atu viḷaṅkāmal tāṉ nām iṉṉum pēcikkoṇṭē irukkiṟōm. kaḷap pirarkaḷiṭam nirūpikkappaṭa vēṇṭiya cāturiyaṅkaḷ vāḷ muṉaikaḷiltāṉ irukkiṟatu. veṟum vārttaikaḷil illai.” “irukkalām! āṉāl intat tirukkāṉappēr vīraruṭaiya pēccu cāturiyattāltāṉ nēṟṟu ivar pōka vēṇṭiya iṭattukku eṉṉiṭam ivaruṭaiya vaḻiyaiyē terintu koḷḷa muṭintatu eṉpatai ivarukku niṉaivūṭṭuṅkaḷ appā!”

itaik kēṭṭu avaṉ cirittē viṭṭāṉ. avaṉatu kaṭumaiyait taṉ coṟkaḷāl uṭaitteṟintiruntāḷ avaḷ. vēṟu vitamāka avaḷai vampukku iḻukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku.

“tirumōkūrk koṟṟavai kōvilukku oru maṇṭalam neyviḷakku, nāṉ māṭak kūṭalil irukkum irunta vaḷamuṭaiya perumāḷukkum, antaravāṉattu emperumāṉukkum aviṭṭat tirunāḷil āyiratteṭṭut tāmaraip pūkkaḷ, vēṇṭutalkaḷ ivvaḷavutāṉā? iṉṉum ētāvatu mītam irukkiṟatā eṉpatait tayai kūrntu uṅkaḷ tirukkumāriyiṭam caṟṟē kēṭṭuc colla muṭiyumā kārāḷarē?”

“tirukkāṉappērp pāṇṭiya kula viḻupparaiyariṉ tavap peyarar pattiramāka nāṉmāṭak kūṭal nakarai aṭaintu kāriyaṅkaḷai veṟṟi peṟa muṭittuk koṇṭu cukamākat tirumpa vēṇṭum eṉṟa putup pirārttaṉaiyaiyum ippōtu cērttukkoḷḷac colluṅkaḷ appā...”

inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum nērukku nērākavē anta muḻumati mukattai ēṟiṭṭup pārttu naṉṟiyōṭu mukam malarntāṉ iḷaiyanampi. antap pārvaiyait tāṅka muṭiyāta nāṇattōṭu kālaṇikaḷiṉ oliyai maṭṭum avaṉ cevikaḷukku icaiyāy vaḻaṅki viṭṭu avaḷ uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ. mutal nāḷ taṉṉōṭu koṟṟavai kōvilukkuc cellum vaḻiyil ellām cupāvamāyp pēci vanta avaḷ ippōtu putitāy nāṇappaṭuvatu avaṉukku viyappai aḷittatu. paḻakap paḻaka nāṇappaṭuvatum, puriyap puriya veṭkappaṭuvatum, neruṅka neruṅka vilaka

muyalvatum tāṉ aḻakiya peṇṇiṉ cupāvaṅkaḷō eṉṟu cintittāṉ avaṉ. peṇkaḷiṉ nāṟkuṇaṅkaḷil oṉṟākiya payirppu eṉpatu ituvākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟiyatu avaṉukku. āṭavaṉ aṟiya muyalum pōtellām peṇ aṟiyāmaiyāki viṭukiṟāḷō eṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ. anta vēḷaiyil periya kārāḷar avaṉuṭaiya naḷiṉa niṉaivukaḷ kalaintupōkumpaṭi vēṟu putiya ceytikaḷaic collat toṭaṅkiṉār.





5. pūta payaṅkarap paṭai

periya kārāḷar, iḷaiya nampiyiṭam kūṟat toṭaṅkiṉār:

‘nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya cittira vaṇṭikaḷil maturaikkup pōyk kōṭṭaikkuḷ nuḻaivatu uṅkaḷukku mikavum eḷitāyirukkum. itē vaṇṭikaḷiltāṉ nāṉ araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku nel aṉuppi vaippatu vaḻakkam. ataṉāl eṉṉuṭaiya inta vaṇṭikaḷaiyum, āṭkaḷaiyum kōṭṭaip pātukāvalarkaḷukku nalla pariccayam uṇṭu. eṉ maṉaiviyum, makaḷum tavira mūṉṟāvatāka nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai avarkaḷ aiyappaṭāmal irukka vēṇṭum. kōṭṭai vāyil varai pōyc cēruvataṟkuḷ vaḻiyil aṅkaṅkē cantēkak kaṇkaḷōṭu tiriyum pūta payaṅkarp paṭaiyiṉarpārvaiyilum nīṅkaḷ paṭāmal tappa vēṇṭum.”

“eṅkaḷōṭu tāṅkaḷ maturai mānakarukku vara villaiyā, kārāḷarē?”

“nāṉ vara muṭiyātu! cila kāraṇaṅkaḷukkākap periyavarōṭu iṅkē iṉṟiyamaiyātapaṭi irukkum kaṭamai peṟṟuḷḷēṉ! taviravum vaḻakkamāka nāṉ atikam

kōṭṭaikkuḷ akanakaril pōvatillai. appaṭip pōṉāl eṉmēl kūṭak kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭalām. vilaki iruntu avarkaḷukku utavuvatu pōl naṭippatāl tāṉ nāṉ avarkaḷiṭam aṭaintirukkum nampikkai nam kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu. ataiyum keṭuttuk koṇṭu viṭṭāl orēyaṭiyāka akanakar viṣayaṅkaḷ namakku etuvumē teriyātapaṭi iruṇṭu viṭum. eṉ kuṭumpattup peṇkaḷ iṟaiyaṉār tirukkōvilukkum, irunta vaḷamuṭaiya viṇṇakarattukkum puṟanakaril tirumarutamuṉ tuṟaiyil puṇṇiya nīrāṭavum aṭikkaṭi pōy varuvārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ mēl yārukkum cantēkam vara muṭiyātu... ’’

“niyāyamtāṉ. tāṅkaḷ kūṟuvatai nāṉ appaṭiyē ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. pōkumpōtu nāṉ eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷō ataṉpaṭi naṭantukoḷvēṉ. apāyaṅkaḷait tavirkka muyalavēṇṭum. nīṅkaḷ kavalaippaṭuvatai eṉṉāl maṟukka muṭiyavillai, kārāḷarē.”

“eṉ makaḷ or aṟputamāṉa vaḻiyaic coṉṉāḷ! ataṉpaṭi or apāyamum illāmal pattiramāka nīṅkaḷ kōṭṭaikkuḷ pōyviṭa muṭiyum. āṉāl...?’

“āṉāl eṉṉa?... ēṉ tayaṅkukiṟīrkaḷ?”

“tirukkāṉappērp pāṇṭiya kula viḻupparaiyariṉ celvap pērarum maturāpati vittakariṉ pērapimāṉattuk kuriyavarumākiya taṅkaḷiṭam atai eppaṭic colvatu eṉpatu tāṉ eṉ tayakkam. peruvīrarākiya nīṅkaḷ appaṭi akanakarukkuḷ pōka virumpuvīrkaḷā, illaiyā eṉpatu teriyāmalē eppaṭi atai nāṉ uṅkaḷiṭam veḷiyiṭuvateṉṟu tāṉ kalaṅkukiṟēṉ...”

“taṅkaḷukkut tayakkamāy iruntāl taṅkaḷ makaḷiṭamē atai nāṉ kēṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻi illai..." “avaḷē uṅkaḷiṭam itaic colla añciyum veṭkappaṭṭumtāṉ eṉṉaik kūṟumāṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. iruntālum accam eṉṉaiyum viṭṭa pāṭillai. ‘tōḷkaḷil vākaimālai cūṭi maṅkala niṟai kuṭaṅkaḷōṭu maṟaiyavar etirkoḷḷat talai nimirnta vīrattiruk kōlattuṭaṉē tāṅkaḷ nuḻaiya vēṇṭiya kōṭṭaiyil ippaṭiyā nuḻaivatu?’ eṉṟu eṉ maṉamum collat tayaṅkukiṟatu.”

“kārāḷarē! ippaṭiyē tayaṅkik koṇṭiruntāl viṭiya viṭiyat tayaṅkikkoṇṭirukkalām! ataṟku itu nēramillai” - eṉṟu avaṉ caṟṟē kōpattōṭu irainta piṉpē avar avaṉiṭam vaḻikku vantār.

evvaḷavutāṉ aṭimaippaṭṭiruntālum aviṭṭa nāḷ viḻāvaik koṇṭāṭum kōlākalattiliruntu kaḷappirarkaḷ, makkaḷait taṭukka iyalavillai. kō nakarukkuḷ varum nāṉku ticaip puṟanakar vītikaḷilum āṟu perukkeṭuttu varuvatupōl makkaḷ kūṭṭam vantu koṇṭiruntatu.

arivāḷ nuṉipōṉṟa mīcaiyaiyum tī erivatu pōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiya kaḷappira vīrarkaḷum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarum aṅkaṅkē pātukāppāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. kutiraikaḷil uruviya vāḷuṭaṉ ārōkaṇittapaṭi cilar, tērkaḷil vēlkaḷum, īṭṭikaḷum ēntiyapaṭi cilar, etuvum aṭaiyāḷam teriyāta paṭi kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka māṟu vēṭattiṟ cilar, kōṭṭaimatilkaḷil maṟaintu niṉṟu kaṇkāṇittapaṭi cilar, eṉṟu eṅkum vīrarkaḷai niṟaittu vaittiruntatu kaḷappirar āṭci.

aṭimaippaṭukiṟavarkaḷ aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷ ākiya iru cārāril eppōtum payantu cākavēṇṭiyavarkaḷ aṭimaippaṭukiṟavarkaḷillai. aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷ tāṉ. ēṉeṉil aṭimaippaṭṭu viṭṭavarkaḷiṭam anta aṭimait taḷaikaḷait tavira iḻappataṟku vēṟu etuvu

millai. aṭimaippaṭuttukiṟavarkaḷō taṅkaḷ piṭi taḷarntuviṭṭāl etai etai iḻakka nēriṭum eṉṟa payattilēyē cettuk koṇṭiruppavarkaḷ. piṟaruṭaiya kālkaḷilō kaikaḷilō oru taḷaiyai iṭukiṉṟa pāvi taṉ itayattil or āyiram taḷaikaḷaic cumakka nēriṭum. pāṇṭiya nāṭṭaip piṭittup pala āṇṭukaḷ ākiyum kaḷappirarkaḷ nilaiyum aṅku ippaṭittāṉ iruntatu. kālūṉṟa muṭiyāta nilaiyē toṭarntu nīṭittatu.

oru periya tāmaraip pūviṉ itaḻkaḷaippōl aṭukkaṭukkāka amainta terukkaḷaiyum, pūviṉ naṭumaiyam pōṉṟa araṇmaṉaiyaiyum, neruṅkic cūḻnta pūntātukaḷ pōṉṟa makkaḷ kūṭṭattaiyum, antap pūntātukaḷil tēṉuṇṇa varum vaṇṭukaḷaippōl paricil nāṭivarum pulavarkaḷaiyum uṭaiya aḻakiya maturai mānakaram anniyarāṭciyil taṉ kalaikaḷ taṉṉuṭaiya taṉipperum tamiḻc caṅkam, taṉṉuṭaiya kampīram ellāvaṟṟaiyum iḻantiruntālum, avaṟṟai ellām iḻantirukkiṟōm eṉṟa uṇarccik kumuṟal makkaḷiṭaiyē nīṟupūtta neruppāka maṟaintiruntatu. kaḷappirarkaḷ ciṟaippiṭikka muṭiyāmaṟ pōṉa oṉṟu inta uṇarccik kumuṟaltāṉ.

maturāpati vittakar pōṉṟa pāṇṭiya kulat talaivarkaḷ maṟaintiruntālum eṅkiruntō kāṟṟāy ulavi inta neruppaik kaṇiya vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. inta mūlaneruppu eṅkiruntu kaṇikiṟatu eṉṟu aṟiyak kaḷappirarkaḷāl muṭiyāmaliruntatu. muṭintāl inta mūla neruppait taṭam kaṇṭu ciṟupoṟiyum eñciviṭāmal aḻikkavum āyattamāyiruntārkaḷ avarkaḷ.

ittakaiya cūḻnilaiyil tamiḻk kalaikaḷum, tamiḻ nākarikamum, tamiḻar peru viḻākkaḷum cōtaṉaikaḷukku āḷāyiṉa, eṉṟālum makkaḷil perumpāṉmaiyiṉaruṭaiya ārvattukkuk kaḷappirarkaḷāl aṇaiyiṭṭuviṭa muṭiya villai. āṉāl, kaṭṭuk kāvalkaḷum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ keṭupiṭikaḷum kuṟaiviṉṟi iruntaṉa.

aviṭṭa tiruviḻā nāḷil naṇpakalukku mēl tirumōkūrp periya kārāḷar vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭa cittira vaṇṭikaḷ mūṉṟum, cila nāḻikaip payaṇattukkup piṉ vaiyai natiyiṉ vaṭa karaiyai aṭaintiruntaṉa. natik karaiyai neruṅkum varai ōraḷavu viraivākac cella muṭinta anta vākaṉaṅkaḷ, kōnakarc cuṟṟuppuṟaṅkaḷil perukiyirunta tiruviḻāk kūṭṭam kāraṇamāka arukil vantatum niṉṟu pōka vēṇṭiyiruntatu. muṉṉāl ceṉṟa vaṇṭiyil atai oṭṭic ceṉṟavaṉait tavirap periya kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ aṉṉaiyum iruntaṉar. aṭutta iraṇṭu vaṇṭikaḷilum piṉpuṟam ōlai vaittut taṭuttup pūkkaḷ kīḻē viḻuntu viṭātapaṭi tāmarai malarkaḷ nirappappaṭṭiruntaṉa. āṟṟuppālattaik kaṭantu vaṇṭikaḷ karai ēṟiyatum, aṅkē kutiraikaḷil amarntapaṭi nakarukkuḷ varum kūṭṭattaik kaṇkāṇittuk koṇṭirunta pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērnta vīrarkaḷ iruvar vaṇṭikaḷiṉ arukē vantaṉar.

mutal vaṇṭiyil peṇkaḷ iruvar maṭṭumē amarntiruppataik kaṇṭu viṭṭuc cantēkam tavirnta anta vīrarkaḷ tāmaraip pūkkaḷ maṭṭumē kuvintirunta maṟṟa iru vaṇṭikaḷaiyum cuṟṟic cuṟṟi vantaṉar. kutiraikaḷil amarnta paṭiyē cuṟṟi vantatāl vaṇṭikaḷukkuḷ irunta tāmaraip pūkkaḷait taṅkaḷ uyarattiliruntu avarkaḷ mika naṉṟākak kāṇa muṭintatu. vaṇṭiyai oṭṭi vanta iruvarumē, ‘ivai tirumōkūrp periyakārāḷar vīṭṭu vaṇṭikaḷ’ ... eṉpatai anta vīrarkaḷiṭam terivittaṉar.

vaṇṭikaḷaic celutti vantavarkaḷ takka camayattil ivvāṟu terivittatu payaṉaḷittatu eṉṟālum anta iraṇṭu pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷil oruvaṉ ciṟitu kaṭumaiyāṉavaṉ ākavum cantēkak kaṇkaḷōṭu pārkkiṟavaṉ ākavum iruntāṉ. mūṉṟu cittira vaṇṭikaḷil naṭuvāka niṉṟa vaṇṭiyil kuvittirunta tāmarai malarkaḷaik

kutirai mēliruntapaṭiyē kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. avaṉuṭaṉ irunta maṟṟoru kāval vīraṉ,-

“pōkaviṭu appaṉē, iraṇṭu vaṇṭi niṟaiyat tāmaraip pūkkaḷaik kōṭṭaikkuḷ koṇṭu pōvataṉāl kaḷappirar pēraracu oṉṟum kaviḻntu pōyviṭātu” eṉṟu alaṭciyamākak kūṟiyum mutal vīraṉiṉ cantēkam iṉṉum taḷarntu viṭavillai.

“appaṭic ceyvataṟkillai naṇpaṉē! kaviḻa vēṇṭiya kālam vantu viṭṭāl paṭaikaḷāl kaviḻkka muṭiyātatai malarkaḷāl kūṭak kaviḻttu viṭalām...”

“inta vaṇṭikaḷaip paṟṟi maṭṭum uṉakku anta aiyappāṭu vēṇṭiyatillai. ivai nam araṇmaṉaikku mikavum vēṇṭiyavaruṭaiya vākaṉaṅkaḷ. avvappōtu kōṭṭaik kaḷañciyaṅkaḷukku nel koṇṭu varum vaṇṭikaḷ ivai” eṉṟu vātāṭiṉāṉ maṟṟavaṉ.

itaṟkuḷ piṉvarum vaṇṭikaḷ niṟpataik kaṇṭu eṉṉavō, ētō eṉṟu maṉakkalakkattōṭu muṉ vaṇṭiyiliruntu celvappūṅkōtaiyē iṟaṅki vantu viṭṭāḷ. naṭaiyilē oru nāṭṭuppuṟattup peṇṇiṉ tuṇivum, tōṟṟattilē etirppaṭukiṟavarkaḷiṉ kaṇ pārvaikaḷai veṉṟuviṭum or iḷavaraci pōṉṟa eṭuppumāka avaḷ vantu niṉṟa kōlattil paraparappaṭainta vīrarkaḷ iruvarumē taṉṉuṇarvu peṟac cila kaṇaṅkaḷ āyiṟṟu.

“iṟaivaṉai vaḻipaṭak koṇṭu pōkum malarkaḷukkuk kūṭac cōtaṉaiyā?” eṉṟu avaḷ kōpattōṭu avarkaḷai viṉaviṉāḷ. inta viṉāvaik kēṭṭu, uṭaṉē-

“veṟum malarkaḷukkuc cōtaṉai kiṭaiyātu. āṉāl, anta malarkaḷukkē kaikaḷ muḷaittāl cōtaṉai uṇṭu! nāṉ colvatu puriyavillaiyāṉāl itō pāruṅkaḷ...” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē taṉ kaiyilirunta nīṇṭa vāḷ nuṉiyāl pūṅkuviyalil anta vīraṉ cuṭṭikkāṭṭiya

iṭattaip pārttapōtu vaṇṭiyai oṭṭi vantavaṉum celvap pūṅkōtaiyum oruṅkē tiṭukkiṭṭaṉar. vaṇṭi vaḻi neṭuka āṭi acaintu vantatiṉāl pūṅkuviyal carintupōy atu nērntiruntatu. vēkamākat tuṭikkum neñcuṭaṉ payattōṭu payamāka avaḷ cākasamē purintu avarkaḷai ēmāṟṟa vēṇṭiyiruntatu.

uṭaṉē avaḷ viraintu, “uṅkaḷ kaṇkaḷil tāṉ tavaṟu irukkiṟatu vīrarkaḷē! nīṅkaḷ vīṇ piramaiyil etai etaiyō pārppatāka niṉaikkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ niṉaippatellām uṅkaḷ kaṇkaḷil terikiṟatu. itō nāṉ uṅkaḷ piramai vīṇāṉatu eṉṟu nirūpikkiṟēṉ pāruṅkaḷ!” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē vaṇṭiyil ēṟi, anta vīraṉ vāḷ nuṉiyil cuṭṭikkāṭṭiya iṭattil mēlum cila pūkkaḷaic cariyac ceytu mūṭiyapiṉ atē iṭattil taṉ kaiyai vaittuk kāṭṭiviṭṭu, ippōtu nāṉ eṉ kaiyai inta iṭattiliruntu eṭuttu viṭukiṟēṉ. appaṭi eṭutta piṉpum nīṅkaḷ eṉkai iṅkē irunta niṉaivōṭu inta iṭattaip pārttāl maṟupaṭiyum iṅku eṉ kai iruppatu pōlavē uṅkaḷ kaṇkaḷukkut tōṉṟum. intap piramai oru kaṇkaṭṭu vittaiyaip pōṉṟatu” eṉṟāḷ.

avaḷuṭaiya inta cākasam muḻuveṟṟiyai aḷikkā viṭṭālum oraḷavu payaṉpaṭṭatu. pūta payaṅkarappaṭai vīrarkaḷil iḷakiya cupāvam uṭaiyavaṉ anta cākasattil mayaṅki atai oppuk koṇṭu viṭṭāṉ eṉṟālum maṟ ṟoruvaṉ iṉṉum kaṭumaiyākavē iruppatu terintatu. vēṟuvitamāka avaṉai iḷakac ceyya muyaṉṟāḷ avaḷ.

‘aiyā, pūta payaṅkarap paṭaivīrarē! uṅkaḷukku nalla kaviyuḷḷam irukkiṟatu. illāviṭṭāl tāmaraippūvaik kaṇṭatum atu carva laṭcaṇamum niṟainta oru kaiyāka uṅkaḷ kaṇkaḷil paṭamuṭiyātu. kavikaḷtāṉ uvamāṉap poruḷkaḷil uvamēyaṅkaḷaiyum māṟi māṟik kāṇa muṭiyum. pāvam! eḻuttāṇiyum ōlaic cuvaṭiyum ēnta vēṇṭiya kaikaḷil nīṅkaḷ vāḷēntumpaṭi nērntu viṭṭatu."

itaik kēṭṭu avaṉ cirittāṉ. āṉāl, intac cirippil avaḷ kūṟiyatai avaṉ nampāmal ēḷaṉam ceyyum toṉitāṉ niṟaintiruntatu.

“uṇmaiyā, piramaiyā eṉpatai nāṉ eppaṭic cōtaṉai ceyya vēṇṭumō appaṭic cōtaṉai ceytu koḷḷa eṉakkut teriyum” eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṉ kaiyilirunta vāḷai ōṅki antappūṅkuviyalil aḻuttic coruka muyaṉṟāṉ avaṉ. ataik kaṇṭu celvap pūṅkōtaiyum, vaṇṭiyai oṭṭukiṟavaṉum pataṟip pōṉārkaḷ. celvap pūṅkōtai kuṟukkē pāyntu avaṉ pūkkuviyalil vāḷaic ceruka muṭiyātapaṭi taṭukkavum ceytāḷ. uṭaṉē tāṅka muṭiyāta ciṉattōṭu “ellām piramai eṉṟāl nīṅkaḷ ēṉ pataṟa vēṇṭum? vāḷaic corukit tuḻāvip pārppatai ēṉ taṭukka vēṇṭum? eṉṟu iraintāṉ avaṉ.

“teyva kāriyattukkākak koṇṭu pōkum pūkkaḷaip pala pōrkaḷil etirikaḷiṉ kurutiyum niṇamum paṭṭuk kolaik kaṟaipaṭṭa uṅkaḷ veṟṟi vāḷāl tīṇṭukiṟīrkaḷē eṉṟutāṉ nāṅkaḷ pataṟṟamum payamum aṭaikiṟōm. mutalil nīṅkaḷ vāḷāl cuṭṭik kāṭṭiyapōtum ippōtum nāṅkaḷ payappaṭuvatu ellām teyvak kuṟṟam nērntu viṭak kūṭātē eṉpataṟkākat tāṉē oḻiya vēṟu etaṟkākavum illai” eṉṟu avaḷ camayōcitamākak kūṟiya coṟkaḷ avaṉai vaḻikkuk koṇṭu vantaṉa. ‘pala pōrkaḷil etirikaḷiṉ kurutiyum niṇamum paṭṭuk kolaik kaṟaipaṭṭa uṅkaḷ veṟṟivāḷ’ eṉṟu anta aḻakiya iḷam peṇṇiṉ itaḻkaḷiṟ piṟanta iṉiya coṟkaḷāl taṉ tōḷ valimaiyum, vāḷ valimaiyum pukaḻappaṭṭiruntatāl avaṉ caṟṟē kiṟaṅkiyiruntāṉ. pukaḻil mayaṅki iḷakiyiruntāṉ avaṉ.

oru peṇṇiṭam illāta vīramum valimaiyum ōr āṇmakaṉiṭam iruntālum anta vīrattaiyum āṇmaiyaiyum oru peṇ vantu taṉ kiḷḷai moḻikaḷāl pukaḻa

vēṇṭum eṉṟu tavikkāta āṇē ulakattil kiṭaiyātu pōlum eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.

‘peṇ piḷḷai pukaḻvataṉāl cila vīrarkaḷ kōḻai ākiṟārkaḷ; cila kōḻaikaḷ vīrarkaḷākavum ceykiṟārkaḷ’ eṉṟu tāyiṭam vampu pēcumpōtu cila vēḷaikaḷil taṉ tantai oru vacaṉam collak kēṭṭirukkiṟāḷ avaḷ. anta vacaṉattiṉ mutaṟpakuti ippōtu iṅkē viḷaintiruppatākat tōṉṟiyatu avaḷukku.

“niyāyamtāṉ! kōvilukkuk koṇṭu pōkum pūkkaḷai vāḷāl paricōtippatu namakkē pāvam” eṉṟu maṟṟoru pūtapayaṅkarap paṭai vīraṉum celvap pūṅkōtaiyōṭu ottup pāṭiṉāṉ. ēṟkaṉavē taṉ vāḷai avaḷ pukaḻntu kūṟiya coṟkaḷāl kaṭumai kuṉṟi mayaṅkiyiruntavaṉ taṉ naṇpaṉiṉ vārttaikaḷāl mēlum nampikkai varappeṟṟavaṉāka anta vaṇṭikaḷaip pōkaviṭṭu viṭṭāṉ. vaṭakkuk kōṭṭai vāyilil kāval iruntālum cōtaṉaikaḷō taṭaikaḷō etuvum illai. taṉittaṉiyē cōtaṉaikaḷ etuvum ceyya muṭiyātapaṭi kūṭṭamum atikamāka iruntatu. vaṇṭikaḷ mūṉṟaiyum irunta vaḷamuṭaiyār kōvil nantavaṉattil koṇṭu pōy maraṅkaḷaṭarnta pakuti oṉṟil niṟuttiṉārkaḷ oṭṭi vantavarkaḷ. appōtu mālai mayaṅkat toṭaṅkiyiruntatu.





6. yāṉaippākaṉ antuvaṉ

kōvilukkuḷ aviṭṭanāḷ peruviḻāk kūṭṭam veḷḷamākap poṅki vaḻintālum anta nantavaṉap pakuti, āṭkaḷ paḻakāta kāṭupōl taṉimaiyākavum amaitiyākavum iruntatu. vaṇṭikaḷ aṅkē niṟuttappaṭṭaṉa. celvappūṅkōtaiyum, avaḷ tāyum taṅkaḷ vaṇṭiyiliruntu viraivākak kīḻiṟaṅki vantu naṭu vaṇṭiyai neruṅkiṉar. celvap pūṅkōtai vaṇṭiyai aṇuki, uḷḷē ampāramāyk kuvintirunta centāmaraip pūkkaḷai vilakkiyatum, antap pūkkaḷiṉ naṭuvēyiruntu or aḻakiya āṭavaṉiṉ mukam malarntatu. pala ciṟiya tāmaraip pūkkaḷiṉ naṭuvē oru periya centāmaraip pū malarntu mēleḻuvatu pōl, iḷaiya nampi antap pūṅkuviyaliṉ uḷḷēyiruntu eḻuntiruntāṉ. celvap pūṅkōtai mikavum anutāpattōṭu avaṉaik kēṭṭāḷ:- ‘mūccuviṭac cirmamāyiruntatā? pūkkaḷiṉ īramum, kuḷircciyum atikat tuṉpattait tantaṉavā?”

⁠‘oru ciramamumillai! ippaṭip payaṇam ceyya muṉ piṟaviyil nāṉ puṇṇiyam ceytirukkavēṇṭum. nilaviṉ katirkaḷaiyum, paṉi pularāta pūkkaḷiṉ meṉmaiyaiyum iṇaittuc ceyta pañcaṇaiyil uṟaṅkuvatu pōṉṟa cukattai āyiratteṭṭut tāmaraip pūkkaḷum eṉakku aḷittaṉa. ittaṉai cukamāṉa anupavam iṉṟu inta nāṭṭai āḷum kaḷappiramaṉṉaṉukkuk kūṭak kiṭaittirukka muṭiyātu peṇṇē?”

⁠‘antap pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērnta muraṭaṉ ‘pūkkuviyalai vāḷāl kutti cōtaṉai ceyvēṉ’ eṉṟapōtu eṉakku mūccē niṉṟu viṭum pōlākiviṭṭatu. nīṅkaḷ ēṟi vanta vaṇṭip pūkkaḷai nāṅkaḷ vaḻipāṭṭukkup payaṉpaṭuttap pōvatillai eṉṟālum, avaṉiṭam nāṉ poy kūṟa vēṇṭiyiruntatu.”

⁠“nī avvaḷavu tūram pataṟiyirukka vēṇṭiya avaciyam illai, peṇṇē! appaṭiyē avaṉ vāḷāl kuttiyiruntālum, eṉakku etuvum ākiyirukka muṭiyātu. nāṉ kātil kēṭṭa pēcciliruntu eṉatu kai teṉpaṭṭa iṭattiltāṉ avaṉ vāḷaic cerukip pārppatāka iruntāṉ eṉṟu terintatu. ataṉāl vāḷ nuṉiyil iraṇṭoru tāmaraip pūkkaḷ kuttic corukik koṇṭu pōyirukkalāmē tavira, vēṟu etuvum nērntirukka iyalātu! kōṭṭaikkuḷ vantu cēra ippaṭi or arumaiyāṉa vaḻiyaik kūṟuvataṟku mutalil uṉ tantai ēṉō tayaṅkiṉār?”

⁠“pūppōl pattiramāka vantu cērvatu eṉpārkaḷ. appaṭi aka nakarukkuḷ vantu cērntu viṭṭīrkaḷ! iṉi uṅkaḷai, nīṅkaḷētāṉ poṟuppōṭum, kavalaiyōṭum, akkaṟaiyākavum pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum...”

⁠“talaivitiyā? kālakkēṭā? eppaṭic colvatu eṉṟu teriyavillai. conta nāṭṭiṉ contat talainakarattilēyē ētō anniyaṉ kavalaippaṭuvatu pōl nām kavalaippaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu” eṉṟu neṭṭuyirtta vaṇṇam avaḷiṭam avaṉ kūṟikkoṇṭirunta pōtu, karuṭaṉaip pōla vaḷainta kiḷimūkkum, kātu varai kiḻivatu pōl ciritta vāyumāka, oru parutta maṉitaṉ arukiluḷḷa ceṭikaḷiṉ maṟaiviliruntu veḷippaṭṭu, iḷaiya nampiyiṉ arukē vantāṉ. kiḷi mūkkum, kōṇalāka nīṇṭa iḷitta vāyum, piṟaviyilēyē avaṉukku amaintu viṭṭavai eṉṟu terintatu. arukil vantu cuṟṟum muṟṟum orumuṟai naṉṟākap pārtta piṉ, iḷaiyanampiyai nōkkik ‘kayal’ eṉṟu avaṉ kūṟiya oli aṭaṅku muṉ iḷaiyanampiyum atē nallaṭaiyāḷac collait tiruppic coṉṉāṉ.

⁠“ivaṉ yāṉaippākaṉ antuvaṉ. iṉṟu inta nāṭṭai āḷum kaḷappirarkaḷiṉ āṭciyaik kaṇṭu vāy kiḻiya ēḷaṉamākac cirikkat toṭaṅkiya mutal cirippai iṉṉum māṟṟik koḷḷa ivaṉukku vāyppuk kiṭaikkavillai!” eṉṟu celvap pūṅkōtai, iḷaiya nampikku antap putiya maṉitaṉaip paṟṟic colliya pōtu,

⁠“itu uṉ kaṟpaṉaiyā allatu aṉumāṉamā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē avaḷaik kēṭṭāṉ iḷaiya nampi.

⁠“kaṟpaṉai eṉṉuṭaiyatu illai! antuvaṉaiyē kēḷuṅkaḷēṉ. avaṉtāṉ aṭikkaṭi ellāriṭamum ippaṭic colvāṉ."

⁠ippaṭic celvappūṅkōtai maṟumoḻi kūṟi muṭippataṟkuḷ, antuvaṉē muntikkoṇṭu-

⁠“āmām, aiyā! eṉṉaip paṭaitta kaṭavuḷē aḻa vaikkavēṇṭum eṉṟu niṉaittālum, avarālkūṭa ataic ceyyavē muṭiyātu. eṉṉaip paṭaitta maṟu vināṭiyiliruntē nāṉ avaraip pārttu ippaṭittāṉ cirittuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟāṉ. inta mutaṟ pēccilēyē iḷaiyanampikku avaṉai mikavum piṭittiruntatu. piṟaviyil nērntuviṭṭa ōr avalaṭcaṇattukkāka maṉam maṟuki māyntu koṇṭirāmal, taṉṉampikkaiyōṭum, uṟcākattōṭum vāḻkiṟa avaṉai mikavum virumpi varavēṟṟāṉ iḷaiyanampi. eppaṭippaṭṭavaṉālum anta yāṉaip pākaṉait tuyarappaṭac ceyyamuṭiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu. celvap pūṅkōtaiyum avaḷ aṉṉaiyum iḷaiya nampiṭam viṭai peṟṟaṉar.

⁠“iṉi uṅkaḷaiyum, uṅkaḷ kāriyaṅkaḷaiyum antuvaṉiṉ poṟuppil viṭṭu viṭṭu nāṅkaḷ viṭai peṟa vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. ālayattil vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu iravōṭiravākavē nāṅkaḷ vaṇṭikaḷōṭu tirumōkūr tirumpa vēṇṭiyirukkum.”

⁠“periya kārāḷarukkum, avaruṭaiya putalviyākiya uṉakkum nāṉ evvaḷavō naṉṟikkaṭaṉ...” eṉṟu upacāramāka avaṉ toṭaṅkiya pēccai iṭaimaṟittu-

⁠“appaṭi ellām naṉṟi colli, iṉṟōṭu kaṇakkut tīrttu viṭātīrkaḷ. namakkuḷ iṉṉum evvaḷavō pala utavikaḷait taravum peṟavum vēṇṭum! neruṅkip paḻaka vēṇṭiyavarkaḷ, naṭpum pakaiyum aṟṟa notu malarkaḷaip pōl naṉṟi collikkoṇṭu pōy viṭak kūṭātu” eṉṟāḷ periya kārāḷariṉ maṉaivi. avaṉum atai oppuk koḷvatupōl, malarnta mukattōṭu avarkaḷukku viṭai koṭuttāṉ. nantavaṉattil iruntu avarkaḷ ālayattiṟkuḷ ceṉṟa piṉ, yāṉaip pākaṉ antuvaṉ iḷaiya

nampiyai yāṉaik koṭṭārattukku aḻaittuc ceṉṟāṉ. pōkum pōtum atē uṟcākamāṉa pēccuttāṉ.

“aiyā! nīṅkaḷ koṭuttu vaittavar. innakarattil mutalmutalāka eṉ mukattil viḻippavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷuṭaiya kāriyattukku niccayamāka veṟṟi uṇṭu. iṉṟu inta nakarattil nuḻaintavuṭaṉ nīṅkaḷ mutalil eṉ mukattiltāṉ viḻittirukkiṟīrkaḷ. iṉi nīṅkaḷ etaṟkumē kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. eṉṉuṭaiya mukattukku appaṭi or irāci uṇṭu eṉpatu piracittamāṉatu...”

“nī colvatai nāṉ eppaṭi nampuvatu appaṉē? uṉṉuṭaiya mukarāciyiṉ veṟṟikku nirūpaṇamō eṭuttuk kāṭṭō iruntāltāṉē nampalām?”

“nirūpaṇam vēṇṭumāṉāl mikavum periya iṭattiliruntē atai eṭuttuk kāṭṭalām aiyā. atika tūram pōvāṉēṉ? nam irunta vaḷamuṭaiya perumāḷaiyē eṭuttuk koḷḷuṅkaḷēṉ. nāḷ tavaṟāmal vicuvarūpa maṅkala taricaṉattiṉ pōtu vaiyaiyiliruntu kuṭam niṟaiya eṉ yāṉaimēl tāṉ tirumañcaṉa nīr varukiṟatu. akilāṇṭa kōṭi piramāṇṭa nāyakarākiya avarē eṇṇaṟṟa makkaḷukku aruḷpurivataṟkum kāṭciyaḷippataṟkum muṉ inta ēḻai yāṉaip pākaṉ antuvaṉiṉ irāciyāṉa mukattiltāṉ nāḷ tavaṟāmal mutalil viḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu.”

itaik kēṭṭuc cirippai aṭakkamuṭiyāmal iḷaiya nampi naṉṟāka vāyviṭṭuc cirittu viṭṭāṉ.

“iraintu cirikkātīrkaḷ! nammaic cuṟṟilum apāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. intap pāṇṭiya nāṭṭil atika makiḻcciyōṭu iruppavarkaḷ yār yārō avarkaḷellārum kūṭak kaḷappirarkaḷiṉ cantēkattukkuriyavarkaḷē” eṉṟu kūṟiypaṭiyē etirē kaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ antuvaṉ.





⁠“muraṭarkaḷiṉ mikap periya cantēkaṅkaḷaik kūṭac culapamāka nīkki viṭalām. āṉāl palavīṉamāṉavarkaḷiṉ ciṟiya cantēkaṅkaḷaik kaṭumaiyāka muyaṉṟālum kūṭap pōkka muṭiyātu! nallavēḷaiyākak kaḷappirarkaḷil perumpālōr muraṭarkaḷ.”

⁠“muraṭarkaḷ eṉṟālum, nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. inta nakarattil nuḻaintavuṭaṉ nīṅkaḷ eṉ mukattil allavā viḻittirukkiṟīrkaḷ? irunta vaḷamuṭaiya perumāḷē intak kaṭumaiyāṉa kaḷappirar āṭciyil āpattillāmal irukkak kāraṇamāka nāḷ tavaṟāmal enta mukattil viḻittuk koṇṭirukkiṟārō, anta mukattil nīṅkaḷum viḻittirukkiṟīrkaḷ!”

⁠“atāvatu nāḷ tavaṟāmal uṉ mukattil mutalil viḻippataṉāl tāṉ ellām valla perumāḷukkē ivvaḷavu pukaḻ eṉkiṟāy illaiyā?”

⁠“atil cantēkam eṉṉa?”

⁠“periya vampukkāraṉāka iruppāy pōlirukkiṟatē!... cirittuc cirittu vāy puṇṇāki viṭac ceykiṟāy nī!”

⁠“inta naṟcāṉṟu aṭiyēṉ muṟṟilum etirpārāta iṭattiliruntu kūṭak kiṭaittirukkiṟatu aiyā! nammuṭaiya periyavar maturāpati vittakar veṟṟuc cirippaiyum, nakaiccuvaiyaiyum atikam virumpātavar eṉpatait tāṅkaḷum naṉku aṟivīrkaḷ. kāriyaṅkaḷaic cātikkāta vārttaikaḷum, etirāḷiyai veṟṟi koḷḷa muṭiyāta puṉmuṟuvalum ōr araca tantiriyiṉ vāyitaḻkaḷiliruntu veḷiyēṟi naṣṭappaṭak kūṭātu eṉṟu aṭikkaṭi kūṟukiṟavar avar. avaraiyē camayā camayaṅkaḷil eṉṉuṭaiya pēccukaḷāl cirikka vaittirukkiṟēṉ nāṉ.”

“'antuvā! kaṭavuḷ iṉṉum oṉpatu pēr mukattil vaittirukka vēṇṭiya cirippaiyum cērttuk kaittavaṟutalākavō, maṟatiyākavō uṉ oruvaṉ mukattilēyē vaittuviṭṭār. itēpōl avar pattup pēruṭaiya aḻukaiyaiyum orē mukattil vaittup paṭaitta kurūramāṉa mukamum ulakil eṅkāvatu irukkum. uṉṉāl paṭaippuk kaṭavuḷukkuk kai naṣṭamākip pōṉa anta oṉpatu pēruṭaiya cirippaiyum, nirantu koḷvataṟkāka uṉ mukattukku nērmāṟāṉa kurūra mukam oṉṟaiyum avar paṭaittuttāṉ irukkavēṇṭum’ eṉṟu periyavar oru camayam eṉṉiṭam kūṟiyapōtu, uṭaṉē ciṟitum tayaṅkāmal nāṉ eṉṉa maṟumoḻi kūṟiṉēṉ teriyumā?”

⁠“avariṭam eṉṉa kūṟiyiruntāy nī appōtu?”

⁠“nāṉ avariṭam, ‘tāṅkaḷ kūṟuvatu meytāṉ aiyā! ippōtu nammuṭaiya pāṇṭiya nāṭṭai aṭimaippaṭutti āṇṭuvarum kaḷappirak kaliyaracaṉ mukattil, pattu mukaṅkaḷukkup pakirntu aḷikkat tēvaiyāṉa avvaḷavu kurūrattaiyum, aḻukaiyaiyum kaitavaṟip paṭaippuk kaṭavuḷ vaittiruppatākat terikiṟatu’ eṉṟu uṭaṉē kūṟiya maṟumoḻiyaik kēṭṭu nīṇṭanēram cirittuk koṇṭiruntār periyavar” eṉṟāṉ yāṉaippākaṉākiya antuvaṉ.

⁠ciṟitum peritumākac caṅkilikaḷāl piṇaikkap paṭṭirunta yāṉaikaḷaik kaṭantu, iḷaiyanampiyaik koṭṭārattiṉ uṭpakutikku aḻaittuc ceṉṟāṉ antuvaṉ. avaṉōṭu ōr arai nāḻikai nēram pēcic cila vivaraṅkaḷait terintu koḷḷa muṭintatu.

⁠“iravil iṅkē taṅkuvatai viṭa, nīṅkaḷ veḷḷiyampala maṇṭapattukkup pōyviṭuvatu nallatu. intak koṭṭārattil cila kaḷappira yāṉaip pākarkaḷum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ avvaḷavāka virumpat takkavarkaḷ illai; mēlum iṉṟiravu veḷḷiyampala maṇṭapattiṉ piṉpuṟam uḷḷa tōṭṭattil uṅkaḷai iṉṉoru naṇpaṉ cantippāṉ. avaṉiṭam iruntu nīṅkaḷ mika ariya ceytikaḷ cilavaṟṟaiyum, ceyal tiṭṭaṅkaḷaiyum terintu

koḷḷalām. naṉṟāka niṉaivu vaittuk koḷḷuṅkaḷ; antat tōṭṭattil uḷḷa kaṭampa maraṅkaḷil mikap periya aṭimarattai uṭaiyatu etuvō, ataṉ arukē nīṅkaḷ kāttirukka vēṇṭum. avaṉ uṅkaḷaic cantikka naṭuccāmam varai kūṭa nēram ākalām” eṉṟāṉ antuvaṉ.

⁠irunta vaḷamuṭaiyārai vaḻipaṭṭa piṉ iruḷil kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka maturai nakariṉ vītikaḷil alaintu veḷḷiyampala maṇṭapattiṟku iḷaiyanampi pōyc cērum pōtu atika nēram ākiyiruntālum, iṉṉum maṇṭapattil kalakalappuk kuṟaiyavillai.

⁠pala moḻi pēcum pala nāṭṭu yāttirikarkaḷum, vaṇikarkaḷum, pulavarkaḷum, tiruviḻāp pārkka vantavarkaḷumāka eṇṇaṟṟōr taṅkiyirunta kaṭal pōṟ paranta anta ampalattai, ellāp pakutiyum cuṟṟip pārttuviṭṭu, avaṉ tōṭṭattukkuḷ nuḻaiyumpōtē naḷḷiravāki viṭṭatu. kaṭampa maraṅkaḷil mikap periya marattait tēṭi, avaṉ ataṉarukiṟ pōy niṟkavum aṅku iruḷil naṉṟāka mukam teriyāta maṟṟoruvaṉ vantu cērntāṉ. oru kaṇam tayaṅkiyapiṉ putiyavaṉai nōkki iḷaiya nampi ‘kayal’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl vanta putiyavaṉiṭam iruntu patilukku anta nallaṭaiyāḷac col olikkavillai. uṭaṉē iḷaiyanampiyiṉ neñcam viraintu tuṭittatu.

⁠arukil vantavaṉō taḷḷāṭiṉāṉ. avaṉ cuyaputtiyōṭu pēcum nilaiyil illai eṉpatai mikac ciṟu kaṇaṅkaḷilēyē iḷaiyanampi terintu koṇṭāṉ. nāṭpaṭṭup puḷitta tēṟalai aruntiviṭṭut taḷḷāṭi araṟṟi alaiyum antak kaḷappiraṉ, tāṉ cantikka vēṇṭiya maṉitaṉāka irukka muṭiyātu eṉpataiyum avaṉ uṭaṉē purintukoṇṭāṉ. taṉṉai aṅkē antak kuṟippiṭṭa iṭattil cantikka varap pōkiṟa naṇpaṉukku iṭaiyūṟākak kuṭittu viṭṭu alaiyum intak kaḷimakaṉ naṭuvē niṟkak kūṭātē eṉṟa kavalaiyil pāliyil ētō pēci, avaṉai aṉuppa muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi. pāliyil iḷaiya nampi pēcat toṭaṅkiyatum, avaṉ mēlum niṉṟu uṭumpup piṭiyāka araṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. pōriṭṭō, muraṇpaṭṭō avaṉai aṅkiruntu vilakki aṉuppuvatu, taṉiyē vantu kāttirukkum taṉakku nallatillai eṉṟu tayaṅkiyē, antak kuṭikāraṉiṉ pēccōṭu ottup pāṭi avaṉai aṉuppa muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi. appōtu avaṉirunta taḷarcciyāṉa nilaiyil, tāṉ avaṉaic cemmaiyākap puṭaittu vīḻttak kūṭa muṭiyum eṉṟālum, avaṉait tēṭi maṟṟavar varavō, avaṉē eḻuntu pōy taṉṉaic cērnta maṟṟavarkaḷait tēṭi aṅkē aḻaittu varavō ceytāl, taṉ nilai kavalaikkuriyatākiviṭum eṉṟa muṉṉeccarikkaiyōṭu muḷḷil viḻunta āṭaiyai vilakkuvatu pōl mella avaṉai aṅkiruntu vilakka muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi.

⁠avaṉō, tāṉ pāliyil iyaṟṟiyirukkum ciruṅkārac cuvaik kavitai oṉṟai ivaṉ kēṭṭē tīra vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. āṭciyaik kāppāṟṟik koḷvatilēyē kuṟiyāyirunta kaḷappirarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiliruntu paṭai vīrarkaḷākavum, palvēṟu paṇiyāḷarkaḷākavum, pallāyiram kaḷappira iḷaiñarkaḷaik kūṭal mānakaril koṇṭu vantu vaittu, aṭimaikaḷaip pōl vēlai vāṅkuvatāl maṇamākāta anta iḷaiñarkaḷ tavippataiyum, vētaṉaip paṭuvataiyum, vēṭkaiyuṟṟut tirivataiyum paṟṟit tāṉ kēḷvippaṭṭiruntavaṟṟai niṉaittāṉ iḷaiyanampi. tāṉ kēḷvippaṭṭiruntavaṟṟil eḷḷaḷavum poyyillai eṉpatai ippoḻutu avaṉ uṇaramuṭintatu.

⁠vēṟu vaḻiyiṉṟi antak kaḷimakaṉiṉ pāli moḻik kavitaiyaik kēṭṭut tolaippataṟkākak kaṭampamaram kaṇṇil paṭukiṟa vakaiyil, arukē irunta maṇṭapap pakuti

oṉṟil pōy avaṉōṭu amarntāṉ iḷaiyanampi. avaṉ vāyiliruntu aṭitta tēṟal nāṟṟam poṟukka muṭiyāta tāyiruntatu. antak kaḷappira iḷaiñaṉ nalla uṭaṟ kaṭṭuṭaiyavaṉāka iruntāṉ. enta apāyattaiyō etir pārttu avaṉiṭam pāliyil pēcap pukuntataṉ viḷaivu kaḷ veṟiyil avaṉ araṟṟum ciruṅkārak kavitaiyaik kēṭka vēṇṭiya taṇṭaṉaikkut taṉṉai āḷākki viṭṭatē eṉṟa veṟuppuṭaṉ amarntiruntāṉ iḷaiyanampi. antak kaḷappira iḷaiñaṉ tirumpattirumpa araṟṟiyatait tamiḻil niṉaittuk kūṭṭip pārttāl, ippaṭi varum pōliruntatu:-

"kaṭṭit taḻuviṭa ōriḷam

kaṉṉikai vēṇṭum iṅkunāṉ

maṭṭum paṭamuṭiyāk kāmattāl

maṉamum uṭalum erikaiyilē

muṭṭum iḷanakilkaḷ mōtiṭavē eṉ

mēṉi muḻumaiyum vetu vetuppāyp

paṭṭup peṇṇuṭal paṭṭuk kalantavaḷ

parukic cevvitaḻ taravēṇṭum...”





uyarnta kalviyum, nalla kuṭippiṟappum uṭaiya avaṉukku itai iraṇṭāvatu muṟai niṉaittup pārkkakkūṭak kūccamāyiruntatu. kātal veṟiyil antat tirukkāṉappērp pittaṉ uḷaṟum kavitaiyil irunta nayamkūṭa intak kaḷveṟik kaḷappiraṉiṉ pāṭalil illātatai iraṇṭaiyum oppiṭṭup pārttu avaṉ uṇara muṭintatu. kātaliṟ piṟakkum coṟkaḷaiyum, kāmattiṟ piṟakkum coṟkaḷaiyum taram pirikka inta iruvar nilaikaḷum avaṉukkup payaṉpaṭṭaṉa.

ippaṭit tirumpat tirumpa intap pāṭalai araṟṟiya paṭiyē mella mellak kural oyntu tūṅkiviṭṭāṉ anta iḷaiñaṉ. avaṉuṭaiya kuṟaṭṭai oli cevit tuḷaikaḷai aṟuppatu pōl olippataip poṟukka muṭiyāmal eḻuntu ﻿

kaṭampa marattaṭiyil mīṇṭum pōy amarntāṉ iḷaiya nampi. nēram ākik koṇṭē iruntatu. kalakalappu niṟaintirunta veḷḷiyampala maṇṭapamum uṟakkattil aṭaṅki viṭṭatu. maṇṭapattiṉ vaṭakkuk kōṭiyil nīṇṭa nēramāy uratta kuralil ‘māyai ēṉ anirvacaṉīyamāka irukkiṟatu?’ -eṉṟu vivātittuk koṇṭirunta oru camaṇattuṟaviyum vaṭa moḻivāṇarum kūṭa naṭuc cāmattiṟku mēl uṟakkattaik keṭuttuk koḷḷum aḷavukku māyaiyaip paṟṟik kavalaippaṭa virumpāmal naṉṟāka uṟaṅkat toṭaṅkiyiruntaṉar. veḷḷiyampala maṉṟiṉ tōṭṭattil or āntai iraviṉ taṉimaikku uruvakam taruvatu pōla viṭṭu viṭṭu alaṟik koṇṭiruntatu. anta marattaṭiyil taṉiyē viḻittiruppatu poṟumaiyaic cōtikkum kāriyamāyiruntatu. ilaikaḷ acaiyum ōcai kūṭap peritākak kēṭkum anta nicaptamum, atai iṭai iṭaiyē kiḻikkum āntaiyiṉ alaṟalum, piṉṉiraviṉ varaviṟkuk kaṭṭiyam kūṟuvatu pōṉṟa kuḷirnta kāṟṟumē anta vēḷaiyil aṅkē avaṉukkut tuṇaiyiruntaṉa. taṉṉaic cantikka vēṇṭiyavaṉ vaḻi tavaṟiviṭṭāṉō allatu varavillaiyō eṉṟa kavalaiyil iḷaiyanampi nampikkai iḻakkat toṭaṅkiya vēḷaiyil maṇṭapattiṟkuḷ varicai varicaiyāṉa tūṇkaḷiṉ aṇi vakuppukku naṭuvē irupuṟamum paṭuttu uṟaṅkik koṇṭirukkum maṉitarkaḷai mitittuviṭāmal kavaṉamāka naṭantu varum oru maṉitaṉ etirppaṭṭāṉ. anta amaitiyil neṭuntuāram teriyum tūṇkaḷiṉ varicaikku ūṭē irupuṟamum paṭuttu uṟaṅkukiṟavarkaḷiṉ kālkaḷukku naṭuvil tāṉāka nērntirunta oṟṟaiyaṭip pātaiyil aṭipeyarntu naṭakkum ocaikūṭak kēṭṭuviṭāmal avaṉ nitāṉamākavum, kavaṉamākavum naṭantuvaruvatu meḷaṉamē uruppeṟṟu eḻuntu varuvatu pōliruntatu.





8. tirumaruta muṉ tuṟaikku oru vaḻi

varukiṟavaṉ taṉṉai nōkkittāṉ varukiṟāṉā allatu vēṟu kāriyamāka varukiṟāṉā eṉṟu iḷaiyanampi cintittut tayaṅkik koṇṭirunta pōtē avaṉ colli vaittatu pōl ivaṉ etirē vantuniṉṟu nallaṭaiyāḷac collaik kūṟip patilukku ivaṉiṭamiruntu nallaṭaiyāḷam kiṭaittatum vaṇaṅkiṉāṉ. iruvarum nallaṭaiyāḷac collaip parimāṟik koṇṭu taṅkaḷukkuḷ oruvaraiyoruvar purintu koṇṭavuṭaṉ iḷaiyanampi ētō pēcat toṭaṅkiyapōtu vantavaṉ taṉ valatukai āḷkāṭṭi viralai vāyitaḻkaḷiṉ mēl vaittup pēcavēṇṭām eṉpatu pōl kuṟippuk kāṭṭit taṉṉaip piṉtoṭarumāṟu caikai ceytuviṭṭu naṭantāṉ. veḷḷiyampala maṇṭapattiṉ piṉpuṟattilirunta tōṭṭattiṉ maṟṟoru kōṭi varai avaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ vantavaṉ. aṅkirunta matiṟ cuvarai oṭṭi oru pāḻ maṇṭapattiṟku vantiruntārkaḷ avarkaḷ. anta iṭattiṟku vantatum avaṉē taṉ meḷaṉattaik kalaittu viṭṭup pēciṉāṉ.

“caṟṟu muṉṉē nāṉ veḷḷiyampalattukkuḷ nuḻaintapōtu nakarap paricōtaṉaikkākat teruvil alaintu koṇṭirunta kaḷappira vīrarkaḷ cilar eṉṉaip piṉ toṭarakkūṭum eṉṟa cantēkam iruntatu. ataṉāl tāṉ aṅkē niṉṟu nām pēcikkoṇṭirukka vēṇṭām eṉṟu pārttēṉ! tirumōkūril periyavar, kārāḷar ellōrum nalamāyirukkiṟārkaḷā? mutal mutalākak kōnakarukku vantirukkiṟīrkaḷ! kōnakaraik kaḷappirarkaḷ acōka vaṉattilē ciṟaippaṭṭa cītaiyai vaittiruppatu pōl vaittiruppataik kaṇṭiruppīrkaḷ."

toṭakkattil aḷavu kaṭanta meḷaṉamāka iruntu viṭṭataṟkākavum cērttu ippōtu pēcuvatu pōla pēciṉāṉ antap putiyavaṉ. iḷaiyanampi avaṉukku mikac curukkamākac cila vārttaikaḷil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. anta pāḻ maṇṭapattai oṭṭiyirunta pakutikaḷil maraṅkaḷiṉ aṭartti kuṟaivāka iruntataṉāl atika iruḷ illai. ataṉāl antap putiyavaṉai iḷaiya nampi ōraḷavu kāṇamuṭintatu. muṭi, uṭai uṭuttiyirunta muṟai, mīcai ellāvaṟṟālum oru kaḷappiraṉaippōl tōṉṟiṉāṉ avaṉ. ataik kaṇṭu iḷaiya nampi avaṉaik kēṭṭāṉ;

“kaḷappirarkaḷ āṭciyil kaḷḷum kāmamum koḷḷaiyāy malintiruppatai inta veḷḷiyampalattil nuḻaintatumē kaṇṭēṉ. varuntiṉēṉ. ippōtu eṉ etirē terikiṟa tōṟṟattiliruntē, kaḷḷum kāmamum malintirukkum atē vēḷaiyil, tamiḻ naṭai uṭai nākarikaṅkaḷ ellām nalintiruppataiyum kāṇa muṭikiṟatu.”

“kolai veṟiyarkaḷākiya kaḷappirarkaḷiṉ naṭuvē ūṭāṭi nam kāriyaṅkaḷaiccātittuk koḷḷa ippaṭi namakkē viruppamillāta poykkōlaṅkaḷai nām ēṟkavum vēṇṭiyirukkiṟatu aiyā...”

“vintaitāṉ! poykku vēṇṭiya kōlam meykkum vēṇṭiyatāka irukkiṟatu eṉṟu nī kūṟukiṟāy pōlirukkiṟatu.”

“ām, aiyā! poyyai yārum alaṅkarikkat toṭaṅkātavarai- meykku atu meyyāyiruppataiyē kōlamākak koṇṭu nām maṉa niṟaivu aṭaiyalām. āṉāl poyyai alaṅkarikkat toṭaṅkiviṭṭa ulakil meyyaiyum nām alaṅkarikkāmal viṭa muṭivatillai.”

“nī kūṟuvatu piḻai! eṅku cattiyattiṉ valimai kuṟaikiṟatō aṅku coṟkaḷiṉ valimaiyāl atai alaṅ karikkiṟārkaḷ. āṉāl, cattiyam neruppaip pōṉṟatu. taṉ valimaiyallāta, etaṉāl taṉṉai alaṅkarittālum, atai mella mellac cuṭṭerikkak kūṭiyatu. pūkkaḷālum, poṉṉālum nī etai vēṇṭumāṉālum alaṅkarikkalām. āṉāl neruppai maṭṭum pūvālō, poṉṉālō puṉaiya muṭiyātu. pūvaik karukki viṭṭup poṉṉai urukkiviṭṭut taṉ pirakācamē pirakācamāy mēlum veṉṟu erivatu taḻal. cattiyamum appaṭittāṉ. appaṭi oru cattiya palam nammiṭam irukkiṟa varai, pāṇṭiya kulam vellum eṉpataip paṟṟi uṉakkuk kavalai irukkak kūṭātu.”

⁠inta maṉō tiṭattaiyum nampikkaiyaiyum kēṭṭa viyappil oṉṟum maṟumoḻi collat tōṉṟāmal iruntāṉ antap putiyavaṉ. cattiyattiṉ mēlirunta anta acaikka muṭiyāta nampikkaiyāḷaṉaik kaṇṭatum, ‘nam etirē, maṉam moḻi meykaḷāl vaṇaṅkattakka iṇaiyaṟṟa vīraṉum tīraṉumāṉa oruvaṉ niṟkiṟāṉ'- eṉṟa eṇṇattil antap putiyavaṉukku mey cilirttatu. iḷaiyanampi antap putiyavaṉai valat tōḷil taṭṭik koṭuttapaṭi mēlum kūṟalāṉāṉ:

⁠“tairiyamāyiru! ippaṭi yār nākarikattaiyō kāṭṭum poykkōla vāḻvu pōy maṅkalappāṇṭivaḷa nāṭṭu maṟattamiḻaṉāka, itē maturai mānakara vītikaḷil mīṇṭum nimirntu naṭakkum kālam varum. nuṭpattilum, cintaṉai valimaiyilum iṇaiyaṟṟa or irājariṣi namakkāka allum pakalum tiṭṭamiṭṭu varukiṟār eṉpatai niṉaiviṟ koḷ...”

⁠“taṅkaḷ nalvāḻttu viraivil meyyāka vēṇṭum eṉṟē nāṉum ācaippaṭukiṟēṉ. ippōtu nām pōkalām. etuvum teriyāta kāriruḷil, neṭunturam taṅkaḷai naṭatti aḻaittuc cella nērvataṟkākat tāṅkaḷ eṉṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭum.”

⁠“iruḷaip paṟṟi nāṉ poruṭpaṭuttavillai appaṉē! iṉṟu pāṇṭi nāṭṭil iravil maṭṭumalla, pakalilum iruḷtāṉ nirampiyirukkiṟatu. cila āṭcikaḷ, iruḷaiyum oḷi peṟac ceyyum. vēṟu cila āṭcikaḷō, pakalaiyum kūṭa iruḷaṭaiyac ceytuviṭum. appaṭi oru koṭuṅkōlāṭciyiltāṉ iṉṟu nīyum nāṉum irukkiṟōm. āṉāl eṅkē pōkiṟōm, etait terintukoḷḷap pōkiṟōm eṉpatai mutalil eṉakkuc col. nāṉ aṟiya vēṇṭiya ceytikaḷ cilavaṟṟaiyum, ceyal tiṭṭaṅkaḷaiyum uṉṉiṭamiruntu aṟintu koḷḷa muṭiyum eṉpatāka irunta vaḷamuṭaiyār kōvil yāṉaippākaṉ antuvaṉ eṉṉiṭam kūṟi aṉuppiṉāṉ. avaṟṟaip paṟṟi eṉṉa colkiṟāy nī?”

⁠“antuvaṉ kūṟi aṉuppiyavaṟṟil piḻai oṉṟum illai aiyā! avaṉ aṭiyēṉaip paṟṟit taṅkaḷiṭam yāvum kūṟiyirukkiṟāṉō, illaiyō teriyātu. aṭiyēṉ vaiyai natikkaraiyil tirumaruta muṉ tuṟaiyil uḷḷa upa vaṉak kāppāḷaṉ, aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ. periyavar maturāpati vittakarai aṭiyēṉuṭaiya kula teyvattiṉum mēlāka matittut toḻukiṟavaṉ. nammuṭaiya ellāk kāriyaṅkaḷum, kōnakaril naṭaipeṟa iraṇṭē iraṇṭu vaḻikaḷ tāṉ iṉṉum aṭaipaṭāmal eñciyuḷḷaṉa. atil oṉṟu, eṉṉuṭaiya upa vaṉattil irukkiṟatu. maṟṟoṉṟu iṅkē inta veḷḷiyampala maṇṭapattil irukkiṟatu.”

⁠“enta vaḻikaḷaic colkiṟāy nī?”

⁠“itō, inta vaḻiyaittāṉ colkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyavāṟē kīḻē kuṉintu, anta maṇṭapattiṉ kal taḷattil oru kuṟippiṭṭa iṭattil oru kallait tūkkip puraṭṭiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷ, avaṉ puraṭṭiya kal viṭṭa vaḻiyil āḷ iṟaṅkum iṭaiveḷikkuk kīḻē maṅkalākap paṭikaḷ teṉpaṭuvataik kavaṉittaṉa.

⁠“oru kālattil maṅkala naṉṉāṭkaḷil araṇmaṉaip peṇkaḷ intac curaṅka vaḻiyākat tirumaruta muṉtuṟaikku nīrāṭap pōvārkaḷām. kaṭaiciyiṟ kaḷappirarkaḷ kōṭṭaiyaiyum araṇmaṉaiyaiyum kaippaṟṟiyapiṉ, antappura makaḷirum, pāṇṭiyar urimai makaḷirum inta vaḻiyākattāṉ tappa muṭintatu eṉṟu kūṭac colvārkaḷ...”

⁠“inta vaḻi iruppatai nammavarkaḷ tavira vēṟu yārāvatu aṟivārkaḷā? itu nērē tirumaruta muṉ tuṟaikkuttāṉ pōkiṟatā allatu vēṟu eṅkēṉum itiliruntu vaḻikaḷ pirikiṉṟaṉavā?”

⁠“nammavarkaḷ maṭṭumē payaṉpaṭuttum irakaciya vaḻiyāka itai vaittirukkiṟōm. iṅkiruntu tirumaruta muṉ tuṟaikku neṭuntūram iruppatālum, naṭuvē ētēṉum apāyam vantālum, uṭaṉē tappa vaḻi vēṇṭum eṉpatālum, iṭaiyil nakaril pukaḻpeṟṟa kaṇikaiyar vīti kuṟukkiṭum iṭattil aṅkuḷḷa ōr nampikkaiyāṉa kaṇikaiyiṉ māḷikaiyōṭu oru vāyil iṇaittirukkiṟōm...”

⁠“ippōtu nām eṅkē puṟappaṭṭup pōkiṟōm aḻakaṉ perumāḷ?”

⁠“upa vaṉattukkuttāṉ! aṅkē ellāc ceytikaḷaiyum uṅkaḷukkuk kūṟa muṭintavarkaḷāka nammavarkaḷil nālaintu pēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ mūlamākattāṉ periyavar iṅkē cātikka vēṇṭiya mikap periya araca tantirak kāriyaṅkaḷ ellāmē cātikkappaṭukiṉṟaṉa.”

⁠ataṟku mēlum avaṉiṭam pēci nērattai vīṇākkik koṇṭirāmal, mēṟkalliṉ pakkaṅkaḷ uṭalil urāyāmal kavaṉamāy paṭikaḷil kutippatu pōl, iṟaṅki uḷḷē nuḻaintāṉ iḷaiyanampi. avaṉait toṭarntu aḻakaṉ perumāḷum kīḻē kutittu iṟaṅkik kaikaḷai mēlē uyarttip puraṭṭiya kallai uḷḷiruntapaṭiyē mēṟpakkam tāṅki mella mella nakartti vaḻiyaip paḻaiyapaṭiyē mūṭiṉāṉ. uṭpuṟam iruḷ cūḻntatu. aḻakaṉ perumāḷ iḷaiyanampiyiṉ valatu kaiyait taṉ kaiyōṭu kōrttuk koṇṭu kīḻē taṭumāṟāmal paṭi iṟaṅki nilavaṟaiyil viraintāṉ.

“inta iruḷ uṅkaḷukkup paḻakkamāyirātu. kavaṉamāka naṭantu vara vēṇṭum nīṅkaḷ?” eṉṟu taṉṉai eccaritta aḻakaṉ perumāḷiṭam iḷaiyanampi “eṉṉaip paṟṟik kavalaippaṭātē! oḷiyait tēṭik kaṇṭupiṭikkiṟa varai ovvoru vīraṉum iruḷil tāṉ kāl calikka naṭakka vēṇṭiyirukkum. iruḷukkut tayaṅkiṉāl etuvum naṭakkātu” eṉṟu cirittuk koṇṭē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.





9. nampikkaiyiṉ maṟupuṟaṅkaḷ

celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ aṉṉaiyum taṅkaḷiṭam iḷaiya nampiyum, yāṉaippākaṉ antuvaṉum viṭai peṟṟuc ceṉṟa piṉpum neṭunēram avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷaiyum kavalaikaḷaiyum tavirkka muṭiyāmal iruntaṉar.

‘inta vināṭiyil yāṉaip pākaṉ antuvaṉōṭu avar eṅkē pōyiruppār? evvaḷavu tūram pōyiruppār? yār yārai avar etirkoṇṭu cantikka nēriṭum’ eṉṟu niṉaivai iḷaiya nampiyiṉ piṉṉē alaiyaviṭṭapaṭi uṭalāl maṭṭum taṉ tāyiṉ piṉṉē iyaṅkik koṇṭiruntāḷ celvap pūṅkōtai. tāy etaiyō kēṭṭāl ataṟkut toṭarpillāmal, vēṟu etaiyō avaḷiṭam maṟumoḻiyākac coṉṉāḷ ivaḷ.

‘payappaṭātē! uṉakku apayam’ eṉpatupōl vaṇṭiyil niṟaintirunta tāmaraip pūkkaḷukku naṭuvē teṉpaṭṭa antap poṉniṟa uḷḷaṅkaiyaic celvap pūṅkōtaiyāl maṟakkavē muṭiyavillai. antak kaiyai ‘atu kai illai, tāmaraippū’ eṉṟu avaḷ puṉaintu kūṟiyapōtu, ‘illai! atu kaiyētāṉ’ eṉṟu maṟukkat tayaṅki, antap pūtapayaṅkarap paṭai vīraṉē, atu tāmaraip pūtāṉ eṉṟu nampi viṭum aḷavukkup pūvōṭu atu oppiṭap poruttamāyiruntatu. antak kai malar avaḷ niṉaivil pacumaiyāy vantu taṅkiyiruntatu ippōtu.

⁠“oru vīraṉiṉ kai pūp pōl meṉmaiyāka irukkak kūṭātutāṉ! vāḷum, vēlum paṟṟic cuḻaṟṟik kāyttup pōyirukka vēṇṭiya kai itu. tāmaraip pūp pōl mirutuvākavum, kuḷircciyākavum, civappākavum oru kaviñaṉiṉ kaiyaip pōl irukkumpaṭi, intak kai vāḷum vēlum ēnta muṭiyāmal ceytuviṭṭa kaḷappirarkaḷ mēl tirumpiyatu avaḷ āttiram ellām. iḷaiyanampiyiṉ pūmpaṭṭuk kaiyai eṇṇiyapōtu paḻaiya ilakkiya nikaḻcci oṉṟu avaḷukku niṉaivukku vantatu. pala pōrkaḷil veṟṟi vākai cūṭiya pēraracaṉ oruvaṉ, oru kaviñariṉ valatu karattaip paṟṟit taḻuvi avaraip pārāṭṭa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭukiṟatu. kallaip pōl kāyntut taḻumpēṟiya taṉ kaiyum, pūppōl meṉmaiyākavum kuḷircciyākavum irukkakkūṭiya pulavar kaiyum iṇaintapōtu-

⁠“aiyā, pulavarē! uṅkaḷ kaimaṭṭum eppaṭi ivvaḷavu meṉmaiyāka irukkiṟatu!” eṉṟu ōr aticayattaik kaṇṭavaṉ pōl viyantu viṉaviṉāṉ anta aracaṉ.

⁠“itil viyappeṉṉa aracē! nī aṉpōṭu aḷikkum uṇavai uṇṭu varuntum toḻilait tavira vēṟu uḻaippiṉ tuyaraṅkaḷ paṭiyāta kaikaḷ ivai. ivai meṉmaiyāka irāmal vēṟu eppaṭi irukkamuṭiyum? uṉ kaikaḷ vaṉmaiyāka iruppataṟkum, ivai meṉmaiyāka iruppataṟkum kāraṇam oṉṟutāṉ. tuyaraṅkaḷai ellām uṉ kaikaḷē tāṅkik koḷkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ antak kāraṇam” -eṉṟu anta aracaṉukku antap pulavar maṟumoḻi kūṟiṉārām.

⁠taṉ cintaṉaiyil anta aracaṉōṭu periyavar maturāpati vittakaraiyum, antap pulavarōṭu iḷaiya nampiyaiyum oppiṭṭu ippōtu niṉaittāḷ celvap pūṅkōtai. iḷaiyanampiyiṉ kaikaḷum mukamum, tōḷkaḷum, mēṉiyum pūp pōl mirutuvāka iruppataiyum, maturāpati vittakariṉ kaikaḷum, mukamum, tōḷkaḷum, mēṉiyum cempoṉṉil vārttu iṟukkiyatu pōl vairam pāyntiruppataiyum iṇaittu niṉaittāḷ avaḷ. kōyilil vaḷamuṭaiyārai vaḻipaṭum pōtum, āyiratteṭṭut tāmarai malarkaḷai arccitta pōtum, paṭikaḷil ēṟi, mēl vitāṉattu māṭattil paravācutēvarākak kiṭanta kōlattil irukkum antaravāṉattu emperumāṉiṉ māṭakkōvil maṇi maṇṭapa mukappiliruntu periya periya karuṭakkoṭikaḷ paṟakkum irunta vaṉattu matilkaḷaiyum, mēṟpuṟamum, teṉpuṟamum matilkaḷai oṭṭiṉāṟpōl mālaiyeṉac cūḻum vaiyai natiyiṉ teṉpuṟak kiḷaiyaiyum, nakariṉ piṟapakutikaḷāṉa tiruvālavāy, tirunaṭuvūr, veḷḷiyampalam, tirunaḷḷāṟu mutaliyavaṟṟaiyum, antimālai aḻakukaḷōṭum viḷakkoḷi alaṅkāraṅkaḷōṭum kaṇṭapōtum, celvap pūṅkōtaiyiṉ niṉaivil iḷaiyanampitāṉ niṟaintiruntāṉ. avvaḷavu periya kūṭṭattiṉiṭaiyēyum tāṉ taṉimaiyāka viṭappaṭṭataip pōṉṟa uṇarvai aṭaintiruntāḷ avaḷ. iṉṟu appaṭi oru taṉimaiyai uṇarumpaṭi avaḷait tāpattiṉāl tavikkac ceytiruntatu avaṉuṭaiya ñāpakam.

⁠vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu avaḷum, avaḷuṭaiya aṉṉaiyum yāṉaik koṭṭārattiṉ vaḻiyāka vaṇṭikaḷ niṟuttappaṭṭirunta nantavaṉattiṟkut tirumpiyapōtu, vēṟu nālaintu yāṉaippākarkaḷōṭu aṅkē niṉṟu koṇṭirunta antuvaṉ, ‘iḷaiyanampi iṅkiruntu pattiramāka veḷḷiyampalattiṟkup puṟappaṭṭup pōyāyiṟṟu’ -eṉṟu caikai mūlam avarkaḷukkut terivittāṉ. cuṟṟi maṟṟavarkaḷ iruntatāl, antuvaṉ taṉṉaic cūḻa iruntavarkaḷukkuc cantēkam eḻātapaṭi periyakārāḷar makaḷōṭum maṉaiviyōṭum neruṅkic ceṉṟu virivāka uraiyāṭuvatai appōtu tavirkka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

⁠vaṇṭikaḷ pūṭṭappeṟṟup puṟappaṭṭapōtu, “ammā antuvaṉ ceyta kuṟippaik kavaṉittāyā?... avar iṅkiruntu yātoru keṭutalum iṉṟi aṭutta iṭattukkup pōyviṭṭārām” -eṉṟu ārvam poṅkat tāyiṭam kūṟiṉāḷ, celvappūṅkōtai.

⁠“ām! kavaṉittēṉ. iṉi antat tirukkāṉap pēr piḷḷaiyāṇṭāṉaip paṟṟip payappaṭa oṉṟumillai. antuvaṉum iṅkuḷḷa maṟṟavarkaḷum uyiraik koṭuttāvatu antap piḷḷaiyaip pātukāppārkaḷ. ippōtu nām nērē ūr tirumpukiṟōmā allatu ālavāykkuḷ pōy iṟaivaṉaiyum vaḻipaṭṭu viṭṭup pōkalāmā?”

⁠eṉṟu aṉṉaiyiṭamiruntu viṉāvāka maṟumoḻi kiṭaittapōtu ālavāyppakutikkup pōkalām eṉṟē celvap pūṅkōtaiyum iṇaṅkiṉāḷ.

⁠vaṇṭikaḷ ālavāyp pakutikkup pōkumuṉ, veḷḷiyampalap pakutiyaiyum, tirunaṭuvūraiyum kaṭantu ceṉṟapōtu, celvap pūṅkōtaiyiṉ kaṇkaḷ kūṭṭam niṟainta kūṭaṟ kōnakara vītikaḷil maṉitarkaḷōṭu maṉitarkaḷākat taṉakku viruppamāṉa anta mukam eṅkāvatu teṉpaṭātā eṉpataiyē tēṭikkoṇṭiruntaṉa. yāttirīkarkaḷum, piṟa tēcattavarum atikamākat taṅkak kūṭiya veḷḷiyampalap pakutiyil aṅkaṅkē tirintu koṇṭirunta pūtapayaṅkarappaṭai vīrarkaḷaik kaṇṭa vēḷaikaḷil ellām, “aiyō! intak kolai pātakarkaḷiṭam cikkiviṭāmal avar tappa vēṇṭumē"-eṉṟu avaḷ maṉam iḷaiyanampikkākat teyvaṅkaḷai ellām vēṇṭit tavittatu. ataṟkēṟṟār pōl veḷḷiyampalap pakutiyiṉ muṭivil, ōriṭattil pattup paṉṉiraṇṭu pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷ yāraiyō ciṟaip piṭittuc cellum kāṭci oṉṟu avaḷ kaṇkaḷil paṭṭu viṭṭatu. uṭaṉē avaḷ maṉattil eṉṉeṉṉavō payaṅkaramāṉa kaṟpaṉaikaḷ ellām eḻuntu vāṭṭiṉa. anta iṭattiliruntu mēlē pōkavē avaḷukku maṉam illai. vaṇṭiyai niṟuttik kaḷappirarkaḷ appōtu ciṟaip piṭittuc celvatu yārai eṉṟu aṟintu koṇṭa piṉpē mēlē cella virumpiṉāḷ avaḷ. tāṉē iṟaṅki, ōṭip pōyp pārttu aiyam teḷiya vēṇṭum eṉṟu tuṭittāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya vētaṉaiyai uṇarntu ataṟkuc cevi cāyttu, vaṇṭiyai oṭṭukiṟavaṉ iṟaṅkip pōyp pārttu viṭṭu vantu-

⁠“oṟṟaṉ eṉṟu cantēkappaṭṭu yārō oruvaṉaic caṅkiliyiṭṭup piṇaittu iḻuttup pōkiṟārkaḷ"- eṉṟu terivittāṉ. avaḷ maṉam viraintu tuṭittatu. payantu kataṟum kuralil, “avarkaḷ yārai iḻuttup pōkiṟārkaḷō, anta maṉitarai nī naṉṟākap pārttāyā?” -eṉṟu avaṉai mīṇṭum viṉāviṉāḷ avaḷ. “pārkka muṭiyavillai” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiyapōtu avaḷ neṭṭuyirttāḷ. celvap pūṅkōtaiyiṉ aṉṉai, avaḷ tavippaik kaṇṭu nakaittāḷ.

⁠“peṇṇē! namakku vēṇṭiyavarkaḷaik kōḻaikaḷāvum, palavīṉamāṉavarkaḷākavum kaṟpaṉai ceykiṟa aḷaviṟku nām tairiyamaṟṟavarkaḷ ākiviṭak kūṭātu. uṉ tavippu vīṇāṉatu. periyavar maturāpati vittakariṉ cōtaṉaikaḷil uṟuti ceyyappaṭṭut tērnteṭukkap paṭṭavarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷai ivvaḷavu eḷitāka etirikaḷ piṭittuviṭa muṭiyātu eṉṟa nampikkaiyāvatu uṉakku irukka vēṇṭum."

“irukkalām, ammā! āṉāl, oru palamāṉa nampikkaiyiṉ maṟupuṟattiltāṉ palavīṉamāṉa avanampikkaikaḷum accaṅkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa.”

“nī colvatu tavaṟu celvap pūṅkōtai! oru palamāṉa nampikkaikku maṟupuṟamē kiṭaiyātu. palavīṉamāṉa nampikkaikkuttāṉ maṟupuṟaṅkaḷ uṇṭu. tiṭamāṉa muṭivukku mutal eṇṇamtāṉ uṇṭu. iraṇṭāvatu eṇṇamē illai eṉpatai nī oppukkoṇṭutāṉ āka vēṇṭum.”

tāyiṉ uṟutimoḻiyāl ōraḷavu maṉaniṟaivu aṭaintāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya aṉpiṉ mikutiyāl iṇaiyaṟṟa vīra iḷaiñar oruvaraik kuṟaittu matippiṭa nērntatai maṟṟoru kōṇattiliruntu tāy cuṭṭik kāṭṭiyapōtu taṉ cintaṉaiyai eṇṇit tāṉē veṭkappaṭṭāḷ avaḷ.

tiruvālavāykkōvililum vaḻipāṭṭai niṟaivēṟṟik koṇṭu mōkūr tirumpuvataṟkākak kōṭṭaikku veḷiyē puṟanakarai aṭaintu vaṇṭikaḷ vaiyaiyaik kaṭantu karaiyēṟiyapōtu iravu neṭunēramāki viṭṭatu. eppaṭiyum iravōṭiravāka avarkaḷ mōkūr tirumpiyāka vēṇṭiyiruntatu. vaḻipāṭṭukku maṭṭumē avarkaḷ maturai vantiruntāl ivarkaḷ tirumpi vantu cēruvatupaṟṟik kārāḷar kavalaiyiṉṟi nampikkaiyōṭiruppār. iḷaiya nampiyait tantiramākak kōnakarukkuḷ koṇṭuvantu viṭavēṇṭiya poṟuppum cērntiruntatāl tāṅkaḷ tirumpuvatait tantai āvalōṭum, kavalaiyōṭum evvaḷaviṟku etirpārttiruppār eṉpataic celva pūṅkōtai uṇarntiruntāḷ. avaḷuṭaiya maṉanilaiyaiyum avaḷ tāyiṉ maṉanilaiyaiyum uṇarntavarkaḷ pōl puṟanakariliruntu mōkūrukkuc cellum cālaiyil vaṇṭikaḷai viraintu celuttiṉārkaḷ ōṭṭupavarkaḷ.





﻿

10. karuṅkallum malarmālaiyum

mōkūr ūrellaiyai avarkaḷ aṭaiyum pōtu naḷḷiravukku mēlāki viṭṭatu. ūr aṭaṅkiyiruntatāl vaṇṭikaḷai iḻuttuc ceṉṟa kāḷaikaḷiṉ kaḻuttumaṇi ōcai kūṭa iraviṉ amaitiyaik kalaittuk koṇṭu kaṇīr kaṇīreṉṟu taṉiyāka olittatu. mūṉṟu vaṇṭikaḷukkāṉa āṟu kāḷaikaḷiṉ kaḻuttu maṇikaḷum olikka viraintu ūr ellaiyai neruṅkik koṇṭirunta anta vaṇṭikaḷ ūr ellaiyil cālaiyarukē yārō iruvar otuṅki niṟpataikkaṇṭu, aṭaiyāḷam purintu uṭaṉē niṟuttappaṭṭaṉa. niṟpavaraik kaṇṭu maṇi olikaḷ aṭaṅki vaṇṭikaḷ aṭuttaṭuttu niṉṟa vitamē taṉiyāṉatoru paṇivaiyum aṭakkattaiyum kāṭṭiṉa. yār muṉṉilaiyil ulakiyalāṉa ciṟiya ōcaikaḷ aṭaṅkiviṭumō appaṭi oru karmayōki vāṉaiyum maṇṇaiyum aḷappatu pōṉṟa uyarattuṭaṉ taṉ arukē pavviyamākap paṇintu niṟkum kārāḷarōṭu aṅkē niṉṟiruntār.

iruḷaiyum nicaptattaiyum veṉṟu olikkum maṇikaḷiṉ kiṇkiṇi nātattōṭu viraintu vanta avvaṇṭikaḷ uṭaṉē aṭaṅki niṉṟa vitam etirē tōṉṟiyavariṉ tōṟṟattukkuk kaṭṭuppaṭṭu aṭaṅki viṭṭāṟ pōlavē iruntatu.

iravil kārāḷarōṭu ulāva vanta maturāpativittakar aṅkē niṉṟu koṇṭiruntār. oru paṉait tolaivu piṉṉāl ennēramum avarai niḻalpōl uṭaṉiruntukākkum āpattutavikaḷ iruvarum kūṭat teṉpaṭṭaṉar. mutal vaṇṭiyilirunta celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ aṉṉaiyum kīḻē iṟaṅkip periyavarai vaṇaṅkiṉar. kārāḷariṉ maṉaivikku maturāpati vittakariṭam aḷavaṟṟa payam. avarai etirē pārttu viṭṭāl, avaḷukkup pēca varātu. ētāvatu tavaṟākap pēci viṭuvōmō eṉṟa payattilēyē avaḷ, avar muṉṉilaiyil pēcamāṭṭāḷ. celvap pūṅkōtaikkum ōraḷavu anta accam uṇṭu eṉṟālum, tantai aṉuppiyum, tāṉākavum avaḷ avaraik kāṇa āla marattaṭikku aṭikkaṭi cella nēriṭuvatu vaḻakkam eṉpatāl avaruṭaṉ ōraḷavu uraiyāṭa muṭiyum. appaṭi uraiyāṭum vēḷaikaḷil ellām, ceṅkuttāṉa malai oṉṟil ēṟa muyaṉṟu iyalāmal, accattōṭu pātiyilēyē kīḻē iṟaṅki viṭum oru kuḻantaiyiṉ nilaiyil, taṉṉuṭaiya coṟkaḷukkup piṭi kiṭaikkāmal taṭumāṟum ōr aṉupavattaiyē avaḷ aṭaintirukkiṟāḷ. malarkaḷaip pōl naḷiṉamākavum, payapaktiyōṭum avar muṉṉilaiyil avaḷ tūviya coṟkaḷai uṇarcciyō, kiḷarcciyō aṭaiyāmal kallaip pōl tāṅkiyiruntirukkiṟār avar. taṉṉiṭam pēcukiṟa etirāḷi veṟṟuc coṟkaḷai niṟaiya aṭukkalākātu eṉṟu avarē vāy tiṟantu kaṭṭaḷai iṭuvatillai, āṉāl pēcukiṟavaṉ tāṉ pēcum pōtu, etirē teriyum avaruṭaiya kaṇkaḷaiyum, mukattaiyum pārttālē pēcuvataṟkeṉṟu tiraṭṭiya pala coṟkaḷ kaḻaṉṟu viḻuntu viṭum. itu tavirkka muṭiyātatu eṉpatai avaḷ palamuṟai uṇarntirukkiṟāḷ. ippōtu avaḷ tantai avaḷaik kēṭṭār.

⁠“naṭantavaṟṟaic collammā!... ēṉ tayaṅkukiṟāy?”

⁠periyavarum valatu karattai mēl nōkki acaittuc ‘collēṉ’ eṉpatu pōl kuṟittu uṇarttiṉar. ‘col’ eṉa vārttaiyāl kēṭkāmal, avar appaṭik kuṟippuk kāṭṭiyatē avaḷai ōraḷavu tāḻvu uṇarcciyaṭaiyac ceytatu. moḻiyāl pēca nīyum nāṉum ōr ellaiyil illai eṉpatupōl avaḷai maruṭṭiyatu antak kuṟippu. avaḷ mikavum nitāṉamāka ellāvaṟṟaiyum collat toṭaṅkiṉāḷ. tāmaraip pūkkuviyalōṭu irunta vaṇṭiyaip pūta payaṅkarap paṭai vīrar cantēkappaṭṭatu, avaṉuṭaiya cantēkattai nīṅkit tāṅkaḷ mēlē ceṉṟatu, yāṉaip pākaṉ antuvaṉaik kaṇṭatu mutaliya nikaḻccikaḷai ovvoṉṟākac coṉṉāḷ avaḷ. kūrntu kēṭṭuk koṇṭirunta maturāpati vittakar, iḷaiyanampi eṉṉum cuntara vālipaṉiṉ mēl celvap pūṅkōtai eṉṉum aḻakiya iḷam peṇṇukku ēṟpaṭṭuḷḷa piriyattaiyum, mayakkattaiyum koṇṭa coṟkaḷait taṉiyē piritteṭuttu vilakki, avaḷ terivittavaṟṟai aṟivataṟkup pōtumāṉa coṟkaḷai maṭṭumē purintu ēṟṟuk koṇṭār. iḷaiyanampiyaip paṟṟik kūṟa nēriṭukaiyil, cila iṭaṅkaḷil nāṇamum, cila iṭaṅkaḷil taṉṉai mīṟi avaṉ aḻakai varṇippatu pōl taṉ vākkil vantu cērum pataṅkaḷaiyum tavirkka muṭiyāmal, avaḷ tāṉ kūṟa muṟpaṭṭavaṟṟaik kūṟik koṇṭirunta pōtu anta iṇaiyaṟṟa araca tantira māmētai uḷḷūṟa nakaittapaṭiyē ataic cevimaṭuttuk koṇṭiruntār. mōkūrukku arukē yāṉaik kuṉṟiṉ cāralil cila iṭaṅkaḷil arumaiyāṉa mullaik koṭikaḷ cila tarai maṇṇāyuḷḷa iṭattil tōṉṟi arukē malaik karuṅkallāy iṟukiya pakutiyil paṭarntu, antak karuṅkaṟ parappiṉ mēl pūkkaḷaip pūttuk koṭṭuvatu uṇṭu. antak kāṭciyaik kāṇum pōtellām, celvap pūṅkōtai inta malarkaḷiṉ mēṉmaiyaiyum, kuḷircciyaiyum naṟumaṇattaiyum antak karuṅkal eṉṟāvatu uṇara muṭiyumā? oru teyvattiṟku arccaṉai ceyvatu pōl, evvaḷavu kālamāka intap pūkkaḷ utirntu antak kallai vaḻipaṭukiṉṟaṉa! intak koṭiyai oru vitamāṉa uṇarvumiṉṟit tāṅkum ātāra nilamāka iruppatait tavira, itaṉ itayattu meṉmaiyaiyum naṟumaṇaṅkaḷaiyum cītat taṉmaiyaiyum ēṟṟataṟku aṭaiyāḷamāka antak kal enta aruḷaip purintirukkap pōkiṟatu itaṟku?’ -eṉṟu viḷaiyāṭṭākac cintippatuṇṭu. taṉṉuṭaiya viyappukaḷ, aticayaṅkaḷ, cukatukkaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip periyavar maturāpati vittakariṭam avaḷ muyaṉṟu kāṇpittuk koḷḷa virumpuvatillai. eppōtāvatu avariṭam pēcum pōtu appaṭi viyappukaḷō, aticayaṅkaḷō, cuka tukkaṅkaḷō taḻuvip piṟakkum taṉṉuṭaiya vārttaikaḷ, karuṅkallil utirum mullai malarkaḷaip pōṉṟē, avariṭam ceṉṟu cēruvatāka avaḷukkut tōṉṟum. antak karuṅkallil ellaiyaṟṟa āṟṟalum, teyvīkamum iruppatāka avaḷuḷ paḻakiyirunta oru payapaktiyiṉ kāraṇamāka atai avaḷ oru kuṟaiyāka eṇṇuvatillai. eṉṟālum avariṭam pēcum ovvoru muṟaiyum, anta yāṉai malaik karuṅkallil utirum mullaip pūkkaḷiṉ kāṭci avaḷukku niṉaivu varāmaṟ pōvatillai. itayattiṉ oru kōṭiyil antap periyavarukkup pērtti vayatukūṭa nirampiyirāta taṉ mēl avaruḷḷē oru pācamum, kuḻaivum, āciyum irukkum eṉṟu avaḷ nampiṉālum, antap pācattaiyum, āciyaiyum coṟkaḷāl veḷippaṭutti aṅkīkarikkāta avaruṭaiya uṇarccikaḷiṉ iṟukiya taṉmaiyai avaḷ palamuṟai nērukku nēr kaṇṭu maruṇṭatuṇṭu.

⁠iṉṟu inta naḷḷiravilum appaṭiyē nērntatu. taṉṉarukē aṉṉaiyaiyum, etirē niṟkum periyavariṉ arukē tantaiyaiyum vaittuk koṇṭu, tāṉ kūṟa vēṇṭiyavaṟṟukkāṉa iṅkitamāṉa coṟkaḷai ovvoṉṟākat tērnteṭuttup putitāka mālai toṭuttup paḻakuvatu pōl coṟkaḷai ovvoṉṟākat toṭuttup pēciṉāḷ avaḷ. iḷaiyanampiyiṉ kaiyum vaṇṭiyil kuvittirunta tāmaraip pūkkaḷum vēṟupāṭu teriyāmal oṉṟāyirunta iṭattaip paṟṟik kūṟum pōtu, avaḷaiyum mīṟic coṟkaḷ mika mika naḷiṉamāyk kōrttuk koṇṭu vantaṉa. tāṉum taṉṉuṭaiya aṉṉaiyum, veḷḷiyampalap pakutiyaik kaṭantu naṭuvūr paḻiyē tiruvālavāykkuc cellum pōtu pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar yārō oru maṉitarai oṟṟar eṉṟu aiyappaṭṭu caṅkiliyāl piṇittu iḻuttuc ceṉṟataic collum pōtu, ataik kūṟum taṉ vārttaikaḷil pataṟṟattaiyum avaḷāl tavirkka muṭiyavillai. appōtu maṭṭum maturāpati vittakariṉ kural taṉ tantaiyai nōkki “ippaṭi nammāl aṉpu ceyyappaṭukiṟavarkaḷiṉ cukatukkaṅkaḷaip pala vēḷaikaḷil nāmē kaṟpittuk koḷkiṟōm! āṉāl, nām kaṟpikkiṉṟa tukkaṅkaḷiṉ paṭi tukkaṅkaḷum varuvatillai. nām kaṟpikkiṉṟa cukaṅkaḷiṉ paṭi cukaṅkaḷum varuvatillai --kārāḷarē?” eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭāḷ avaḷ, ‘nām kaṟpittapaṭi tukkaṅkaḷ varuvatillai’ eṉṟu avar kūṟiyatu avaḷukkup piṭittiruntatu. ‘nām kaṟpittapaṭi cukaṅkaḷum varuvatillai’ eṉpatai avar ēṉ kūṟiṉār eṉṟu anta vārttaikaḷai maṭṭum ēṟka muṭiyāmal avaḷ maṉam vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruntapōtu,

⁠“āṉāl nām virumpukiṟapaṭiyē nam cukaṅkaḷ amaiyavēṇṭum eṉṟum, nām virumpukiṟapaṭiyē nam tukkaṅkaḷ vilakip pōyviṭa vēṇṭum eṉṟum iḷam paruvattil ōr ācai ellōrukkum iruppatu iyalpu", eṉṟu periyavarē mēlum pēciya pōtu, taṉ maṉattaip paṭittu viṭṭu avar maṟumoḻi kūṟiṉāṟ pōl tuṇukkuṟṟāḷ avaḷ. kūṟukiṉṟa coṟkaḷaik kēṭṭu viṭṭu ‘maṟumoḻi colkiṟavarkaḷ niṟaintuḷḷa ulakil niṉaikkiṉṟa coṟkaḷukkum tīrmāṉam ceytāṟ pōl maṟumoḻi kūṟukiṉṟa antac caturappāṭṭai viyantu niṉṟāḷ avaḷ. mutal vākkiyattai avar pēciya cukatukkaṅkaḷaip paṟṟi etaṟkāka ippōtu ippaṭi oru tattuvam collukiṟār eṉṟu avaḷ cintittāḷ. avaḷukkuḷḷē ippaṭi oru cintaṉaiyai uṇṭākkuvataṟkākavē muṉ vākkiyattaic colliyiruntavar pōl, antac cintaṉaiyuṭaṉēyē taṉatu iraṇṭāvatu vākkiyattiṉ mūlam avaḷaik kaiyum kaḷavumākap piṭittuviṭṭār avar. mīṇṭum anta yāṉai malaik karuṅkalliṉ mēl paṭarntu utirnta mullaip pūkkaḷtāṉ niṉaivu vantaṉa avaḷukku.

⁠ataṟkumēl avaḷiṭamum avaḷ aṉṉaiyiṭamum kēṭṭaṟiya vēṟetuvumillai eṉpatu pōl, valatu kaiyai mēlē pōka vēṇṭiya cālaiyai nōkki acaittu, viṭai koṭuppatu pōl kuṟippu uṇarttiṉār avar. aṉṉaiyōṭu vaṇṭiyil pōy ēṟiyapōtu,

⁠“peṇkaḷ uṇarcci mayamāṉavarkaḷ. avarkaḷukku vāḻviṉ cukatukkaṅkaḷai viṭac cukatukkaṅkaḷaip paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷē atikam. avarkaḷ kūṟukiṟavaṟṟil intak kaṟpaṉaikaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum, kaḻittuviṭṭup pataṅkaḷukkup poruḷ tēṭa vēṇṭum” eṉṟu tolaivil periyavar taṉ tantaiyiṭam kūṟik koṇṭu celvatai avaḷum kēṭka muṭintatu. nīṇṭa nēram intac coṟkaḷaiyē cintittuk koṇṭiruntāḷ. inta vākkiyattil pataṅkaḷ cantikkum iṭaṅkaḷil ellām palavīṉamāṉa cintaṉaiyāl uṭaittup poruḷ kaṇṭupiṭikka muṭiyāta irāja tantirap pūṭṭukaḷ niṟaintiruppatu pōl tōṉṟi avaḷaip payamuṟuttiṉa... nīṇṭa nēram inta vākkiyattaip paṟṟiyē cintittuk koṇṭiruntāḷ avaḷ.

⁠iravu neṭu nēraṅ kaḻittu periyavarai ālamarattiṟ koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭut tirumpiya taṉ tantaiyiṭam “inta vākkiyattukkup poruḷ eṉṉa? ēṉ periyavar avariṭam ippaṭic collik koṇṭiruntār?” eṉṟu viṉāviyatōṭu taṉ maṉattil tōṉṟiya yāṉai malai mullaik koṭi karuṅkallil utirkkum pūkkaḷiṉ uvamaiyaiyum avaḷ mellac cirittapaṭi kūṟiṉāḷ. appōtu avar avaḷai maṟuttār.

⁠“makaḷē! avaraip paṟṟi appaṭi niṉaikkātē. varuṅkālap pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala nūṟu talaimuṟaikaḷai iṉṟaiya cintaṉaiyil tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkum ceyal vēḷviyil avar īṭupaṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya

coṟkaḷukku niṟaimoḻi māntār āṇaiyiṟ kūṟum maṟaimoḻiyiṉ poruḷāḻamum āṟṟalum uṇṭu! piṉṉāl oru camayam nīyē itai uṇarntu koḷvāy.”





11. mūṉṟu kuḻiyum oru viṉāvum

“iruḷil kāl calikka naṭakkum tuṇivuḷḷavaṉ tāṉ kāriyaṅkaḷaic cātittu muṭikkum vīraṉāka iyalum” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉukku maṟumoḻi kūṟiyiruntum antak karantu paṭai vaḻiyil muṉṉēṟic celvatu mika ariya ceyalāyiruppataic ciṟitu tolaivu celvataṟkuḷḷēyē iḷaiya nampi uṇarntāṉ. veḷi ulakil pūmiyiṉ tōṟṟam mēṟpuṟam iraveṉṟum pakal eṉṟum kāla vēṟupāṭukaḷ iruntatu pōl allāmal intac curaṅka vaḻiyil iravu pakalkaḷē kiṭaiyātu eṉṟu tōṉṟiyatu. neṭuntūrattukku neṭuntūram orē iruḷ mayamāy nīṇṭu cellum anta nilavaṟaip pātaiyil iravukkum pakalukkum vēṟupāṭu illātatu pōl kaṇkaḷ peṟṟataṉ payaṉum, kaṇkaḷ peṟātataṉ payaṉiṉmaiyum kūṭa vēṟupāṭaṟṟatutāṉ. cūriyaṉ utittālum maṟaintālum anta nilavaṟaip pātaiyil teriyātu. attakaiya payaṅkaramāṉa māyak kukai pōṉṟa kārakkirukap pātaiyil aḻakaṉ perumāḷtaṉṉait taṭumāṟāmal vaḻinaṭattic cella vēṇṭumāṉāl, avaṉ inta vaḻiyilēyē pallāyiram muṟai ceṉṟu paḻakiyiruntāltāṉ muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu. aḻakaṉ perumāḷiṉ kaiyaip paṟṟi naṭantu koṇṭē iḷaiyanampi avaṉai viṉāviṉāṉ.

“aḻakaṉ perumāḷ! intap pātai vaḻiyāka araṇmaṉai antappura urimai makaḷirum araca kuṭumpattiṉarum tirumaruta muṉtuṟaikkup puṇṇiya nīrāṭac ceṉṟatākac colkiṟāyē? araca kuṭumpattup peṇkaḷ mika mika tairiyacālikaḷāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu? ittaṉai periya iruṭ kukaiyil naṭakka eppaṭip paḻakiṉārkaḷ avarkaḷ!”

⁠“appaṭiyillai aiyā! pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ appaṭi iruntatāka nāṉ kēḷvippaṭṭiruntataic coṉṉēṉ. kaḷappirar āṭci vanta piṉpu, inta vaḻi mūṭappaṭṭup pāḻaiṭaintu viṭṭatu. inta vaḻiyaik kaṇṭu piṭittu nām maṭṭumē payaṉ paṭutti varukiṟōm eṉpatait tavira, ippaṭi oru vaḻi iruppatu iṉṟu inta nāṭṭai āḷum kaḷappirarkaḷukkuk kūṭat teriyātu. tavira inta vaḻiyiṉ maṟupuṟamākiya upa vaṉattiliruntō, kaṇikaiyar vītiyiliruntō puṟappaṭṭāl tīppantaṅkaḷai eṭuttu varuvōm. anta iraṇṭu vāyilkaḷum nam ātikkattil iruppavai. ataṉāl payamillai. perumpālum veḷḷiyampalam pakutiyiṉ vāyil akanakaril iruppataṉāl ataip payaṉpaṭuttuṅkāl mikavum viḻippākavum kaḷappirarkaḷukkuc cantēkam ēṟpaṭṭu viṭāmal payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatum periyavar kaṭṭaḷai. ataṉāl veḷḷiyampala muṉaiyiliruntu puṟappaṭa nērntāl nāṅkaḷ viḷakkō tīppantaṅkaḷō payaṉ paṭuttuvatillai. etirp pakkaṅkaḷiliruntu veḷḷiyampala muṉai vaḻiyē nakarukkuḷ ūṭuruvum pōtu nammavarkaḷ viḷakkō tīppantaṅkaḷō koṇṭu vantālum veḷiyēṟu muṉpē avaṟṟai aṉaṇattu viṭuvatu vaḻakkam. perumpālum paḻakiyavarkaḷ maṭṭumē antaraṅkamāka iṅku vantu pōvatāl kāl taṭattilēyē inta vaḻi puriyum. uṅkaḷukku itu ciramamāyirukkum eṉṟu eṉakku muṉpē terivikkap paṭṭiruntāl, maṟumuṉaiyiliruntu tīppantaṅkaḷōṭu cilarai naṭu vaḻiyil vantu etirkoṇṭu kāttirukkac ceytirukkalām." ⁠“itil eṉakkuc ciramam etuvum illai. maṉattil tōṉṟiya aiyattait teḷivu ceytu koḷḷavē uṉṉaik kēṭṭēṉ.”

⁠“maḻaik kālaṅkaḷilum, vaiyaiyil veḷḷap perukkuk kālaṅkaḷilum inta nilavaṟaiyil perum pakuti muḻaṅkāl aḷavu taṇṇīr kūṭa nirampi viṭuvatu uṇṭu, aiyā...” pēcik koṇṭē iḷaiyanampiyai aḻaittuc ceṉṟa aḻakaṉperumāḷ ōriṭam vantatum niṉṟu kūṟiṉāṉ.

⁠“aiyā! ippōtu nīṅkaḷ niṟkiṟa iṭattiṟku valatupuṟam uṅkaḷ valatu tōḷiṉ ticaiyil valap pakkamāka naṭantu nūṟu pāka tūram ceṉṟāl nāṉ muṉpē kūṟiṉēṉē antak kaṇikaiyar vīti vāyil varum...”

⁠“etuvumē teriyāta intak koṭumaiyāṉa iruḷil, anta vaḻiyai ivvaḷavu kuṟippāka ilakkut tappāmal, nī eppaṭik kūṟa muṭikiṟatu eṉpatutāṉ eṉakku viyappāyirukkiṟatu!”

⁠‘atu mikavum eḷitu aiyā! inta iṭattil kīḻē kaltaḷam paraviyirukkiṟatu. antat taḷattil naṭuvil ciṟitāka mūṉṟu kuḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. naṭantu varukiṟa yārum antak kuḻikaḷiṉ mēl kālkaḷ pāvāmal naṭakka muṭiyātu. atai vaittu vaḻiyai anumāṉam ceyya muṭiyum. ippōtu nīṅkaḷē iṉṉum ōr aṭipeyarttu vaittu muṉ naṭantāl atai uṇarvīrkaḷ.”

⁠uṭaṉē ōr aṭi muṉṉāl naṭanta iḷaiyanampi, aḻakaṉperumāḷ kūṟiyatu pōlavē pātaṅkaḷil kaṟkuḻikaḷ teṉpaṭuvatait teḷivāka uṇara muṭintatu. taṉakkut tōṉṟiya iṉṉoru cantēkattaiyum avaṉ aḻakaṉ perumāḷiṭam appōtē kēṭṭāṉ.

⁠“upa vaṉattu muṉaiyiliruntum veḷḷiyampala muṉaiyiliruntum ēṟpaṭāta apāyamō, iṭaiyūṟō intak kaṇikaiyar vīti muṉaiyiliruntu namakku ēṟpaṭātu eṉpatu eṉṉa uṟuti?” ⁠“uṟutitāṉ! uṅkaḷiṭamiruntum, eṉṉiṭamiruntum eppaṭi inta vaḻiyaip paṟṟiya irakaciyam kaḷappirarkaḷukkut teriya muṭiyātō appaṭiyē anta kaṇikai māḷikaiyiliruntum teriya muṭiyātu. pāṇṭiya kulattukkākac carvaparittiyākam ceyyum neñcuṟuti paṭaittavarkaḷ anta māḷikaiyil irukkiṟārkaḷ eṉpatu perivarukku mika naṉṟākat teriyum. avaruṭaiya nampikkai perumpālum tavaṟuvatillai.”

⁠“kaṇikaiyarkaḷil neñcuṟuti paṭaittavarkaḷum iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ iṉṟutāṉ mutalmutalāka uṉṉiṭattiliruntu kēḷvippaṭukiṟēṉ aḻakaṉ perumāḷ!”

⁠“atu oṉṟai maṭṭumillai aiyā! pala putiya viṣayaṅkaḷaiyē nīṅkaḷ iṉṟutāṉ mutaṉ mutalāka eṉṉiṭam kēḷvīppaṭukiṟīrkaḷ...”

⁠“ippōtu eṉṉa colkiṟāy nī?”

⁠“tavaṟākavō, matippuk kuṟaivākavō etuvum colli viṭavillai. kōnakarukku nīṅkaḷ putiyavar, palavaṟṟai uṅkaḷukku nāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟutāṉ kūṟiṉēṉ.”

⁠kaṇikaiyarkaḷiṉ iyalpaip paṟṟit tāṉ potuvākak kūṟiya oru karuttu, aḻakaṉ perumāḷukku ēṉ ivvaḷavu āttirattai uṇṭākkiyirukkiṟatu eṉpatai iḷaiya nampiyiṉāl teḷivāka viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. ataṟku mika valimaiyāṉa kāraṇam oṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟutāṉ tōṉṟiyatu. eṉṟāvatu oru nāḷ nilavaṟaip pātaiyiṉ mūṉṟāvatu muṉaiyākiya antak kaṇikaiyar māḷikaiyaip paṟṟit tāṉē aṟintāloḻiya, atait teḷivākap purintu koḷḷa muṭiyātu eṉṟum tōṉṟiyatu avaṉukku.

⁠upa vaṉattu muṉaiyai aṭaivataṟku iṉṉum neṭuntuāram cella vēṇṭiyiruppatāka aḻakaṉ perumāḷ terivittāṉ. vaḻiyai kālkaḷāl taṭam pārttu, aṟintu mella mellac cella vēṇṭiyiruntatāl nēram āyiṟṟu. iṉṉum evvaḷavu tolaivu cella vēṇṭiyirukkum eṉṟu iḷaiyanampi avaṉaik kēṭkāmalē avaṉ itaik kūṟiyiruntāṉ.

⁠“nāṉ maṭṭum taṉiyē celvatāyiruntāl, iṉṉum vēkamākac cella muṭiyum. inta vaḻikkup putiyavarākiya uṅkaḷait tuṉpappaṭāmal aḻaittuc cella vēṇṭiyiruppatāl nām viraintu pōyc cēra iyalavillai.” aḻakaṉ perumāḷ kūṟiyataṟku iḷaiyanampi maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. āṉāl anta maiyiruṭṭil cuṟṟi etuvumē kaṇ pārvaikkut teriyāmal oruvarukkoruvar pēcik koḷvatu eṉṉavō pōliruntatu. vēṇṭum eṉṟē kaṇṇaik kaṭṭik koṇṭu naṭappatu pōlirunta antac cūḻalil oruvarukkoruvar pēcik koṇṭu pōvataṉ mūlam kiṭaikka muṭinta maṉaniṟaivai iḻappāṉēṉ eṉṟu karuti iḷaiyanampi tāṉē muyaṉṟu aḻakaṉ perumāḷiṭam pēcat toṭaṅkiṉāṉ. āvalōṭum uṟcākattōṭum pēcik koṇṭu vanta aḻakaṉ perumāḷ anta mūṉṟu kuḻip pakutiyil kaṇikaiyar māḷikai paṟṟit tāṉ eḻuppiya oru viṉāvukkup piṉ avaṉē pēcuvataik kuṟaittuk koṇṭu, iḷaiyanampi kēṭpataṟku maṭṭum maṟumoḻi colvateṉṟu karuttai māṟṟik koṇṭu viṭṭāṟpōl tōṉṟiya, antak karuttup piṇakkai māṟṟi aḻakaṉ perumāḷai mīṇṭum taṉṉuṭaṉ iyalpākavum, kalakalappākavum paḻakac ceyya iḷaiyanampi muyala vēṇṭiyiruntatu. iruḷāyiruntatāl oruvarukkoruvar mukattaiyum pārttuk koḷḷa muṭiyavillai. iḷaiya nampi kēṭṭāṉ;

⁠“inta māperum maturai nakariṉ entap pakutiyil kaḷappirarkaḷiṉ pūta payaṅkarap paṭai ippōtu atikamākak kavaṉam celuttik koṇṭu tirikiṟatu? avarkaḷuṭaiya kavaṉam atikam kuviyāta iṭam etu? ittaṉai nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉpum kaḷappirar āṭci apāyattai etirpārkka muṭiyum eṉṟu avarkaḷē uṇarntirukkiṟārkaḷā?”

⁠“tiruvālavāyp pakutiyaiyum iruntavaḷap pakutiyaiyum paṟṟik kaḷappirarkaḷ atikam kavalaippaṭavillai. naṭuvūr ēṟkeṉavē avarkaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa pātukāppiltāṉ irukkiṟatu. puṟanakaril vaiyai āṟṟai oṭṭiya pakutikaḷaiyum, akanakaril ayalavarkaḷum, yāttirīkarkaḷum, tēcāntirikaḷum paḻakak kūṭiya veḷḷiyampalap pakutiyaiyumtāṉ mikavum cantēkak kaṇkaḷōṭu pārttu varukiṟārkaḷ avarkaḷ.”

⁠“appaṭiyāṉāl ciṟitum ilakkup piḻaiyāmaltāṉ, avarkaḷuṭaiya cantēkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nām akanakarukkuḷ ūṭuruvuvataṟkuriya orē vaḻi veḷḷiyampalat tōṭṭattiṉ piṉpuṟam matilōramāka uḷḷa pāḻ maṇṭapattil irukkiṟatu. veḷiyēṟuvataṟkuriya orē vaḻi āṟṟaṅkaraiyil upa vaṉattil irukkiṟatu. inta iraṇṭu pakutikaḷaittāṉ kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, nām mutal vēlaiyāka avarkaḷ cantēkattait ticai tiruppuvataṟku ētāvatu ceytāka vēṇṭum aḻakaṉ perumāḷ!”

⁠“kaṇikaiyar vītiyiṉ vaḻiyē mūṉṟāvatāka oru vāyil iruppatu evvaḷaviṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai ippōtāvatu nīṅkaḷ uṇara muṭikiṟatā aiyā? veḷḷiyampalattu muṉaikkum upa vaṉattu muṉaikkum apāyaṅkaḷ vantālum nām payaṉpaṭutta oru mūṉṟāvatu muṉai irukkiṟatu eṉpataip purintu koḷvīrkaḷ eṉa niṉaikkiṉṟēṉ.”

⁠aḻakaṉ perumāḷ mīṇṭum antak kaṇikaiyar vīti nilavaṟai vaḻi paṟṟi ippaṭik kūṟiya pōtu iḷaiyanampi ōriru kaṇaṅkaḷ eṉṉa pēcuvateṉṟu tōṉṟāmal vāḷā iruntāṉ. veḷḷiyampalat tōṭṭattil taṉṉaic cantitta pōtu, ‘eṅku cattiyattiṉ valimai kuṟaikiṟatō aṅku coṟkaḷiṉ valimaiyāl atai alaṅkarikkiṟārkaḷ’ eṉṟa vākkiyattaittāṉ avaṉiṭam kūṟi avaṉukku nampikkai ūṭṭiyapōtum taṉṉiṭam ōr aṭimaiyiṉ vicuvācattōṭu paṇintu niṉṟa itē aḻakaṉ perumāḷ kaṇikaiyar vīti māḷikaiyiluḷḷavarkaḷiṉ maṉauṟuti paṟṟit tāṉ eḻuppiya oru viṉāvukkuppiṉ muṟṟilum oruvitamāṉa māṟutalōṭu paḻakuvatākavē iḷaiyanampikkup paṭṭatu! aḻakaṉ perumāḷ paṟṟiya intap putirai uṭaṉē purintukoḷḷa muṭiyāviṭṭālum eṉṟākilum orunāḷ purintu koḷḷalām eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ.





12. vaiyaikkarai upavaṉam

nilavaṟaip pātai muṟṟilum naṭantu vaiyaikkarai upavaṉattiṉ putaraṭarnta pakuti oṉṟiliruntu veḷippaṭum vāyil vaḻiyē iḷaiyanampiyum aḻakaṉ perumāḷum veḷiyēṟiya pōtu kiḻakkē cūriyōtayam kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyiruntatu.

anta māperum upavaṉattiṉ cūḻnilai tiṭīreṉṟu tirukkāṉappērk kāṭṭiṟkē maṟupaṭi tirumpi vantu viṭṭatu. pōṉṟa piramaiyai iḷaiya nampikku uṇṭākkiyatu. vaṉattai oṭṭi vaiyai eṉṉum poyyāk kulakkoṭi puṇṇiya naṟumpuṉal perukkik koṇṭiruntāḷ. katiravaṉ utikkum kīḻvāṉattu oḷikkatirkaḷ paṭṭu miṉṉum vaiyai nīriṉ piravākattai maram ceṭi koṭikaḷum paṉṉiṟa malarkaḷ pūttuk kuluṅkum pūvakaikaḷum niṟainta anta upavaṉattil iruntu kāṇpatu pēriṉpam taruvatāyiruntatu. ciṟuciṟu ōṭaṅkaḷil akkaraiyil cellūrukkum, piṟa pakutikaḷukkum celvōr ceṉṟu koṇṭiruntaṉar.

⁠karaiyōraṅkaḷil irunta puṉṉai, pātiri, nākaliṅka maraṅkaḷiṉ pūkkaḷ utirntu utirntu, vaiyaiyiṉ karaiyai oṭṭiya nīrpparappuc ciṟitu tolaivukkup pūkkaḷālēyē mūṭappaṭṭup pūmparappākat tōṉṟiyatu. neṭunēram veḷavāl nāṟṟamum nilavaṟaiyiṉ puḻukkamum paṭara iruḷil naṭantu vantirunta iḷaiyanampikku, upa vaṉattiṉ pacumai maṇamum, palvēṟu malarkaḷiṉ katampamāṉa vācaṉaikaḷum, cilleṉṟu mēṉiyaiyum, kaṇkaḷaiyum vantu taḻuvum kuḷircciyum, collāl colli viḷakka muṭiyāta cukattai aḷittaṉa.

⁠upa vaṉattiṉ pulveḷiyil iḷam puḷḷi māṉkaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. pūmiyil vantu nerukkamākac citaṟiya naṭcattiraṅkaḷaip pōl veku tolaivu pacum parappākap parantirunta mallikaic ceṭikaḷil pūkkaḷ aṭarttiyākap pūttiruntaṉa. maṉōrañcitap putarkaḷil eṅkeṅkō iṭam teriyāmal pūttirunta pū maṭalkaḷiṉ naṟumaṇam, tēvalōkattiṉ paṭikaḷil naṭantu pōvatu pōl, avaṉuṭaiya naṭaiyaiyē kampīramākavum, ullācamākavum mēlē ūkkiyatu. pūkkaḷiṉ mika, mika nuṇṇiya naṟumaṇattiṟkum, icaiyiṉ pēriṉimaikkum, maṉitaṉiṉ narampukaḷil muṟukkēṟṟi, avaṉ eṅkō peyar puriyāta maṇṭalaṅkaḷiṉ vītikaḷil mitappatu pōṉṟa kaḷippai aḷikkum āṟṟal iruppatai, iḷaiyanampi palamuṟai uṇarntirukkiṟāṉ. iṉṟu, ippōtum atē uṇarvai iṅkē aṭaintāṉ avaṉ.

⁠etirē taraiyai oṭṭit tāḻvākac cāyntirunta oru curapuṉṉai marattiṉ kiḷaikaḷil, nālaintu mayilkaḷ amarntiruntaṉa. avaṟṟil oru mayil kutūkalamākat tōkai virittāṭik koṇṭiruntatu. māmaraṅkaḷil kuraṅkukaḷ kiḷaikkuk kiḷai tāvik koṇṭiruntaṉa. kiḷikaḷum, kuyilkaḷum kūvik koṇṭiruntaṉa. tōṭṭap parappil iṭaiyiṭaiyē irunta ciṟu ciṟu vāvikaḷilum, poykaikaḷilum vaṭṭa vaṭṭa ilaikaḷiṉ naṭuvē veṇmaiyum, civappumākap paṉi pularāta pūkkaḷ cilirttuk koṇṭum, cirittuk koṇṭum iruntaṉa. anta ullāca maṉanilaiyil, uṭaṉ vantu koṇṭirunta aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉai mīṇṭum vampukku iḻuttu, avaṉ vāyaik kiḷaṟip pārkka vēṇṭum pōliruntatu iḷaiyanampikku. avaṉukkum taṉakkum piṇakku ēṟpaṭak kāraṇamāka irunta uraiyāṭalaiyē mīṇṭum iru poruḷpaṭa, iraṭṭuṟa moḻitalākak kēṭṭāṉ.

⁠“māṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum, kiḷikaḷaiyum, kuyilkaḷaiyum intac cōlaiyil niṟaiyak kāṇa muṭikiṟatu.”

⁠“avaṟṟaip pēṇi vaḷarppatil eṉakku mikavum piriyam uṇṭu aiyā! avai yārukkum tuyaram puriyātavai. yāraiyum puṇpaṭuttātavai. ellāraiyum makiḻvippavai”

⁠“nāṉ iṅkuḷḷa māṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum paṟṟi maṭṭumtāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ. nilavaṟai vaḻiyiṉ mūṉṟu kuḻip pātaiyākac ceṉṟāl, cantikka muṭinta māṉkaḷaiyum, mayilkaḷaiyum alla.”

⁠“urai naṭaiyil kūṭat tirukkāṉappēril ākupeyarākavum, aṉmoḻit tokaiyākavum kaṭunaṭaiyiṟ pēcuvārkaḷ pōlirukkiṟatu. tirukkāṉappērt tamiḻ naṭai maṭṭumiṉṟi maṉitarkaḷum kūṭac ciṟitu kaṭumaiyākattāṉ irukkiṟārkaḷ...”

⁠“inta aṉumāṉam etiliruntu uṉakkuk kiṭaittatu aḻakaṉ perumāḷ?”

⁠“ellā aṉumāṉaṅkaḷukkumē piramāṇaṅkaḷaik kēṭpatiliruntē tirukkāṉappēr maṉitarkaḷiṉ maṉa iṟukkam teriyavillaiyā?"

⁠“nitāṉamāka niṉaittup pārttāl, kāraṇa kāriyaṅkaḷiṉ nīṅkiya piramāṇaṅkaḷ irukka muṭiyātu eṉpatai nīyum purintukoḷḷa vēṇṭum.”

⁠“pōtum aiyā! namakkuḷ vīṇ vākkuvātam vēṇṭiyatillai. nilavaṟai vaḻiyil naṭantu varum pōtu, enta viṣayamāka uṅkaḷukkum eṉakkum piṇakku nērntatō, atil eṉ nilaiyil evvaḷavu niyāyamum, teḷivum uṟutiyum irukkiṟatu eṉpatai nīṅkaḷē oru nāḷ terintu koḷḷattāṉ pōkiṟīrkaḷ.”

⁠itaik kēṭṭu iḷaiyanampi puṉmuṟuval pūttāṉ. aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ taṉ nilaiyil uṟutiyōṭum, piṭivātamākavum iruppatu avaṉukkup purintatu. atōṭu iṉṉōr uṇmaiyaiyum aḻakaṉ perumāḷaip paṟṟi iḷaiyanampi putitāka ippōtu aṟiya muṭintiruntatu. avaṉ upa vaṉak kāppāḷaṉāka iruppatu maturāpati vittakariṉ vākkukkuk kaṭṭuppaṭṭē aṉṟi uṇmaiyil avaṉ ōraḷavu viṣaya ñāṉamuḷḷavaṉākat tōṉṟiṉāṉ. māṉkaḷ, mayilkaḷ eṉṟa vārttaikaḷaip poruḷ vēṟupaṭṭa arttattil tāṉ payaṉpaṭuttip pēciya maṟukaṇamē, ‘tirukkāṉappēril pēccu vaḻakkil kūṭa ākupeyaraiyum, aṉmoḻit tokaiyaiyum payaṉpaṭuttuvārkaḷ pōlirukkiṟatu’ eṉṟu tayaṅkāmal avaṉ maṟumoḻi kūṟiyatu iḷaiyanampikku viyappūṭṭiyatu.

⁠māṟṟāṉ toṭukkum ampukaḷukkup patilāka atai viṭa vēkamāṉa ampukaḷai āyattamāka vaittiruntu, uṭaṉē kālap piramāṇam tavaṟāmal. toṭukkum pōr vallāḷarkaḷaip pōl uraiyāṭalil viṭai tarupavarkaḷiṭam uṭaṉē patil tarum viṣaya ñāṉam irukkattāṉ ceyyum. aḻakaṉ perumāḷiṭam anta viṣaya ñāṉat teḷivu iruntatu. maturāpati vittakar payiṟci aḷittu uruvākkiya ovvōr āḷum oru cīrāṉa viṉait tiṟamai uṭaiyavarkaḷāka iruppataiyum avaṉ kaṇṭāṉ. tirumōkūrp periya kārāḷar, yāṉaippākaṉ antuvaṉ, ippōtu inta vaiyaik karai upa vaṉattu aḻakaṉ perumāḷ ellārumē appaṭi iruppataip periyavariṉ kai vaṇṇac ciṟappākak karuti matittāṉ avaṉ.

⁠upa vaṉattiṉ uḷḷē naṭantu ceṉṟa avarkaḷ, vaṉattiṉ aṭarnta pakuti oṉṟil, piṉpuṟam vaiyaiyil iṟaṅkuvataṟkup paṭikkaṭṭu irukkumaḷaviṟku natiyai oṭṭi vāyiṟpuṟam teṟku ticaiyaip pārttum, puṟaṅkaṭai vaṭakkē vaiyai natiyai nōkkiyum amaintirunta oru maṇṭapattiṟku muṉpāka vantiruntaṉar. kaḷappirārkaḷ pōṉṟē naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷum talai muṭiyum vaittirunta aivar muraṭṭu mallarkaḷaip pōṉṟa tōṟṟattōṭu aṅkē iruntaṉar.

⁠aḻakaṉ perumāḷ iḷaiyanampiyai anta maṇṭapattiṉ muṉpuṟat tāḻvārattil koṇṭu pōy niṟuttiya pōtu, aṅkirunta aivarumē aintu vitamāṉa vēlaikaḷaic ceytu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ ovvoruvarum ceytu koṇṭirunta kāriyam, tattam kuṇaccittirattiṉ ōr aṭaiyāḷamāy irukkumō eṉṟukūṭa iḷaiyanampi eṇṇiṉāṉ. potuvāka, ellārumē oru vināṭi putiya maṉitar oruvarōṭu aḻakaṉ perumāḷ uḷḷē nuḻainta pōtu, tām tām ceytu koṇṭirunta vēlaiyiliruntu kavaṉam kalaintu, vantavarkaḷ pakkamākat tirumpiṉar. nimirntu pārttaṉar aivarum.

⁠arumpu mīcaiyum malarnta kaṇkaḷum civanta itaḻkaḷumāka ōraḷavu eṭuppāṉa mukattuṭaṉirunta oruvaṉ yāḻaik kaiyil vaittu, aṟuntirunta narampukaḷaic cemmai ceyvataṟkākap putiya narampu piṉṉik koṇṭiruntāṉ.

⁠civantu uruṇṭa kaṇkaḷum, mukattilum, tōḷkaḷilum naṉṟākat teriyum pala veṭṭukkāyat taḻumpukaḷum uṭaiya oruvaṉ, miṉṉalāka oḷirum putiya vāḷiṉ nuṉiyai aṭittuk kūrmaip paṭuttik koṇṭiruntāṉ. kaṭṭai kuṭṭaiyāṉa oruvaṉ cempañcuk kuḻampu kuḻaittuk koṇṭiruntāṉ. ⁠vāḻkkaiyiṉ taḷarcci teriyum caṟṟē cōrnta kaṇ pārvaiyum, mūppum uṭaiya oruvaṉ etirē niṟaiyap pūkkaḷaik kuvittu mālai toṭuttuk koṇṭiruntāṉ.

⁠tiraṇṭu koḻutta tōḷkaḷaiyum, pāyum vēṅkai pōl oḷi umiḻum kūrmaiyāṉa viḻikaḷaiyum, nīṇṭa nāciyaiyum uṭaiya oruvaṉ iḻuttu niṟutti villil nāṇ iṇaittuk kaṭṭik koṇṭiruntāṉ.

⁠kiḷikaḷum piṟa paṟavaikaḷum eḻuppum olikaḷōṭu maṇṭapattiṉ piṉpuṟam vaiyai pāyum oliyum, tolaivilē tirumaruta muṉ tuṟaiyiṉ āravāraṅkaḷum appōtu aṅkē kēṭṭuk koṇṭiruntaṉa.

⁠cantitta cila kaṇaṅkaḷ iru tarappilum meḷaṉamē nīṭittatu. mutalil aḻakaṉ perumāḷtāṉ anta meḷaṉattaik kalaittu iḷaiyanampiyai avarkaḷukku iṉṉāreṉṟu colli viḷakkiṉāṉ.

⁠“periyavar maturāpati vittakariṉ āci peṟṟu iṅkē puṟappaṭṭu vantirukkiṟār ivar! tirukkāṉappērp pāṇṭiya kula viḻupparaiyariṉ celvap pērar iḷaiya nampiyai ippōtu nām nammiṭaiyē kāṇkiṟōm” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ kūṟi viḷakkiyatum aṅkirunta aivarum mella ovvoruvarāka eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉar. , ⁠anta aivarum aḻakaṉ perumāḷiṉ vāyiliruntu ‘periyavar maturāpati vittakar’ eṉṟa coṟkaḷ toṭaṅkiyatumē, amarntirunta iṭattiliruntu mella eḻat toṭaṅki viṭṭatai, iḷaiya nampi kavaṉittiruntāṉ. ciṟitu nērattilēyē iḷaiyanampi avarkaḷōṭu nerukkamāka uṟavāṭat toṭaṅki viṭṭāṉ. yāḻukku narampu kaṭṭik koṇṭiruntavaṉukkum utavi ceytu atai viraivākac cemmaippaṭuttit tāṉē icaittum kāṇpittāṉ. villukku nāṇ kaṭṭik koṇṭiruntavaṉuṭaiya kaiyiliruntu atai vāṅki valatu kāliṉ oru nuṉiyaik koṭuttu mēṟpuṟam palaṅkoṇṭa maṭṭum aḻutti vaḷaittuk koṇṭu, “kaḻaṟciṅkā! ippōtu kaṭṭu uṉ nāṇai” eṉṟu appōtutāṉ terintukoṇṭirunta avaṉ peyarai aṉpōṭu kūviyaḻaittu avaṉai nāṇ ēṟṟi irukkumāṟu ceytāṉ iḷaiyanampi. kaḻaṟciṅkaṉ kaṭṭi muṭitta piṉpum nāṇ toyvākavē iruppatai iḻuttup pārttuviṭṭu, “nāṇ ivvaḷavu toyvāka iruntāl uṉ villiliruntu ampē puṟappaṭātu” eṉṟāṉ iḷaiyanampi.

“meytāṉ! naṇparkaḷukku muṉ eṉ villiliruntu ampukaḷ puṟappaṭātu. ataṉ nāṇ ēṟṟappaṭāmal taḷarntē irukkum. atai nāṉ iṟukkik kaṭṭi ampu maḻai poḻiya iṉṉum vāyppē varavillai. nīṅkaḷ vanta piṉpu, iṉiyāvatu uṅkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ eṉakkum naṇparkaḷukkum anta vāyppuk kiṭṭa vēṇṭum” eṉṟu kaḻaṟciṅkaṉ maṟumoḻi kūṟiyapōtu nimirntu avaṉai ēṟiṭṭup pārttāṉ iḷaiyanampi.





13.natiyum nākarikamum

iḷaiyanampi kaḻaṟciṅkaṉai ēṟiṭṭu nōkki maṟumoḻi kūṟiṉāṉ: “kaḻaṟciṅkā! uṉ oruvaṉuṭaiya vil maṭṭumillai, iṉṉum pallāyiram vilkaḷ nāṇēṟṟappaṭṭa piṉṉē nī niṉaikkiṟa pōrkkaḷam uruvākum. atu varai nitāṉamum aṭakkamumē namakku vēṇṭum; pōrkkaḷattai uruvākki viṭuvatu culapam. āṉāl taṉṉaip pōtumāṉa aḷavu āyattappaṭuttik koḷḷāta pakutiyiliruntu, pōrkkaḷattai uruvākkac colli, vēṇṭum kural mutalil eḻakkūṭātu. nām iṉṉum añcāta vācattiltāṉ irukkiṟōm eṉpataiyum nī maṟantuviṭātē." ⁠“maṟantu viṭavillai! eṉṟālum aññāta vācamē nammuṭaiya muṭivāṉa kuṟikkōḷum, payaṉumillai. etirikaḷ nam kaṇ kāṇa vaḷarntu varukiṟārkaḷ; uyarntu varukiṟārkaḷ.”

⁠“nammuṭaiya etirikaḷ vaḷarvatum uyarvatum kūṭa nallatutāṉ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ tōlviyaṭaintu kīḻē viḻum pōtu, kuṟainta uyarattiliruntu viḻak kūṭātu. iṟutiyil tōṟṟuk kīḻē viḻum pōtu, nirmūlamāki viṭukiṟa aḷavu periya uyarattiliruntu viḻuvataṟku ēṟṟa attuṇai uyarattiṟku avarkaḷai viṭṭu viṭuvatum araca tantiraṅkaḷil oṉṟutāṉ. aṭippaṭai illāta vaḷarccikaḷaiyum, uyaraṅkaḷaiyum, avai tāmākavē viḻukiṟavarai kāttiruntu, pārppataṟku namakkuttāṉ ōraḷavu poṟumai vēṇṭum. ‘inta uyarattiṟku aṭippaṭai illai pōlirukkiṟatē'- eṉṟu nam etirikaḷē purintu koṇṭu aṭippaṭaiyai palappaṭuttit tiruttik koḷḷa muṭikiṟāṟ pōl, atu kuṟaivāṉa uyarattil irukkum pōtu nām kuṟukkiṭṭu avarkaḷai etirttu viṭak kūṭātu.”

⁠“mikavum pallāṇṭuk kālamāka aṭimaippaṭṭu viṭṭōm nām. poṟumaikkum or ellai uṇṭu...”

⁠“niyāyamtāṉ. atai nammai viṭa nammuṭaiya vaḻi kāṭṭiyāṉa periyavar maturāpati vittakar naṉṟāka uṇarntirukkiṟār. avarē aṭakkamākavum, poṟumaiyākavum iruppatiliruntutāṉ ippaṭiyum oru tantiram irukkiṟatu eṉpataiyē nāṉ uṇara muṭintatu. kālam kaṇikiṟavarai namatu viruppukkaḷai viṭa veṟuppukkaḷaittāṉ atikam maṟaittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu.”

⁠ippaṭi iḷaiyanampi kūṟiya viḷakkam avarkaḷukkut teḷivākap purintataṉ kāraṇamāka avarkaḷum maṉa amaiti aṭaintaṉar. ataṉ piṉ mūṉṟu nāṉku nāḻikai varai, tāṉ aṟiyavēṇṭiya pala ceytikaḷai avarkaḷiṭamiruntu viḷakkamākavum muḻumaiyākavum aṟintu koṇṭāṉ avaṉ. anta vēḷaiyil, aḻakaṉ perumāḷ avarkaḷōṭu illai. piṉpuṟam vaiyaip paṭittuṟaiyil nīrāṭuvataṟkup pōy viṭṭāṉ. avaṉ tirumpi vanta piṉpu avaṉiṭamum ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, appuṟam tāṉ nīrāṭac cella vēṇṭum eṉṟu kāttiruntāṉ iḷaiya nampi. avvāṟu kāttirunta camayattil aṅkirunta ovvoruvaraiyum paṟṟi avaṉāl naṉṟāka aṟiya muṭintatu.

⁠yāḻukku narampu piṉṉik koṇṭiruntavaṉ peyar kāri eṉṟum, avaṉ yāḻ vallunaṉāka nakaril kalantu paḻaki oṟṟaṟikiṉṟāṉ eṉṟum terintatu.

⁠vāḷait tīṭṭik kūrmaippaṭuttik koṇṭiruntavaṉ tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟum, avaṉ māntirīkaṉāka nakaril kalantu paḻaki oṟṟaṟikiṟāṉ eṉṟum pūttoṭuttuk koṇṭiruntavaṉ peyar cāttaṉ eṉṟum, avaṉ mālai toṭuppavaṉāka akanakaril kalantu ūṭuruviyirukkiṟāṉ eṉṟum aṟiya muṭintatu. cempañcuk kuḻampu kuḻaittuk koṇṭiruntavaṉai, avaṉuṭaiya uruvattiṉ kāraṇamākavō eṉṉavō kuṟaḷaṉ eṉṟu aḻaittārkaḷ aṅkiruntavarkaḷ. avaṉ cantaṉam araippavaṉāka nakaril kalantiruntāṉ. nakaril irukkum pāṇṭiyanāṭṭu makkaḷiṉ karuttaik kaḷappirarkaḷukku etirākat tirumpuvatil kaḻaṟciṅkaṉ uṭpaṭa ivarkaḷ aivarum nāḷukku nāḷ veṟṟiyaṭaintu varuvatākat terintatu.

⁠maturai mānakara makkaḷukkuk kaḷappirar āṭciyil veṟuppu vaḷara vaḷara, ivarkaḷ ceyalkaḷum vaḷarntu koṇṭiruntaṉa. kaḷappirarkaḷiṭamiruntu viṭutalai aṭaiya vēṇṭum eṉṟa uṇarvu neruppāyk kaṉintu koṇṭiruntatu eṉpatai inta naṇparkaḷiṭamiruntu purintu koḷḷa muṭintatu. upa vaṉattiliruntu, akanakaril veḷḷiyampalattiṟku irakaciyamāṉa nilavaṟai vaḻi oṉṟu iruppatai ivarkaḷ vēṇṭumpōtellām payaṉpaṭutti vantārkaḷ eṉpataiyum, nakarukku uḷḷēyum puṟanakarilum cuṟṟup puṟattuc ciṟṟūrkaḷilum taṅkaḷ kāriyaṅkaḷukkup payaṉpaṭum naṇparkaḷaip perukkiyiruntārkaḷ eṉpataiyum kūṭa iḷaiyanampi aṟintu koṇṭāṉ. kōnakarukkum periyavar maturāpati vittakariṉ āṇaiyum āciyum peṟṟa cilar ippaṭi muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭiruppataik kaḻaṟciṅkaṉ coṉṉāṉ.

⁠aḻakaṉ perumāḷ nīrāṭi viṭṭu vantatum, potuvāka iḷaiyanampikku avaṉ ōr eccarikkai ceytāṉ:-

⁠“aiyā! vaḻakkamāka inta upa vaṉap pakutikkuk kaḷappirarkaḷiṉ pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarō, piṟarō cōtaṉaikku varuvatillai. etaṟkum putiyavarākiya nīṅkaḷ kavaṉamāka irukka vēṇṭum. tōṟṟattilum, naṭai uṭai pāvaṉaikaḷilum pāṇṭiya nāṭṭiṉ tolai tūrattu ūriliruntu varum oruvaruṭaiya cāyal uṅkaḷiṭam teṉpaṭukiṟatu. yārāvatu aiyappāṭṭōṭu viṉaviṉāl, ‘nāṉ aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉiṉ uṟaviṉaṉ. aviṭṭa nāḷ viḻāp pārkka vantēṉ’ eṉṟu collik koḷḷuvatu uṅkaḷukku nallatu.”

⁠“appaṭiyē collik koḷvēṉ intac cūḻnilai paḻakukiṟa varai cila nāṭkaḷukku appaṭik kūṟik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamtāṉ aḻakaṉ perumāḷ” eṉṟu iḷaiyanampiyum avaṉ kūṟiyatil irunta nalleṇṇattai oppuk koṇṭu iṇaṅkiṉāṉ. nīrāṭac celluvataṟku muṉ iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷiṭam kēṭṭāṉ:-

⁠“koṟkait tuṟaimukattukku varavēṇṭiya cōṉakar nāṭṭuk kutiraik kappal, eṉṟu karaiyaṭaiyap pōkiṟatu? kappalil iruntu kutiraikaḷait talainakarukkuk koṇṭu vara eppaṭi ēṟpāṭu ceytirukkiṟārkaḷ? evvaḷavu kaḷappirap pātukāppu vīrarkaḷ kutiraikaḷōṭu uṭaṉ varuvārkaḷ?”

⁠aḻakaṉperumāḷ itaṟku uṭaṉē maṟumoḻi kūṟavillai. ciṟitu cintaṉaikkum tayakkattukkum piṉ, “nīṅkaḷum nīrāṭip paciyāṟiya piṉ avaṟṟait terintu koḷḷa ēṟpāṭukaḷ ceyyalām. iravellām

veḷḷiyampalattil kāttuk kiṭantum, nilavaṟaiyil naṭantum kaḷaittirukkiṟīrkaḷ. mutalil nīrāṭip paciyāṟuṅkaḷ” - eṉṟāṉ avaṉ.

iḷaiyanampi anta maṇṭapattiṉ piṉ pakutikkuc ceṉṟu vaiyaip paṭittuṟaiyil iṟaṅkiyapōtu maṇṭapap puṟaṅkaṭaiyil irunta tāḻamputarai oṭṭic ciṟiya paṭaku oṉṟu kaṭṭappaṭṭiruntataik kaṇṭāṉ.

anta atikālai vēḷaiyil vaiyai mika aḻakākat tōṉṟiṉāḷ. nīr pāyum ōcai nallakuṭip piṟappuḷḷa peṇorutti aṭakkam mīṟāmal nāṇi nakaippatupōl olittuk koṇṭiruntatu. neṭuntuārattiṟku neṭuntūram maṟu karaivarai terinta anta nīrpparappaik kāṇpatil aḷavaṟṟa āṉantattai uṇara muṭintatu. maturai mānakaril pukaḻpeṟṟa tirumaruta muṉtuṟai arukil iruntatālō eṉṉavō antap pakutiyiṉ vaiyaik karai colla muṭiyāta vacīkaramum vaṉappum niṟaintu kāṭciyaḷittatu.

‘pāṇṭiya marapiṉ kīrttimikka pala aracarkaḷiṉ kālattai ellām itaṉ karaikaḷ kaṇṭirukkiṉṟaṉa. varalāṟṟil nilaittu niṉṟu maṇakkum tamiḻp pulavarkaḷiṉ caṅkaṅkaḷai itaṉ karaikaḷ peṟṟiruntaṉa. ōr iṇaiyaṟṟa nākarikam ceḻittu vaḷarntataṟku inta natiyum oru cāṭci’- eṉṟu neñcuruka niṉaitta pōtu anta nākarikattai iṉṟu anniyarkaḷākiya kaḷappirarkaḷ aṭimaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉṉum nikaḻkāla uṇmaiyum cērntē iḷaiya nampikku niṉaivu vantatu. anta vināṭikaḷil mayirk kālkaḷ kuttiṭṭu niṟkap pātāti kēca pariyantam oru puṉitamāṉa cilirppai uṇarntāṉ avaṉ. neñcil mūlaneruppāka ētō oru kaṉal cūṭēṟiṉāṟ pōliruntatu.

taṉi maṇ maṭṭumē oru nākarikattaiyō varalāṟṟaiyō paṭaittuviṭa muṭiyātu. anta maṇṇil oṭum natiyum viḷaiyum poruḷkaḷum anta maṇṇaiyum nīraiyum kalantu vaḷarum payirkaḷum, avaṟṟāl uyir vāḻum makkaḷum cērntē oru nākarikattaip paṭaikkiṟārkaḷ. ⁠nīrillāta maṇṇukku maṇamillai. nākarikamillai. anta vakaiyil pallāyiraṅkālamākap pāṇṭiya nāṭṭu nākarikattai cevilit tāyāka iruntu, purantu varum inta natiyai mārpaḷavu nīril niṉṟu kaikūppit toḻa vēṇṭum pōl oru pakti uṇarvu avaṉuḷ curantatu. avaṉ toḻutāṉ, pōṟṟiṉāṉ.

⁠‘cērar nākarikattaip pēriyāṟum[1], cōḻar nākarikattaik kāviriyum uruvākkiyatu pōl eṅkaḷ tamiḻakap pāṇṭi nākarikattiṉ tāyākiya vaiyaiyē! uṉ alaikkaraṅkaḷāl nī eṉṉait taḻuvum pōtu tāyiṉ maṭiyil kuḻantai pōl nāṉ taṉiyāṉatōr iṉpattai aṭaikiṟēṉ’ - eṉṟu niṉaittāṉ avaṉ.

⁠nīrāṭi vanta iḷaiya nampikku māṟṟuṭaiyāka maturaiyiṉ kaiviṉait tiṟam vāynta kāruka viṉaiñar[2] neyta āṭaikaḷai aḷittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. pāṇṭi nāṭṭiṉ pukaḻ peṟṟa uṇavākiya āviyil venta tīñcuvaip piṭṭum, uṟainta ney pōl cuvaiyuṭaiyatākiya, tiruneykkatali eṉṉum vāḻai vicēṭattaic cērnta katalik kaṉikaḷaiyum uṇṇak koṭuttu aḻakaṉ perumāḷum, naṇparkaḷum iḷaiyanampiyai upacarittaṉar. avaṉ paciyāṟiya piṉ, avarkaḷum paciyāṟiṉar. ciṟitu nērattil aḻakaṉ perumāḷaiyum, cempañcuk kuḻampu kuḻaikkum kuṟaḷaṉaiyum tavira, maṟṟavarkaḷ ovvoruvarāka viṭai peṟṟuk koṇṭu nakarukkuḷ puṟappaṭṭup pōy viṭṭaṉar.

⁠aḻakaṉ perumāḷiṭam mīṇṭum kutiraik kappal tuṟaiyaṭaivatu paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kēṭṭāṉ iḷaiya nampi.

⁠“pōkalām! atait terintu koḷḷavē, ippōtu nām puṟappaṭukiṟōm” eṉṟu kūṟit tōḷil pūkkuṭalaiyōṭum, kaiyil cempañcuk kuḻampu nirampiya oru pēḻaiyōṭum āyattamāka irunta kuṟaḷaṉaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu eḻuntāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

“ippōtu nām eṅkē pōkiṟōm aḻakaṉ perumāḷ?”

“kaṇikai māḷikaikku...”

avarkaḷōṭu iḷaiyanampiyum uṭaṉeḻuntu puṟappaṭṭāṉ eṉṟālum ‘ōr araciyal antaraṅkam paṟṟiya ceytikaḷai aḻakiṉ mayakka ulakamākiya kaṇikaiyar māḷikaiyil iruntu eppaṭi aṟiyap pōkiṟāṉ ivaṉ?'- eṉṟa viṉāvē iḷaiyanampiyiṉ uḷḷattil niṟaintiruntatu appōtu.



↑ iṉṟu periyāṟu

↑ necavāḷikaḷ





14. kaṇkaḷē pēcum

mīṇṭum nilavaṟai iruḷil pukuntu avarkaḷ mūvarum puṟappaṭṭaṉar. mūṉṟu kuḻikaḷ uḷḷa iṭam vantatum, vaḻiyil tirumpik kaṇikaiyar māḷikai vāyil uḷḷa pakkamāka aḻaittuc ceṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. kaṇikai māḷikai vaḻi arukil vantatum pattup paṉṉiraṇṭu paṭikaḷ ceṅkuttāka mēl ēṟippōka vēṇṭiyiruntatu! mutalil aḻakaṉperumāḷ tāṉ paṭiyēṟiṉāṉ. toṭarntu kuṟaḷaṉum piṉ iḷaiyanampiyum ceṉṟaṉar. aḻakaṉ perumāḷiṭam palavaṟṟaip paṟṟiya cantēkaṅkaḷaik kēṭka niṉaittum antak kaṇikai māḷikai paṟṟit tāṉ etu kēṭṭālum aḻakaṉ perumāḷ atai ēḷaṉamāka eṭuttuk koṇṭu varuntavum, uḷḷūrac ciṉamaṭaiyavum nēruvatai uṇarntu meḷaṉamākap piṉ toṭarntu koṇṭiruntāṉ iḷaiyanampi.

paṭiyēṟiyatum anta iṭattil eṅkiruntō kammeṉṟu potiyamalaic cantaṉam maṇantatu. aḻakaṉ perumāḷ māḷikaikkuḷ cellum vaḻiyait tiṟanta piṉpē cantaṉa naṟumaṇattiṉ kāraṇam purintatu. ēṟip pārtta pōtu, mikap periya vaṭṭamāṉa cantaṉak kallai iṭṭu anta vaḻiyai aṭaittiruntārkaḷ. māḷikaiyiṉ cantaṉam araikkum iṭattiṟku avarkaḷ vantiruntārkaḷ. vaḻi maṟaiyum paṭi kallai maṟupaṭi poruttiya piṉ, mēlē niṉṟu pārtta pōtu anta vaṭṭa vaṭivac cantaṉak kallukkuk kīḻē or irakaciya vaḻi irukka muṭiyum eṉṟu nampavē muṭiyāmaliruntatu. kalliṉ mēl araitta cantaṉamum ciṟitu iruntatu. pakkattil oru kalattil nīrum, cantaṉak kaṭṭaikaḷum kiṭantaṉa. aṅku cantaṉam araippavar amarntu araittuk koṇṭirukkum pōtu, putiyavarkaḷ vantu pārttāl, ataṟkuk kīḻē oru vaḻi irukkumō eṉṟa niṉaivē eḻa muṭiyātapaṭi ataic ceytiruntārkaḷ. cuṟṟilum kuṭalaikaḷil pūkkaḷum iruntaṉa.

⁠cantaṉam araikkum pakutiyiliruntu, avarkaḷ māḷikaiyiṉ alaṅkārap pakutikaḷaik kaṭantu, naṭukkūṭattiṟku vanta pōtu aṅkē nālaintu aḻakiya peṇkaḷukku naṭuvē iḷamaiyum aḻakum oṉṟai oṉṟu vellum pēraḻakiyāka vīṟṟirunta orutti, kai vaḷaikaḷum kāṟcilampukaḷum olikka avarkaḷai nōkki eḻuntu vantāḷ. antap peṇkaḷukku naṭuvē avaḷ amarntirunta kāṭci, viṇmīṉkaḷukku naṭuvē muḻumati kolu iruntatu pōl kampīramāyiruntatu. ceḻumaiyāṉa uṭaṟkaṭṭum, peṇkaḷukku aḻakāṉa aḷavāṉa uyaramum muṉivarkaḷaik kūṭa vacappaṭutti mayakki viṭa muṭinta kaṇ pārvaiyum, cirippumāka, ovvōr aṭi peyarttu vaittu naṭakkum pōtum ‘inta maṇṇil kāl ūṉṟi niṟkum iṇaiyaṟṟa vacīkaram nāṉē’ eṉṟu nirūpippatu pōṉṟa naṭaiyuṭaṉ avarkaḷai etirkoṇṭāḷ avaḷ. anta aḻaku virikkum mōkavalaiyil cāyntu viṭāmal avaṉ taṉ maṉattai aritiṉ muyaṉṟu aṭakkiṉāṉ.

“irattiṉamālai! ivar tirukkāṉappēriliruntu varukiṟa vaḻiyil mōkūril nam periyavaraic cantittu viṭṭu avar āciyōṭu iṅku vantirukkiṟār"- eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ kūṟiyatum,

“varavēṇṭum! varavēṇṭum"- eṉa avaḷ varavēṟṟa antak kuralai atu tēṉiṟ ceytu paṭaikkap paṭṭatō eṉa aiyuṟṟu viyantāṉ iḷaiyanampi.

aḻakiya viḻikaḷ pārkkum eṉṟu tāṉ ituvarai avaṉ aṟintiruntāṉ. āṉāl inta viḻikaḷō nayamākap pēcavum ceytaṉa. āṇ piḷḷaikaḷait tāpattāl kolla inta vaṉappu vāynta viḻikaḷē pōtumāṉavai eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. aḻakaṉ perumāḷ iṅkē etaṟkākat taṉṉai aḻaittuvantāṉ eṉṟu iḷaiya nampikku avaṉ mēl āttiramē mūṇṭatu. cila kaṇaṅkaḷ etirē vantu niṟkum avaḷiṭam pēca vārttaikaḷ iṉṟi viyantu niṉṟāṉ avaṉ. atē vēḷaiyil avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ pārvai avaṉuṭaiya tiraṇṭu ceḻitta tōḷkaḷilum paranta mārpilum ilayittiruntatu. mīṇṭum avaḷē pēciṉāḷ.

“tāṅkaḷ inta māḷikaiyai anniyamāka niṉaikkak kūṭātu. periyavaruṭaiya kuṟṟēvalukku eṉṟum kaṭṭup paṭṭavarkaḷ nāṅkaḷ."

avaḷukku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvatu eṉṟu ippōtum avaṉukkup puriyavillai. āṉāl aḻakaṉ perumāḷ muntik koṇṭu avaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

“appaṭi oru kuṟṟēvlōṭutāṉ ippōtum vantirukkiṟēṉ irattiṉamālai! itō nam kuṟaḷaṉ cempañcuk kuḻampukoṇṭu vantirukkiṟāṉ, iṉi nī tāṉ āyattamāka vēṇṭum."





15. karanteḻuttu

⁠irattiṉamālai taṉ kaikaḷukkuc cempañcuk kuḻampu tīṭṭik koḷvataṟkum tāṉ vantirukkum kāriyattiṟkum eṉṉa toṭarpu eṉṟu iḷaiyanampikkup puriyavillai. āṉāl irattiṉa mālaiyō uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkik kuṟaḷaṉiṭam taṉ kaikaḷai nīṭṭi alaṅkarittuk koḷḷa muṉ vantāḷ.

⁠“ākā! nāṉ kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭi kuṟaḷaṉukku arukē ceṉṟu ōr aḻakiya mayil tōkai virippatu pōl, maṇṭiyiṭṭu amarntu veṇ tanta niṟattu uḷḷaṅkaikaḷai avaṉ muṉ malarttiṉāḷ avaḷ. eḻuttāṇi pōl yāṉait tantattil ceyta oru karuviyāl, kuṟaḷaṉ mutalil avaḷ valatu kaiyil cempañcuk kuḻampu[1] tīṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. ōviyam tīṭṭuvatu pōla kuṟaḷaṉ kai viraintu iyaṅkiyatu.

⁠ataik kaṇṭu āṇmaic cerukkum māṉa uṇarvum niṟainta iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷ ciṉattiṉāṟ civantaṉa.

⁠'irukkaṭṭum! inta aḻakaṉperumāḷ eṉṉai eṉṉaveṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ? mayakkum caktivāynta aḻakiya peṇkaḷait tēṭic cukam aṭaiyavā nāṉ iṅkē kōnakarukku vantēṉ? eṉṉai aḻaittu vantu iṅkē ivaḷarukil niṟuttik koṇṭu ‘peṇṇē! uṉ kaikaḷukkuc cempañcukkuḻampu tīṭṭi alaṅkarittuk koḷ--eṉṟu ōr iḷam kaṇikaiyai vēṇṭum ivaṉ, eṉṉaip paṟṟi evvaḷavu kīḻāka eṇṇiyirukka vēṇṭum!’ eṉṟu kumuṟiyatu iḷaiya nampiyiṉ uḷḷam. ⁠ōr āṇmakaṉiṉ muṉṉē iṉṉōr āṇmakaṉaiyum arukil vaittuk koṇṭu, mūṉṟāvatāka maṟṟōr āṇmakaṉiṭam cempañcuk kuḻampu tīṭṭak kaikaḷai nīṭṭum nāṇamaṟṟa avaḷai veṟukka vēṇṭum pōliruntatu avaṉukku. ‘avaḷāvatu kaṇikai! inta aḻakaṉ perumāḷukku aṟivu eṅkē pōyiṟṟu? eṉṉaip pōl naṟkuṭip piṟappu uḷḷa ōr iḷaiñaṉukku muṉ, ippaṭi naṭantu koḷḷum aḷavukku ivaṉ aṟiviliyāyiruppāṉ eṉṟu nāṉ nampa muṭiyavillaiyē?’ eṉṟu iḷaiyanampi eṇṇi eṇṇi vētaṉaiyum, kōpamum koṇṭāṉ. antac ciṉattai aṭutta vināṭiyē avaṉ aḻakaṉ perumāḷai viḷitta kuralil kēṭka muṭintatu;

⁠“aḻakaṉ perumāḷ! ippaṭi vā! uṉṉōṭu taṉiyāka ciṟitu nēram pēca vēṇṭum"-- eṉṟu avaṉaik kūppiṭṭuk koṇṭē cantaṉam araikkum pakutiyai nōkki naṭantāṉ iḷaiyanampi. avaṉuṭaiya kuralil irunta kōpattukkuk kāraṇam puriyātavaṉāka aḻakaṉ perumāḷum piṉ toṭarntāṉ. iḷaiyanampiyiṉ mukattilum kuralilum eḷḷum koḷḷum veṭippatu etaṟkāka eṉpatu avaṉukku viḷaṅkavillai. iruvarum cantaṉam araikkum iṭattiṟku vantu cērntatum, cuṟṟummuṟṟum pārttu anta iṭattiṉ taṉimaiyai uṟutippaṭuttik koṇṭa piṉ, iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷai nōkkik kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭāṉ:-

⁠“iṅkē nāṉ kōnakarukku etaṟkāka vantirukkiṟēṉ eṉpatu uṉakkut teriyum allavā?”

⁠“naṉṟākat teriyum.”

⁠“koṟkait tuṟaiyil kutiraik kappalai eṉṟaikku etirpārkkalām eṉṟu terintu collac coṉṉāl, eṉṉaiyum iṅku aḻaittu vantu eṉ muṉpē oru kaṇikaiyai alaṅkarittu, avaḷ kaikaḷukku cempañcuk kuḻampu tīṭṭac colkiṟāy nī... ?” ⁠“āmām! maṟukkavillai.”

⁠“eṉṉa nōkkattil ivaṟṟai ellām nī ceykiṟāy eṉṟu eṉakkut teriya vēṇṭum. aḻakuḷḷa peṇkaḷaiyē nāṉ iṉṟutāṉ vāḻvil mutaṉmutalākap pārkkiṟēṉ eṉṟu eṇṇik koḷḷātē nī...”

⁠“nāṉ appaṭi eṇṇiyatāka uṅkaḷukku yār coṉṉārkaḷ?”

⁠“piṉ yārukkāka alaṅkarikkiṟāy ivaḷai?”

⁠“uṅkaḷukkuttāṉ......”

⁠aḻakaṉperumāḷ taṉ vārttaikaḷai muṭippataṟkuḷ iḷaiyanampiyiṉ uṟutiyāṉa kaikaḷ avaṉ kaḻuttiṟ pāyntu piṭiyai iṟukkiṉa. antap piṭi tāṅka muṭiyāmal aḻakaṉ perumāḷukku mūccut tiṇaṟiyatu. kaṇ viḻikaḷ pituṅkiṉa.

⁠“itu eṉṉa? nīṅkaḷ ivvaḷaviṟku uṇarcci vacappaṭukiṟavarāka iruppīrkaḷ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillaiyē? etaṟkāka inta vīṇ āttiram? nāṉ colliyavaṟṟai ellāmē nīṅkaḷ tavaṟāṉa poruḷil eṭuttuk koḷkiṟīrkaḷ.”

⁠“tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyar marapil tavaṟāṉa poruḷkaḷai viḷaiyāṭṭukkākavum nāṭuvatillai.”

⁠“āṉāl viḷaiyāṭṭu etu, viṉai etu eṉṟu maṭṭum puriyātu pōlirukkiṟatu.”

⁠“parattaikaḷai nāṭi alaiyum palavīṉamāṉa āṭavarkaḷ anta marapil iṉṟuvarai illai. atu avarkaḷukkup puriyavum puriyātu.”

⁠“nīṅkaḷ palavīṉamāṉavar eṉṟu yār coṉṉārkaḷ? uṅkaḷ kāriyattukkākattāṉ avaḷ alaṅkarikkappaṭukiṟāḷ eṉṟutāṉē coṉṉēṉ."--

⁠“itaṉ arttam?--" ⁠“mīṇṭum aṅkē kūṭattukku eṉṉōṭu vantāl teḷivāka viḷakkukiṟēṉ.”

⁠iḷaiya nampi tayaṅkit tayaṅki naṭantu aḻakaṉ perumāḷaip piṉ toṭarntāṉ. kūṭattukku vantatum, taṉ veṇṇiṟa uḷḷaṅkaiyiṉ paḷiṅku niṟattai eṭuttuk kāṭṭuvatu pōṉṟa civappuk kōṭukaḷil aḻakiya ciṟiya ōviya alaṅkāraṅkaḷ antak kaikaḷil tīṭṭappaṭpaṭṭiruntatai, aḻakaṉperumāḷiṭam kāṇpittāḷ irattiṉamālai. appōtu aḻakaṉperumāḷ--

⁠“intak kaikaḷai ippōtu nīṅkaḷum pārkka vēṇṭum" eṉṟu iḷaiyanampiyiṭam kūṟiṉāṉ. itaik kēṭṭu iḷaiyanampi ciṉattōṭu aḻakaṉ perumāḷai ēṟiṭṭup pārtta pōtu, iṅkē maṟupuṟam avaḷ kaṇkaḷ avaṉai aṉpōṭu iṟaiñciṉa.

⁠iṟaiñcum kaṇ pārvaiyōṭu, taṉ kaikaḷai avaṉ muṉpu kāṇpittu avaṉaik kēṭṭāḷ irattiṉamālai:-

⁠“intak kaikaḷai uṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭikiṟatā?”

⁠“atu eṉ vēlaiyalla.”

⁠“kūṭalukku vantavarkaḷ ivvaḷavu puriyātavarkaḷāka irukkalākātu.”

⁠“eṉṉa? anta vākkiyattai iṉṉoru muṟai collēṉ, pārkkalām.”

⁠“kūṭalukku...”

⁠“pōtum niṟuttu! ivvaḷavu veḷippaṭaiyāka...? maturai mānakarattuk kaṉṉikaikaḷ ivvaḷavu nāṇamaṟṟavarkaḷāka iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ etirpārkkavillai.”

⁠“inta nakarattukkuk ‘kūṭal’ eṉṟa peyar veḷippaṭaiyāṉatu! atil irakaciyam etuvum iruppatāka ituvarai eṉakkut teriyātu. nalla arttattil kūṟukiṟa coṟkaḷaik kūṭa inta iṭattiṉ pāvattāl tavaṟāka arttappaṭuttik koṇṭu nīṅkaḷ kōpappaṭṭāl ataṟku nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? pulavarkaḷ, aṟivāḷikaḷ oṉṟu kūṭum iṭam ākaiyāl inta nakarukkuk ‘kūṭal’ eṉpatākap peyar cūṭṭiṉārkaḷ. ‘kūṭal’ eṉṟu colvatil nāṇappaṭa eṉṉa irukkiṟatu?' eṉṟu avaḷ maṟumoḻi kūṟiya pōtu, āttirattilum, pataṟṟattilum avaḷatu oru collait tāṉ tavaṟākap purintu koṇṭataṟkāka veṭki niṉṟāṉ iḷaiyanampi. aḻakaṉperumāḷ māṟaṉai oru ciṟiya upa vaṉak kāppāḷaṉtāṉē eṉṟu tāṉ niṉaittirunta matippīṭṭai mīṟi avaṉ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷaiyum tarkka niyāyaṅkaḷaiyum pēcak kēṭṭa pōtu evvaḷavu viyappai iḷaiyanampi aṭaintāṉō, avvaḷavu viyappai ippōtu inta vināṭiyil maturaimā nakarattiṉ intak kaṇikai irattiṉamālaiyiṉ muṉpum aṭaintāṉ avaṉ. oru kaṇikaiyiṭam pēcum alaṭciya maṉappāṉmaiyōṭu taṉṉiṭam pēciya avaṉiṭam, oru periya pulavariṭam pēcum matippuṭaṉum, moḻi nuṇukkattuṭaṉum avaḷ pēciyiruppatu purintatum, taṉṉuṭaiya pataṟṟattukkāka avaṉ nāṇiṉāṉ. āyiṉum cempañcuk kuḻampu tīṭṭi alaṅkaritta kaikaḷait taṉ muṉ ēṉ avaḷ kāṇpikkiṟāḷ eṉpatu iṉṉum iḷaiya nampikku viḷaṅkavillai.

⁠anta nilaiyil aḻakaṉperumāḷō vilaki niṉṟu cirittuk koṇṭiruntāṉ. naḷiṉat tāmaraip pūkkaḷaip pōṉṟa avaḷuṭaiya aḻakiya uḷḷaṅkaikaḷil kōṭukaḷākavum, oviyaṅkaḷākavum mika aḻakiya muṟaiyil tīṭṭiyiruntāṉ kuṟaḷaṉ.

⁠antak kaikaḷiṉ aḻakukku mēlum aḻaku cērppavaiyāyiruntaṉa avai. avaḷ ēṉ taṉ muṉpu kaikaḷai virittuk kāṭṭukiṟāḷ eṉṟu puriyāta nilaiyil etirē kuṟumpu tōṉṟac cirittuk koṇṭu niṉṟa aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉiṉ mēl mīṇṭum tirumpiyatu iḷaiyanampiyiṉ ciṉam. cantaṉam araikkum pakutikkut taṉiyē aḻaittuc ceṉṟu kēṭṭapōtu, ‘mīṇṭum aṅkē kūṭattukku vantāl teḷivāka viḷakkukiṟēṉ', eṉṟu maṟumoḻi kūṟit taṉṉaik kūṭattukkuk kūppiṭṭuk koṇṭu vantu oṉṟumē collāmal, aḻakaṉperumāḷ cirittuk koṇṭu niṉṟataik kaṇṭutāṉ avaṉuḷ kōpam mūṇṭiruntatu. inta maturai mānakariṉ pukaḻ peṟṟa kaṇikai irattiṉamālai, upa vaṉakkāppāḷaṉ aḻakaṉperumāḷ ellārumē periyavar maturāpati vittakariṉ āṇaikkuk kaṭṭup paṭṭavarkaḷ eṉpataṉāl, ivarkaḷ mēl aḷavaṟṟu āttirappaṭavō, ciṉam koḷḷavō muṭiyāmalum iruntatu. ciṟitu nērattiṟku muṉ cantaṉam araikkum pakutiyil caṟṟē nitāṉam tavaṟi, aḻakaṉperumāḷiṉ kaḻuttil kaikaḷaip patittu, avaṉait tuṉpuṟuttiyatu pōl maṟu muṟaiyum ciṉattiṟku āḷāki viṭalākātu eṉpatil avaṉ kavaṉamāka iruntāṉ ippōtu. ‘cempañcuk kuḻampu tīṭṭic ciṅkārittu ‘ivaḷai yārukkāka alaṅkarikkiṟāy ippōtu?', eṉṟu tāṉ aḻakaṉperumāḷaik kēṭṭa kēḷvikku iṉṉum teḷivāṉa viṭai kiṭaikkavillai eṉpatai uṇarnta pōtu iḷaiyanampi poṟumaiyiṉṟit tavittāṉ.

⁠etirē kai virittu niṟpavaḷiṉ apinayam pōṉṟa kōlamum, avaḷatu naṟumaṇaṅkaḷum, anta māḷikaiyiṉ ciṅkāramayamāṉa alaṅkārac cūḻnilaiyum, vēṟu pakutikaḷiliruntu maṅkalāka olittukkoṇṭu irunta nāta kīta vāttiyaṅkaḷiṉ iṉimaiyum avaṉaip poṟumai iḻakka viṭāmal taṭukkavum ceytaṉa. anta nilaiyil mīṇṭum aḻakaṉ perumāḷē muṉ vantu avaṉai viṉāviṉāṉ.

⁠“naṉṟākap pārttuviṭṭuc colluṅkaḷ aiyā! intak kaikaḷil iruppatai iṉṉum kūṭa nīṅkaḷ purintu koḷḷa muṭiyavillaiyā?”

⁠“nāṉtāṉ ‘atu eṉ vēlaiyalla’ eṉṟu appoḻutē coṉṉēṉē? peṇkaḷiṉ kaikaḷai aḻaku pārttuc collum kāriyattukkāka nāṉ iṅkē varavillai...”

⁠“ciṟitu poṟumaiyōṭu kūrntu pārttāl intak kaikaḷil ataiviṭap periya kāriyam iruppatum pulappaṭum.”

⁠mīṇṭum mīṇṭum aḻakaṉperumāḷ ippaṭik kūṟavē, iḷaiyanampikku avaṉ eṉṉa colkiṟāṉ eṉpatu antak kaṇam varai putirākavē iruntatu. aḻakaṉ perumāḷē mēlum toṭarntāṉ: "nīṅkaḷ entak kāriyattiṟkāka vantirukkiṟīrkaḷō, antak kāriyamē uṅkaḷukkup puriyavillai eṉpatu vintaitāṉ.”

⁠“ippōtu nī eṉṉa colkiṟāy eṉpatē eṉakku viḷaṅkavillai aḻakaṉ perumāḷ?”

⁠aḻakaṉ perumāḷ iḷaiyanampiyiṉ kātarukē vantu ētō melliya kuraliṟ colliviṭṭu, “ippōtāvatu purikiṟatā pāruṅkaḷ?", eṉṟāṉ. uṭaṉē iḷaiyanampi cempañcuk kuḻampu tīṭṭappaṭṭa antak kaikaḷai uṟṟup pārttu, avaṟṟil cittira vēlaippāṭukaḷ pōṉṟa mēṟpōkkāṉa kōṭukaḷait tavirttu nuṇukkamāka nōkki ārāynta pōtu avaṉ viḻikaḷ viyappiṉāl malarntaṉa. aṅkē mika antaraṅkamāṉa karanteḻuttukaḷil[2] avaṉ terintu koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai viṉāvum viṉākkaḷ iruntaṉa. taṉ kaiyil piṟar evarum purintu koḷḷa muṭiyāta anta irakaciya eḻuttukkaḷāṉa viṉākkaḷōṭu, ataṟku maṟumoḻi terintu vara avaḷ araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭup pōkiṟāḷ eṉpatum purintatu. appaṭi purinta cuvaṭṭōṭu iḷaiya nampiyiṉ maṉattil iṉṉum oru periya cantēkamum eḻuntatu.



↑ marutāṇi iṭuvatupōl ōr alaṅkāram

↑ oru kuḻuviṉar taṅkaḷukkuḷ maṭṭum payaṉpaṭuttum irakaciya eḻuttukaḷ. ātāram--cīvaka cintāmaṇi 1767





16. muttuppallakkup puṟappaṭṭatu.

iḷaiyanampi taṉ maṉattil eḻunta aiyappāṭṭai aḻakaṉ perumāḷiṭamō, irattiṉamālaiyiṭamō kēṭpataṟku muṉ aṅkē antak kūṭattil cittira vēlaip pāṭukaḷ amainta aḻakiya ciṟiya muttup pallakku oṉṟaip paṇiyāṭkaḷ tūkkik koṇṭu vantu vaittārkaḷ. oḷivīcum koṟkai veṇmuttukkaḷ patikkappaṭṭa antap pallakku aṅkē vantatum cantirōtayamē ākiyiruppatu pōṉṟatōr aḻaku vantu poruntiyatu.

kuṟaḷaṉiṭamiruntu cempañcuk kuḻampu pēḻaiyaiyum, atait tīṭṭum tanta eḻutukōlaiyum peṟṟukkoṇṭu oru tōḻip peṇ mutalil pallakkil ēṟikkoṇṭapiṉ iḷaiya nampiyaiyum, aḻakaṉ perumāḷaiyum nōkkip puṉmuṟuval pūttapaṭi kaṇikai irattiṉamālaiyum atil ēṟikkoṇṭāḷ.

pallakkup puṟappaṭu muṉ mīṇṭum veḷiyē talaiyai nīṭṭi iḷaiya nampiyaip pārttu āḷaikkiṟaṅkac ceyyum ōr ariya mōkaṉac cirippōṭu, “aiyā tirukkāṉap pērkkārarē! intak kaikaḷ mēṟkoṇṭa entak kāriyaṅkaḷilum ituvarai tōṟṟatillai"--eṉṟu taṉ aḻakiya kaikaḷaik kāṇpittuc coṉṉāḷ irattiṉamālai. atukāṟum avaḷaip poṟuttavarai kallāyirunta avaṉ maṉamum ippōtu mella iḷakiyirukka vēṇṭum. anta nekiḻcciyiṉ aṭaiyāḷamāka muttup pallakkiliruntu teriyum avaḷuṭaiya cuntara matimukattai ēṟiṭṭup pārttu, “purikiṟatu! uṉakku eṉṉuṭaiya vāḻttukkaḷ. veṟṟi yōṭu tirumpi vā” eṉṟāṉ iḷaiyanampi. ⁠mutalmutalāka anta aḻakiya vālipaṉ, taṉṉai matittup purintu koṇṭu cumuka pāvattil mukamalarcciyōṭu pēciya iccoṟkaḷ antap pētaik kaṇikaikku uḷḷak kiḷarcciyai aḷittirukkavēṇṭum eṉpatai avaḷ vataṉam civantu nāṇi malarntatiliruntu aṟiya muṭintatu.

⁠taṉṉuṭaiya pataṟṟattil avaḷait tavaṟāka matippiṭṭu viṭṭataṟkāka iḷaiya nampiyiṉ maṉam kūci nāṇat toṭaṅkiyiruntatu ippōtu. aḻakaṉ perumāḷiṭamum kuṟaḷaṉiṭamum kūṭak kaṇkaḷālēyē kuṟippuk kāṭṭi viṭai peṟṟāḷ irattiṉamālai.

⁠muttup pallakku vītiyil paṭiyiṟaṅkukiṟa varai avaḷ pārvai iḷaiya nampiyiṉ mēltāṉ iruntatu. pallakku vītiyil iṟaṅki maṟaintatum, ippāl taṉṉuṭaiya pataṟṟaṅkaḷaiyum, ciṉattaiyum maṟantu poṟuttukkoṇṭataṟkāka aḻakaṉperumāḷaip pārāṭṭic cila coṟkaḷ kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi.

⁠"aiyā! nīṅkaḷ inta upacāra vārttaikaḷaik kūṟāviṭṭālum, nāṉō, irattiṉamālaiyō, eṅkaḷaic cērntavarkaḷō, kaṭamaikaḷil oru ciṟitum taḷarcci aṭaintu viṭa māṭṭōm. periyavar maturāpati vittakariṭam kaiyaṭittuc cattiyam ceytu koṭuttu viṭṭuk kaḷappirar āṭciyai māṟṟuvataṟkuc cūḷuraittirukkiṟōm. antac capatattai nāṅkaḷ orukālum maṟakkavē muṭiyātu” eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ.

⁠mēlum cila coṟkaḷāl avaṉuṭaiya kaṭamai uṇarvaip pārāṭṭiya iḷaiyanampi, taṉṉuṭaiya aiyappāṭṭai mīṇṭum avaṉiṭam viṉaviṉāṉ:-

⁠“aḻakaṉperumāḷ ippōtu irattiṉamālai taṉ kaikaḷil caṅkēta eḻuttukkaḷiṉ vaṭivil cumantu cellum inta viṉākkaḷukku yār, eppaṭi, eṅkiruntu viṭai taruvāākaḷ?" ⁠“kavalaippaṭātīrkaḷ aiyā! kaikaḷil cumantu cellum viṉākkaḷukkāṉa viṭaikaḷaiyum, viḷakkaṅkaḷaiyum irattiṉamālai mīṇṭum taṉ aḻakiya kaikaḷilēyē koṇṭu varuvāḷ. avaḷ tirumpi vantatum nām yāvaṟṟaiyum terintu koḷḷalām. atuvarai nām iṅkēyē kāttiruppōm” eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ māṟaṉ.

⁠irattiṉamālaiyiṉ tiṟamaiyaip paṟṟi aḻakaṉ perumāḷ evvaḷavō uṟuti kūṟiyum, iḷaiyanampi appōtirunta maṉanilaiyil, avaṉāl atai muḻumaiyāka nampa iyalavillai.

⁠araṇmaṉaiyil pōy avaḷ antak kāriyattai muṭittuk koṇṭu vara mēṟkoṇṭirukkum tantirōpāyattai avaṉ viyantālum, avaḷatu veṟṟi tōlviyaip paṟṟi ippōtē etuvum anumāṉam ceyya muṭiyāmaliruntatu.

⁠“kaḷappirarkaḷ pollātavarkaḷ! kapaṭam niṟaintavarkaḷ. cūḻcciyil paḻuttavarkaḷ. karanteḻuttu muṟai avarkaḷukkut terintuviṭṭāl, irattiṉamālaiyiṉ talaiyē paṟi pōy viṭum"-- eṉṟu taṉ aiyappāṭṭait terivittāṉ iḷaiyanampi.

⁠āṉāl orē vākkiyattil tiṭamāka atai maṟuttāṉ aḻakaṉporumāḷ:--

⁠“nīṅkaḷ irattiṉamālaiyiṉ tiṟamaiyaik kuṟaittuk kaṇakkiṭukiṟīrkaḷ...”

⁠“peṇkaḷiṉ tiṟamaiyai eppōtumē nāṉ peritākak kaṇakkiṭa virumpavillai...”

⁠“appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ piṟar tiṟamaiyaiyē kaṇakkiṭa virumpavillai eṉṟutāṉ itaṟku arttam koḷḷamuṭiyum.”

⁠“muttup pallakkil āṭalpāṭalkaḷiṉ peyarāl alaṅkāramāka araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭup pōkum

peṇṇai appaṭip puṟappaṭṭup pōvataṟkākavē tiṟamaicāli eṉṟu oppukkoḷḷac colli eṉṉai vaṟpuṟuttukiṟāyā aḻakaṉ perumāḷ?”

“nāṉ etaiyum vaṟpuṟuttavillai aiyā! nīṅkaḷākavē piṉṉāl purintu koḷḷappōvatai ippōtē nāṉ etaṟkāka vaṟpuṟutta vēṇṭum?”

iḷaiyanampi itaṟku maṟumoḻi collāmal cirittāṉ. aḻakaṉperumāḷō viṭāmal mēlum toṭarntāṉ:

“muttup pallakkum, āṭalpāṭalum uṅkaḷukku ēṉō kōpamūṭṭukiṉṟaṉa?”

“mikac ciṟiyavaṟṟiṟkāka nāṉ eppōtumē kōpap paṭamāṭṭēṉ aḻakaṉperumāḷ--”

“kōpappaṭa māṭṭēṉ eṉṟu nīṅkaḷ colkiṟa toṉiyilēyē kōpam terikiṟatē aiyā!”

“atu uṉ kaṟpaṉai."--

“kaṟpaṉaikkum eṉakkum vekutūram"-- eṉṟu avaṉaip pōlavē tāṉum patil coṉṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. ivvaḷavil avarkaḷ uraiyāṭal mēlē toṭarāmal appaṭiyē niṉṟu pōyiṟṟu.





17. eṉṉeṉṉavō uṇarvukaḷ

maturai nakaril iruntu mōkūr tirumpiya iravil celvap pūṅkōtaiyiṉ kaṇkaḷ uṟaṅkavē illai. tantai vantu āṟutal kūṟiya piṉpum avaḷ maṉam amaiti aṭaiyavillai. maturāpativittakar taṉ tantaiyiṭam kūṟiyirunta anta vākkiyaṅkaḷai eṇṇiyē avaḷ maṉam kalaṅkikkoṇṭiruntatu. ⁠‘peṇkaḷ uṇarccimayamāṉavarkaḷ. avarkaḷukku vāḻviṉ cukatukkaṅkaḷaippaṟṟiya kaṟpaṉaikaḷē atikam. avarkaḷ kūṟukiṟavaṟṟil intak kaṟpaṉaikaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum kaḻittuviṭṭē pataṅkaḷukkup poruḷ tēṭa vēṇṭum'--

⁠‘ēṉ avar ippaṭic coṉṉār’? eṉṟu cintittu māyntu koṇṭiruntāḷ avaḷ. aṟivum, nallatu keṭṭatu pirittu uṇarum maṉappakkuvamum, vaḷarāmal aṟiyāp paruvattup pētaiyākavē tāṉ iruntirukkalākātā eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku. oru vitattil niṉaittup pārttāl, aṟiviṉāl cantēkaṅkaḷum, kavalaikaḷum, payaṅkaḷumē vaḷarkiṉṟaṉa. kuḻantaip paruvattiṉ aṟiyāmaikaḷum viyappukkaḷum appaṭi appaṭiyē taṅkiviṭum oru vaḷarāta maṉam vēṇṭum pōl ippōtu uṭaṉē uṇarntāḷ avaḷ. mōkūrukkum, maturai mānakarukkum naṭuvē pala kātatuāram nīṇṭu peruki viṭṭatu pōl, tāpa uṇarvāl tavittatu avaḷ uḷḷam. tāṉum taṉ maṉamumē ulakil taṉiyāka viṭappaṭṭatu pōl uṇarntāḷ avaḷ.

⁠‘peṇkaḷ uṇarcci mayamāṉavarkaḷāmē, uṇarcci mayamāṉavarkaḷ! uṇarccikaḷ illāmal vāḻkkaiyil piṉ eṉṉatāṉ irukkiṟatu? cukam - tukkam, kaṇṇīr - cirippu, ellāmē uṇarccikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷtāmē? uṇarccikaḷ illāmal ivai, ellām ētu? ivai ellām illāmal vāḻkkaitāṉ ētu? avaruṭaiya uyarattiliruntu pārkkumpōtu vēṇṭumāṉāl uṇarccikaḷ ciṟumaiyuṭaiyaṉavāka avarukkut tōṉṟalām. ataṟkāka ellārukkumē uṇarccikaḷum, kaṟpaṉaikaḷum illāmalē pōy viṭa muṭiyumā?' eṉṟu eṇṇiṉāḷ tirumōkūrp periyakārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtai. aviṭṭa nāḷ viḻāvukkāka, maturaikkup pōy viṭṭut tirumpiya iravai uṟakkamiṉṟiyē kaḻittatāl, iravum vaikaṟaiyum avaḷaip poṟuttavarai vēṟupāṭiṉṟiyē iruntaṉa. uṟaṅkāta kāraṇattāl, kaḻintu pōṉa ōr iravē orāyiram iravukaḷiṉ nīḷattōṭu mella mella nakarntu pōṉāṟ pōliruntatu.

⁠maṉattil tāpa mikutiyiṉālum, ellārilumiruntu pirintu tiṭīreṉṟu tāṉ maṭṭum taṉiyāki viṭṭāṟ pōṉṟa oru piramaiyiṉālum viṭintu vaikaṟai malarnta piṉṉum kūṭac cuṟṟilum iruḷē iruppatu pōl uṇarntāḷ avaḷ. itaik kaṇṭu avaḷ tāy pataṟip pōṉāḷ:-

⁠“peṇṇē! iteṉṉa tuyarak kōlam? nī iravellām uṟaṅkavillai pōlirukkiṟatē? uṉ kaṇkaḷ ēṉ ippaṭik kōvaip paḻaṅkaḷākac civantirukkiṉṟaṉa? kaṉavil ētēṉum kāṇat takātavaṟṟaik kaṇṭu payantu koṇṭāyā? uṉ kaṇkaḷaiyum mukattaiyum pārttāl uṟaṅkiṉatākavē teriyāta pōtu, nī kaṉavu eppaṭik kāṇa muṭiyum? ēṉ ippaṭi irukkiṟāy! uṉakku eṉṉa nērntuviṭṭatu?”

⁠--tāykku eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvatu eṉṟu puriyāmal tavittāḷ celvap pūṅkōtai. āṉāl, aṭutta vināṭiyē tāyiṭam avaḷ kēṭṭa kēḷviyiliruntu taṉakku eṉṉa nērntirukkiṟatu eṉṟu taṉ tāyē aṉumāṉittuk koḷḷa iṭaṅ koṭuttu viṭṭāḷ:-

⁠“ammā! nēṟṟiravu veḷḷiyampalap pakutiyil, oṟṟaṉ eṉṟu cantēkappaṭṭuk kaḷappirarkaḷiṉ pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ yāraiyō caṅkiliyāṟ piṇittu iḻuttuk koṇṭu pōvataip pārttōmē; atu antat tirukkāṉappērkkārarāka irukka muṭiyātutāṉē? eṉ maṉam atai niṉaittē kalaṅkik koṇṭirukkiṟatu.”

⁠tiruṭap payaṉpaṭum kaṉṉakkōlaip piṟar tiruṭi viṭāmal oḷikka muyalukaiyil piṭipaṭṭa kaḷvaṉaip pōl, etai maṟaikka muyaṉṟu koṇṭiruntāḷō, ataṉ mūlamē tāyiṭam piṭipaṭṭu viṭṭāḷ celvappūṅkōtai. ﻿ ⁠avaḷ kūṟiyavaṟṟai ellām kēṭṭu viṭṭuc cirittapaṭiyē avaḷ mukattaiyum, kaṇkaḷil teṉpaṭum uṇarvukaḷaiyum kūrntu nōkkiṉāḷ tāy. peṇṇiṉ kaṇkaḷil teriyum naḷiṉamum, meṉmaiyum niṟainta nuṇṇuṇarvukaḷai mikavum eḷimaiyākap purintu koṇṭāḷ avaḷ. iṅkitamākavum, naḷiṉamākavum viṉāva vēṇṭiya ōr uṇarviṉ piṭiyil makaḷ kaṭṭuṇṭiruppatu tāykkup purintatu.

⁠“naṉṟāyirukkiṟatu makaḷē! itaṟkākavā viṭiya viṭiya uṟakkamiṉṟik kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟāy nī! āṇmakkaḷ maṉavalimai maṭṭumiṉṟi uṭal valimaiyum uṭaiyavarkaḷ. taṅkaḷukku ēṟpaṭum apāyaṅkaḷiliruntu mīḷavum, tappavum avarkaḷukkut teriyum. vīrarkaḷaip paṟṟip pētaikaḷ kavalaippaṭṭu ākap pōvateṉṉa?”

⁠“pētaikaḷiṉ kavalaikaḷaiyum, kaṇṇīraiyum piṉ taṅka viṭāta vīrarkaḷ ivvulakil eṅkētāṉ irukkiṟārkaḷ ammā?”

⁠“ovvoṉṟāy nī kēṭkiṟa kēḷvikaḷaip pārttāl, uṉakku maṟumoḻi kūṟa eṉṉāl ākātu peṇṇē? nēramākiṟatu. poykaik karaikku nīrāṭap pōka vēṇṭāmā? tirumōkūrp periya kārāḷar vīṭṭup peṇkaḷ cūriyōtayattukku muṉ nīrāṭi vīṭu tirumpi viṭuvārkaḷ eṉṟu naṟpeyar peṟṟiruppataik keṭuttu viṭātē makaḷē!” eṉṟa avaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu poykaik karaikku nīrāṭap puṟappaṭṭāḷ tāy.

⁠paṉiyum, melliruḷum pularāta maruta nilattu vaikaṟaiyil, pacum payirp parappiṭaiyē kuṭaṅkaḷai ēntiyapaṭi nīrāṭac ceṉṟārkaḷ avarkaḷ. nīrāṭac cellumpōtu, periyakārāḷar makaḷ ēntic ceṉṟa kuṭam veṟumaiyāyiruntatu eṉṟālum, maṉam niṉaivukaḷāl niṟaintiruntatu. pārttup paḻakiya maṟunāḷiliruntu tāyum, tantaiyum, cuṟṟamum, uṟṟārum, vīṭu vāyilum ellām maṟantu pōkumpaṭi taṉṉaiyē niṉaikkac ceytuviṭṭa oru cuntara iḷaiñaṉaip paṟṟiya niṉaivukaḷē avaḷ maṉattil niṟaintiruntaṉa. ⁠kōḻi kūvum oliyum, kāṟṟiṉ kuḷircciyum, naṭantu ceṉṟa vaḻiyiṉ kālai nērattu aḻakukaḷum patiyāta avaḷ maṉattil, ‘aḻakiya peṇkaḷum ūmaikaḷāka iruppatu mōkūril vaḻakkam pōlirukkiṟatu'--eṉṟu itē vaḻiyil naṭakkum pōtu, iḷaiyanampi kūṟiya antap paḻaiya coṟkaḷ maṭṭum aḻiyāmaṟ patintiruntu niṉaivum vantaṉa. atu toṭarpāka avaṉ pēciyirunta cāturiyamāṉa pēccukaḷum niṉaivu vantaṉa. poykaikkaraiyai aṭaintatum mutalil tāytāṉ nīrāṭiṉāḷ. tāy nīrāṭik koṇṭirunta anta vēḷaiyil, āval mikutiyāl celvap pūṅkōtai oru kāriyam ceytāḷ. poykaikkarai alai ōramāka īra maṇalil kūṭal iḻaittup[1] pārkka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku. taṉ niṉaivil irukkum iṉiya eṇṇaṅkaḷ kai kūṭumā, kūṭātā eṉṟu aṟiyum ācaiyōṭu, tiyāṉam ceyyum pōtu mūṭik koḷvatu pōl iraṇṭu kaṇkaḷaiyum mūṭik koṇṭu, valatu kai āḷkāṭṭi viralāl maṇalil aḻuttik kōṭu iḻuttāḷ. toṭaṅkiya iṭattiṟkup poruntumpaṭi, tāṉ iḻutta kōṭu vaṭṭa vaṭivamāka vantu muṭiya vēṇṭumē eṉṟu maṉam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. antak kōṭṭai iḻuttu muṭippataṟkuḷ avaḷ aṭainta pataṟṟamum, paraparappum colli muṭiyātu. toṭaṅkiya kōṭu vaṭṭamāka muṭiya vēṇṭumāṉāl, ciṟitum vilakāmal toṭaṅkiya iṭattilēyē vantu muṭiya vēṇṭum. appaṭi muṭinta vaṭṭam niṟaivēṟiṉāltāṉ, eṇṇam kaikūṭum. eṉavē, vaṭṭam kūṭiyirukkiṟatā eṉpataik kōṭu varaintu muṭitta piṉpē kaṇkaḷait tiṟantu pārkka vēṇṭum.

⁠viralāl kōṭṭai varaintu muṭittu viṭṭu avaḷ kaṇkaḷait tiṟantu pārkkavum, atē nērattil avaḷuṭaiya tāy nīrpparappil aḻunta muḻukiyataṉāl uṇṭāṉa periya

alai oṉṟu vantu karai ōrattu maṇaṟparappai mūṭikkōṭukaḷai aḻikkavum iṇaiyāka iruntatu. alai ceyta aḻivu vēlaiyāl vaṭṭam poruttamāka iṇaintiruntatā, illaiyā eṉpataiyē avaḷ kaṇṭaṟiya muṭiyāmal pōyiṟṟu. aḻukai aḻukaiyāka vantatu avaḷukku.

kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu mīṇṭum viraintu kōṭṭait toṭaṅkic cuḻittu vaṭṭam varaintāḷ. mīṇṭum muṉ nērntapaṭiyē nērntatu. avaḷ kaṇkaḷil nīr muṭṭik koṇṭu vantatu. vāyviṭṭu aḻavum muṭiyavillai. antap poykai, atilē mūḻki nīrāṭik koṇṭirunta tāy, ataṉ karaikaḷ, atil pūttirunta nīrppūkkaḷ, kīḻvāṉattiṉ civappu - ellār mēlum ellāvaṟṟiṉ mēlum kāraṇam puriyātu etaṟkākavō ciṉam koṇṭāḷ avaḷ. antac ciṉattai avaḷāl taṭukka muṭiyavillai.

tāṉ kaṇṇīr cinti aḻuvatait tāy pārttuviṭak kūṭātē eṉpataṟkāka nīril mūḻki eḻuntāḷ avaḷ. niṉaittatu kai kūṭumā kūṭātā eṉṟu kūṭaliḻaittu aṟiya muyaṉṟa taṉ aṟpa āvalum niṟaivēṟātu pōy viṭṭatē eṉṟu tavittu varuntiyatu avaḷ maṉam. nīrāṭi vīṭu tirumpumpōtum taṉṉuṭaiya anta ēmāṟṟattait tāykku maṟaittu viṭavē muyaṉṟāḷ avaḷ. tāykkum teriyāmal maṟaikka ōr antaraṅkam vāḻvil taṉakkukkiṭaikka muṭiyum eṉpataic cila nāṭkaḷukku muṉ avaḷē nampiyirukka māṭṭāḷ. ippōtu anta aticayam avaḷ vāḻvilēyē naṭantu viṭṭatu. tāyiṭamum paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyāta antaraṅkam oru paruvattil oru naṭpaip poṟuttu ovvōr iḷam peṇṇukkum uṇṭu eṉpatē mutal mutalāka iṉṟutāṉ celvap pūṅkōtaikkup purintatu.



↑ makaḷir aṟiyum ōr āruṭam.





18. iṉṉum oru viruntiṉar

tāyum makaḷum nīrāṭi vīṭu tirumpiyapōtu māḷikai vāyilil vēṟṟūraic cērntavaṉpōl tōṉṟiya oruvaṉōṭu periya kārāḷar uraiyāṭik koṇṭiruntār. vantu uraiyāṭik koṇṭiruntavaṉukku avvaḷavu mutumai eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. iḷamai eṉṟu karutavum vāyppillai. iḷamaiyaik kaṭantu mutumaiyiṉ ellaiyai iṉṉum toṭāta vayatu. nīṇṭa nāṭkaḷākavē kāṭṭil vāḻntavaṉ oruvaṉiṉ cāyal, vantu pēcik koṇṭiruntavaṉiṭam teṉpaṭṭatu. pulittōlāl taitta muraṭṭu aṅki oṉṟai aṇintiruntāṉ avaṉ. vantirunta putiyavaṉākiya avaṉukkum taṉ tantaikkum etaippaṟṟiyō kaṭumaiyāṉa vākkuvātam nikaḻntu koṇṭiruntatu eṉpataic celvap pūṅkōtai aṟiyamuṭintatu. vantiruntavaṉāl etaiyum melliya kuralil pēca muṭiyavillai. kāṟṟaik kiḻippatu pōl kaṇīreṉṟa kural vāyttiruntatu vantiruntavaṉukku. kaṇkaḷilum, mukattilum iraṇṭāvatu muṟai ēṟiṭṭup pārkkavum añcukiṟa oru kurūram iruntatu. nīrāṭi vanta kōlattil aṅkē atika nēram niṟka muṭiyātatāl celvap pūṅkōtai uṭaṉē tāyuṭaṉ uḷḷē ceṉṟu viṭṭāḷ. eṉiṉum taṉ tantaikkum antap putiya maṉitaṉukkum nikaḻnta vākku vātattai avaḷ uṭpuṟam iruntē kēṭka muṭintatu. tantaiyiṉ melliya kuralē mutalil olittatu.

“uṅkaḷai nāṉ itaṟku muṉpu eppōtum iṅku pārttatillai. nīṅkaḷō neṭunāḷ paḻaki aṟintavar pōl uṟavu koṇṭāṭit tēṭi vantirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa maṟumoḻi colvateṉṟē eṉakkut teriyavillai." ⁠“nīṅkaḷē maṟumoḻi collavillai eṉṟāl nāṉ vēṟu eṅku pōka muṭiyum? yāraik kēṭka muṭiyum? tayai kūrntu eṉakku vaḻi kāṭṭi utava vēṇṭum...”

⁠“viruntōmpuvatum, piṟarukku upakāram ceyvatum eṉṉaip pōl ovvoru vēḷāḷaṉukkum kaṭamai. nīṅkaḷ coṉṉālum, collāviṭṭālum uṅkaḷai nāṉ upacarikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl nīṅkaḷ mutalil viṉāviyatu pōl, pāṇṭiya nāṭṭu araciyal nilaimai paṟṟi eṉṉai etuvum viṉavakkūṭātu. ataip paṟṟi eṉ pōṉṟavarkaḷukku etuvum teriyātu. munnūṟu ērkaḷ pūṭṭi uḻak kūṭiya nilak kiḻamai inta maruta nilattu ūril eṉakku irukkiṟatu. nāṉ araciyalukku appāṟpaṭṭavaṉ.”

⁠“aiyā! nīṅkaḷ appaṭic collit tappittuk koḷḷak kūṭātu. periyavar maturāpati vittakar irukkumiṭattai aṟintu, nāṉ avaraic cantittē āka vēṇṭum. inta āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ muḻu nilā nāḷil aviṭṭa naṭcattirattaṉṟu toṭaṅkum tiruvōṇa viḻā nāḷ mutalāṉa viḻā nāḷ ēḻil, iraṇṭām nāḷaṉṟu nāṉ avaraic cantittāka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut terivikkap paṭṭirukkiṟatu. pāṇṭiya vēḷāḷar marapil vanta tāṅkaḷē inta nallutaviyaic ceyyāviṭil, vēṟu yār ceyyap pōkiṟārkaḷ?”

⁠“nāṉ pāṇṭiya vēḷāḷar marapil vantavaṉ eṉṟu aṟintu pārāṭṭum uṅkaḷ pārāṭṭukku mikka naṉṟi kūṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ antat takutiyaic collip pārāṭṭuvatāl, uṅkaḷukku muṉṉāl maṭṭumtāṉ ataṟkāka nāṉ perumaippaṭalām. āṉāl, itē perumaiyai iṉṟu inta nāṭṭai āḷum kaḷappirarkaḷukku muṉṉāl nāṉ koṇṭāṭuvēṉāyiṉ, eṉ talaiyaic cīvik kaḻumarattil toṅka viṭṭu viṭuvārkaḷ.”

⁠“kaṭavuḷ puṇṇiyattil uṅkaḷukku appaṭi ellām nērātu aiyā! nīṅkaḷ aṟakkōṭṭaṅkaḷ mūlamākavum aṉṉa cattiraṅkaḷ mūlamākavum ceytu varum tāṉa tarumaṅkaḷum uṅkaḷaik kāppāṟṟum.”

⁠“taṅkaḷukku eṉṉaip paṟṟi ivvaḷavu terintiruppatu eṉakkē viyappait tarukiṟatu. tāṉa tarumaṅkaḷ ceyvatu paṉṉeṭuṅkālamāka eṅkaḷ kuṭumpattiṉ vaḻakkam. ataṟkākap piṟar pukaḻaik kūṭa nāṅkaḷ etir pārppatillai.”

⁠periya kārāḷar nilai irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl ākiyiruntatu. vantirukkum putiyavaṉiṉ pēccu avaṉ maturāpati vittakarukkum, pāṇṭiya marapiṉarukkum mika mika vēṇṭiyavaṉtāṉ eṉpatu pōl kāṭṭiṉālum nallaṭaiyāḷac collait terivikkāta varai avaṉai eppaṭi nampuvatu eṉṟu tayakkamāka iruntatu. periyavaraic cantippataṟkum nāḷum nāḻikaiyum kuṟittu niṉaivu vaittirukkum intap putiya maṉitaṉ kaḷappirarkaḷiṉ oṟṟaṉāka irukka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟiṉālum, oṟṟaṉ illai eṉṟu muṭivu ceyyavum iyalāmal iruntatu. ataṉāltāṉ etilum cārpu kāṇpikkāmal, naṭunilaiyākap pēciyiruntār periya kārāḷar. vantirukkum inta aticaya viruntiṉariṭam kaḷappirarkaḷai etirttup pēcuvatum kūṭātu. muṟṟākap pārāṭṭip pēcuvatum kūṭātu. naṭunilaiyāka iruntu uṇmaiyaik kaṇṭu piṭitta piṉpē, taṉ viruppu veṟuppukaḷai avaṉiṭam kāṇpikka vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉ, “aiyā! nāṅkaḷ vēḷāḷar! nāṭṭiṉ araciyal viruppu veṟuppukkaḷaip paṟṟi eṅkaḷaik kēṭṭup payaṉillai. nilattai uḻutu payaṉ koḷḷuvatutāṉ eṅkaḷ toḻil”. eṉpatu pōlavē pēcik koṇṭiruntār. āṉālum uḷḷura oru nampikkaiyum iruntatu. vantiruppavaṉait taṉṉuṭaiya aṟakkōṭṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu uṇṇavum taṅkavum ēṟpāṭu ceytuviṭṭut tāṉē ālamarattaṭikkuc ceṉṟu periyavaraik kaṇṭu, 'ippaṭi yāraiyāvatu uṅkaḷai vantu kāṇac colliyiruntīrkaḷā?' eṉṟu kēṭṭu viṭalām eṉpatāka niṉaittiruntār periya kārāḷar. ⁠āṉāl, vantirukkum putiya maṉitaṉiṭam atai eppaṭik kūṟuvatu eṉṟum avarukku accamāka iruntatu. pataṟṟamum, muṉ kōpamum uḷḷavaṉ pōl teriyum anta maṉitaṉ, pulittōl aṅkiyōṭu etirē teriyum pōtu ōr acaippil puliyē niṟpatu pōliruntatu. neṭunēram pēci, antap putiya maṉitaṉait taṉ viruntiṉaṉāka iṇaṅka vaittu, aṭutta vītiyilirunta aṟakkōṭṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟār periyakārāḷar. pōkumpōtu “aiyā! ciṟitu mellap pēcalāmē? ēṉ ivvaḷavu uratta kuralil pēcukiṟīrkaḷ?” eṉṟu avar antap putiya maṉitaṉai vēṇṭik koṇṭapōtu-

⁠“ēṉ ippaṭi vēṇṭukiṟīrkaḷ? uratta kuralil pēcuvataṟku kūṭak kaḷappirar āṭciyil taṇṭaṉai uṇṭā?” eṉpatāka muṉṉaiviṭa uratta kuralil avarai viṉāviṉāṉ avaṉ. ippaṭi ellām viṉāvuvataip pārttāl, anta maṉitaṉai nampalām pōlavum iruntatu. kaṭanta kālattil itē pōla ācai kāṭṭi neruṅki vañcakam ceyta cila oṟṟarkaḷaip paṟṟi ñāpakam vantapōtu payamākavum iruntatu; etaiyum uṟuti ceyya muṭiyāmal iruntatu.

⁠vantirunta putiya maṉitaṉai aṟakkōṭṭattil taṅka vaittu viṭṭup periyavaraic cantikka viraintu ceṉṟār kārāḷar. avar ceṉṟa pōtu, periyavar ālamarattiṉ viḻutukaḷiṭaiyē iru kaikaḷaiyum piṉpuṟam kōttapaṭi ulāvik koṇṭiruntār. kārāḷarai etirē kaṇṭatuṭaṉ, avarē muṉ vantu terivitta ceyti viyappai atikap paṭuttuvatāka iruntatu: “kārāḷarē! ippōtu nīṅkaḷ etaṟkāka eṉṉait tēṭi varukiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. eṉṉaik kāṇa vantirukkum putiyavaṉaip paṟṟi aṟiyattāṉē vantirukkiṟīrkaḷ? tiruvōṇa mutalāka ēḻu nāḷ nikaḻum aviṭṭa nāḷ viḻāviṉ muṉ tiṉam antat tirukkāṉappērp piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉṉaic cantikka vantatu pōlavē iṉṟu eṉṉaic cantikkumāṟu maṟṟoruvaṉukkum āṇai iṭappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl appaṭic cantikka vēṇṭiyavaṉ ippōtu ummait tēṭi vantiruppavaṉtāṉā eṉṟu aṟiya ōr upāyam irukkiṟatu. ippaṭi arukē vantu ataik kēṭṭuk koṇṭu pōkalām"--eṉṟu kūṟik kārāḷarai arukil aḻaittār. kārāḷar arukil vantatum avar kātarukē melliya kuralil ētō kūṟiya piṉ, “intap paricōtaṉaiyiṉ piṉ avaṉ eṉṉaittēṭi vantiruppavaṉ eṉṟu uṟutiyāṉāl appuṟam nammuṭaiya āpattutavikaḷil oruvaṉiṉ tuṇaiyōṭu antap putiyavaṉai iṅkē aṉuppuṅkaḷ” - eṉṟār maturāpativittakar. antap paricōtaṉaiyaic ceyyap periyavariṭam vaṇaṅki oppukkoṇṭu tirumpiṉālum - atai eppaṭi antap putiya maṉitaṉiṭam terivippatu eṉṟu mutalil kalaṅkiyatu kārāḷar maṉam.





19. cēṟum centāmaraiyum

aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ evvaḷavō uṟuti kūṟiyum iḷaiya nampikku anta viṣayattil iṉṉum avanampikkai iruntatu. ataip paṟṟi irattiṉamālai muttup pallakkil araṇmaṉaikkup puṟap paṭṭuc ceṉṟa piṉpu mīṇṭum mīṇṭum aḻakaṉ perumāḷukkum iḷaiyanampikkum oru tarkkamē nikaḻntatu. iḷaiyanampi kēṭṭāṉ:-

“antaraṅkamāṉa ceytikaḷaiyum, caṅkētak kuṟippu kaḷaiyum ippaṭi maṟaivāṉa cittira eḻuttukkaḷ mūlam mukattilum kaikaḷilum eḻuti aṉuppuvatākap paḻaiya kāviyaṅkaḷil nikaḻccikaḷ varukiṉṟaṉa. antak kāviya nikaḻccikaḷ pāli moḻiyilum irukkiṉṟaṉa. kaḷappirarkaḷukkum avaṟṟaip paṟṟi naṉku terintirukka niyāyamirukkiṟatu. avvāṟu irukkum pōtu irattiṉa mālaiyiṉ kaikaḷilē nām tīṭṭi aṉuppiyirukkum viṉākkaḷai yārumē cantēkak kaṇkaḷōṭu pārkkāmal viṭṭu viṭuvārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam?”

⁠“iṉṟō, nēṟṟō putitāka nāṅkaḷ intak kāriyattaic ceyyavillai aiyā! periyavar maturāpati vittakariṉ āṇaiyai ēṟṟu itil īṭupaṭṭa nāḷiliruntu, nīṅkaḷ kūṟuvatu pōl etuvum naṭaipeṟavillai. mēlum kāviya nikaḻccikaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa muka eḻuttukkaḷākiya cittira eḻuttukkaḷ vēṟu; nām payaṉpaṭuttum karanteḻuttukkaḷ vēṟu.”

⁠“vēṟāyiruntāl kavalaiyillai! intak kai eḻuttukkaḷē, nam talai eḻuttai nirṇayam ceyyum muṭivai uṇṭākkiviṭak kūṭātē eṉpatutāṉ nāṉ paṭukiṟa kavalai.”

⁠“nam talai eḻuttu avvaḷaviṟku valimaik kuṟaivāka illai aiyā!”

⁠“uṉṉuṭaiya ellā maṟumoḻikaḷumē nampikkai ūṭṭuvaṉavākat tāṉ eppōtum veḷippaṭukiṉṟaṉa aḻakaṉperumāḷ.”

⁠“nāṉ etaip paṟṟiyum iruḷ mayamākac cintippatē illai aiyā!”

⁠“nī appaṭi iruppataṉāl tāṉ, etaip paṟṟiyum oḷi mayamākavē cintikka muṭiyāmal irukkiṟatu. ‘cāttiyamākum’ eṉṟu maṭṭumē uṭaṉpāṭākac cintikkiṟavaṉukku arukil atu evvitattil ‘acāttiyamākum’ eṉṟu etir maṟaiyākac cintikkiṟavaṉ oruvaṉum iṉṟiyamaiyātavaṉāka irukka vēṇṭum. avaṉtāṉ apāyaṅkaḷait tavirkka muṭiyum.”

⁠-iṅkē avarkaḷ ivvāṟu pēcik koṇṭirunta pōtu kuṟaḷaṉ vantu kuṟukkiṭṭāṉ. uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷiṭamiruntu kuṟaḷaṉukkuk kaṭṭaḷai piṟantatu: ⁠“kuṟaḷā! iṉi nī iṅkirukka vēṇṭiya kāriyam etuvum illai. yārumē kāvaliṉṟi upa vaṉam taṉiyē irukkalākātu. nī aṅkē pōy iru. mālai nērattiṟkup piṉ kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, ceṅkaṇāṉ, cāttaṉ ellārum tiruppi vantu viṭuvārkaḷ. āṉāl nī maṭṭum taṉiyākap pōkiṟa kāraṇattāl nilavaṟai vaḻiyākap pōka vēṇṭām. aka nakarukkuḷ pōyk kōṭṭai vāyil vaḻiyē veḷiyēṟip puṟanakaril upa vaṉattukkup pō. toṭarntu akanakar vītikaḷil teṉpaṭāmal nilavaṟai vaḻiyākavē vantu pōyk koṇṭiruntōmāṉāl, ūrukkuḷḷē nāmum cantēkattukku uriyavarkaḷ āki viṭuvōm. akanakarilum kōṭṭaiyiṉ uṭpakutikaḷilum naṭamāṭa namakku irukkum urimaiyai avvappōtu nilaināṭṭuvatu pōl paḻaka vēṇṭum nām” - eṉṟu kūṟik kuṟaḷaṉaik kaṇikai māḷikaiyiṉ puṟa vāyil vaḻiyē upa vaṉattukku aṉuppi vaittāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

⁠kuṟaḷaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟatum aḻakaṉ perumāḷiṭam vēṟu cila cantēkaṅkaḷai viṉāviṉāṉ iḷaiyanampi.

⁠“irattiṉamālaikku utavuvataṟku, avaḷ kaikaḷil nām tīṭṭiyaṉuppiyirukkum viṉākkaḷukku, uṭaṉē maṟumoḻi eḻuti aṉuppakkūṭiya vitattil aṅkē araṇmaṉaiyil nammavarkaḷ yārēṉum irukkiṟārkaḷā aḻakaṉ perumāḷ?”

⁠“ūmaikaḷ pōlavum, ceviṭarkaḷ pōlavum naṭikkum nammavarkaḷ cilar araṇmaṉaiyil ūḻiyam purikiṟārkaḷ. araṇmaṉai antappura makaḷirukkup pūt toṭukkavum pūṇavum, puṉaiyavum, alaṅkarittuk koḷḷavum utavukiṟa peṇkaḷil palar irattiṉa mālaiyāl appaṇikku aṅkē aṉuppap peṟṟavarkaḷ. avarkaḷil oruttikku itē vakaiyaic cērnta karanteḻuttukkaḷil payiṟci uṇṭu. avaḷtāṉ irattiṉamālai tirumpumpōtu maṟu moḻikaḷai eḻuti aṉuppuvāḷ. kaḷappirarkaḷiṉ antappurap peṇkaḷiṭamum urimai makaḷiriṭamum nam irattiṉa mālaikkuc celvākku uṇṭu. nalla vācaṉaiyuḷḷa potiya malaic cantaṉam, pūkkaḷ, piṟavakai naṟumaṇap poruḷkaḷ ivaṟṟai vaḻaṅki vaḻaṅki araṇmaṉaip peṇkaḷiṭam tōḻamaiyai vaḷarttirukkiṟāḷ avaḷ. antat tōḻamaiyiṉāltāṉ pala kāriyaṅkaḷai nām cātikka muṭikiṟatu aiyā!” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ viḷakkamākac coṉṉa piṉputāṉ, mutal nāḷiravu nilavaṟai vaḻiyāka upa vaṉattukkuc cellumpōtu kaṇikaiyarkaḷaip paṟṟi ōraḷavu kuṟaivāka matippiṭṭa taṉ coṟkaḷ ēṉ avaṉukku avvaḷavu ciṉamūṭṭiṉa eṉṟu iḷaiya nampikkup purintatu. aḻakaṉperumāḷ ippōtāvatu āṟutal aṭaiyaṭṭum eṉṟu iḷaiyanampi oru vākkiyam coṉṉāṉ:-

⁠“cēṟṟilum tāmaraikaḷ pūkkiṉṟaṉa.”

⁠“tavaṟu! anta uvamaiyai nīkkiviṭṭē pukaḻalām nīṅkaḷ. cēṟṟiltāṉ tāmaraikaḷ pūkkiṉṟaṉa! vērtāṉ cēṟṟil irukkiṟatu. pūkkaḷil cēṟu paṭuvatillai. pūkkaḷukkum cēṟṟukkum toṭarpu uṇṭu. āṉāl pūvil cēṟupaṭuvatu kiṭaiyātatōṭu, teyvaṅkaḷiṉ kālkaḷum, peṇkaḷiṉ kaikaḷum paṭukiṉṟaṉa.”

⁠“upa vaṉattaik kāppataiviṭat tarkka niyāyaṅkaḷaiyum ilakkaṇa vitikaḷaiyum kākkap pōkalām nī...”

⁠“nāṉ kāval ceyyāviṭṭālum, niyāyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum pattiramāka irukkum. uṇmaiyil oru periya pulavar marapil vantavaṉtāṉ nāṉ. periyavaruṭaiya āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu inta upa vaṉattaik kāttuk koṇṭu varukiṟēṉ. avvaḷavutāṉ.”

⁠“nāṉ kūṟiyavaṟṟil evaiyēṉum uṉ maṉattaip puṇpaṭuttiyiruntāl poṟuttuk koḷ.”

⁠“appaṭi etuvumillai aiyā? nāmiruvarum orē kaṭamaikkāka orē talaimaiyiṉ kīḻ iyaṅkukiṟōm.

namakkuḷ poṟuttuk koḷvatum viṭṭuk koṭuppatum iyalputāṉ.”

palavakaiyilum cōtaṉai ceytu pārttatil aḻakaṉ perumāḷiṉ uṟutiyum, poṉṉāṉa itayamum iḷaiya nampikkut teḷivākat terintaṉa. kō nakarukkuḷ nuḻaintatum cantitta mutal naṇpaṉākiya yāṉaip pākaṉ antuvaṉ, etaiyum cirippu nīṅkāta mukattōṭu pārkkiṟavaṉ. iraṇṭāvatākac cantitta inta aḻakaṉ perumāḷō, etaiyum cintaṉaiyōṭum, kāriya nōkkattōṭum pārkkiṟavaṉākat terintāṉ. iruvarumē periyavariṉ ūḻiyattilum, pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirar āṭciyiliruntu viṭuvikkum paṇiyilum kaṭamai uṇarvu kuṉṟātavarkaḷāka iruppatai iḷaiyanampiyāl purintu koḷḷa muṭintatu. kuṇaṅkaḷāl vēṟupaṭṭa palarai uṇarviṉāl oṉṟupaṭac ceytu paṇiyāṟṟa vaittirunta periyavariṉ kaṭṭuppāṭṭaiyum ēṟpāṭṭaiyum viyantāṉ avaṉ.

mālai nēram varai antak kaṇikai māḷikaikaḷilēyē kaḻintatu. akiṟpukai maṇamum, pūkkaḷ, cantaṉam, paccaik kaṟpūram ellām kalanta vācaṉaikaḷum niṟainta anta māḷikaiyil peṇkaḷ anti viḷakkukaḷai ēṟṟiṉārkaḷ. maṅkala vāttiyaṅkaḷ icaittaṉa. vīṭu intiralōkattu naṭaṉa maṇṭapampōl aḻaku mayamāyiṟṟu. iḷaiyanampiyum aḻakaṉ perumāḷum iravil aṅkēyē uṇṇa vēṇṭum eṉṟu anta māḷikaiyaic cērnta peṇkaḷ vantu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vinayamum paṇivāṉa iṉiya coṟkaḷum upacāramum iḷaiyanampiyait tikaippaṭaiyac ceytaṉa. inta māḷikaiyil ivvaḷavu aṉpaiyum paṇpaiyum avaṉ etirpārkkavillai. āṉāl, avarkaḷ upacāramō avaṉai viyappilēyē āḻttiyatu.





﻿20. kōṭṭai mūṭappaṭṭatu

kāttirukkiṟōm eṉṟa kavalaiyum kaḷaippum teriyāmalirukka aṅkirunta iḷam peṇkaḷ cilar, kuravaikkūttu āṭi iḷaiyanampiyai makiḻac ceytaṉar. āyarpāṭiyil māyaṉākiya tirumāliṭam iḷam naṅkaiyar ūṭiṉāṟ pōṉṟa piṇakku nilaikaḷaiyum, kātal nilaikaḷaiyum cittirikkum apinayaṅkaḷai avarkaḷ aḻakuṟa āṭik kāṭṭiṉar.

mālai muṭintatu; iravu nēram vaḷarntu koṇṭiruntatu. antap peṇkaḷ aṉpum iṉimaiyum niṟainta vārttaikaḷil upacāram ceytu paṭaitta uṇavaiyum uṇṭāyiṟṟu. iṉṉum irattiṉamālai tirumpi varavillai. iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷaik kēṭṭāṉ:

“ēṉ nēramākiṟatu? mālaiyilēyē avaḷ tirumpiviṭuvāḷ eṉṟallavā nī kūṟiyiruntāy?”

“cila camayaṅkaḷil maṟunāḷ vaikaṟaiyil tirumpuvatum uṇṭu. pōṉa kāriyam muṭiyāmal avaḷ tirumpamāṭṭāḷ. nammuṭaiya viṉākkaḷukku maṟumoḻi terintu ataiccamayam pārttuk kaikaḷil eḻutac ceytu koṇṭu tāṉē avaḷ tirumpa muṭiyum?”

“akāla vēḷaiyil iravu neṭunēramāṉa piṉpu iṅkē tirumpa muṭiyumā?”

“etirpārppatil tavaṟillai. ēṉeṉṟāl inta vītiyil iravukku amaiti kiṭaiyātu. iravilum iṅkē āravāraṅkaḷ uṇṭu. irattiṉamālai oru vēḷai akālattil tirumpi vantālum teriya vēṇṭiya ceytikaḷ namakkut teriyum.” ⁠-ivvāṟu avarkaḷ pēcik koṇṭiruntapōtē māḷikaiyiṉ vāyiṟ katavu palamākat taṭṭappaṭṭatu. irattiṉamālaitāṉ tirumpi vantirukka vēṇṭum eṉṟu paṇip peṇkaḷ ōṭip pōyk katavukaḷait tiṟantārkaḷ. āṉāl, katavait tiṟantatumē vantiruppatu irattiṉamālaiyillai eṉpatait terintu koḷḷa muṭintatu.

⁠kuṟaḷaṉtāṉ tirumpi vantiruntāṉ. avaṉ mukattil iyalpai mīṟiya paraparapput teṉpaṭṭatu. niṟaiya ōṭiyāṭik kaḷaittirunta cōrvum terintatu. avaṉai amaitiyaṭaiyac ceytu, pēca vaikkavē cila kaṇaṅkaḷāyiṟṟu. piṉ avaṉ aḻakaṉperumāḷai nōkkic collalāṉāṉ:

⁠“aiyā! aviṭṭa nāḷ viḻāvai oṭṭi nakarukku vanta kūṭṭattil yārō ōr oṟṟaṉ nēṟṟu, piṭipaṭṭu viṭṭāṉām. yāttirīkarkaḷ taṅkum iṭamākiya veḷḷiyampalattukku arukē avaṉaip piṭittārkaḷām. iṉṟu kālai atē iṭattiṟku arukē iṉṉum ōr oṟṟaṉ akap paṭṭāṉām. ataṉāl tiṭīreṉṟu veḷḷiyampalattil taṅkiyirunta yāttirīkarkaḷai ellām viraṭṭi viṭṭuk kōṭṭaiyiṉ nāṉku puṟattu vāyilkaḷaiyum uṭaṉē mūṭac colli uttaraviṭṭu viṭṭārkaḷ. akanakar muḻuvatum orē paraparappu yārum akanakariliruntu veḷiyēṟavum muṭiyātu. veḷiyēyiruntu akanakarukkuḷ putitāka varavum muṭiyātu. ovvoru kōṭṭai vāyilāka alaintu pōyp pārttu viṭṭuttāṉ ēmāṟṟattōṭu iṅkē tirumpi vantēṉ.

⁠“eppōtu mutaṉmutalākak kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittārkaḷ?”

⁠“naṭuppakaliliruntē aṭaikkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ pōlirukkiṟatu. itu terintiruntāl nāṉ pōyē irukka vēṇṭām.”

⁠“aiyō! appaṭiyāṉāl nammavarkaḷ kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ, ceṅkaṇāṉ nālvarum eppaṭi upavaṉattukkut tirumpuvārkaḷ? nī kūṟuvatiliruntu veḷḷiyampalattup pakkam pōy anta nilavaṟai vaḻiyaiyum veḷiyēṟuvataṟkup payaṉpaṭutta muṭiyātu eṉṟu terikiṟatu.”

“muṭiyavē muṭiyātu! veḷḷiyampalattaic cuṟṟilum uruviya vāḷuṭaṉ pūta payaṅkarappaṭai kāvalukku niṟkiṟatu.”

“pūta payaṅkarappaṭai kāvaliruppatu teriyāmal avarkaḷ veḷḷiyampalattukkup pōyviṭṭu aṅkē akappaṭṭuk koḷḷap pōkiṟārkaḷē, pāvam?” eṉṟu iḷaiyanampi varuntik kūṟiyapōtu-

“orupōtum avarkaḷ etirikaḷiṭam akappaṭa māṭṭārkaḷ. tantiramākat tappi nāṉku pērum cērntō, taṉittaṉiyākavō, iṅkē vantu cērvārkaḷ” eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉ.

“ateppaṭic colli vaittāṟpōl iṅkē vantu cēruvārkaḷ eṉṟu uṉṉāl uyttuṇara muṭikiṟatu?”

“nāṉku kōṭṭai vāyilkaḷum mūṭappaṭṭu veḷḷiyampalattu nilavaṟaiyilum nuḻaiya muṭiyāmal tavikkum oru nilaimai ēṟpaṭṭāl puṟa nakariluḷḷa upavaṉattiṟku veḷiyēṟic cella mītamirukkum orē vaḻi inta māḷikaiyiltāṉ irukkiṟatu eṉpatai avarkaḷ nālvarum naṉku aṟivārkaḷ aiyā! inta māḷikaikku varum pōtu cūḻnilaikkēṟpap piṟar aiyam aṭaiyātavāṟu vantu cēra avarkaḷukkut teriyum. ittuṟaiyil avarkaḷ mikavum cemmaiyāṉa muṟaiyil tērcci peṟṟirukkiṟārkaḷ” -eṉṟu iḷaiyanampikku maṟumoḻi kūṟiviṭṭuk kaṇikai māḷikaiyiṉ paṇip peṇkaḷaik kūppiṭṭup peruṅkatavu kaḷai aṭaittut tāḻiṭṭu viṭṭu, avaṟṟiṉ naṭuvē uḷḷa ciṟiya tiruṣṭi vācaṟ katavai maṭṭum tāḻiṭāmal tiṟantu vaikkumāṟu vēṇṭiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ.

anta māḷikaip peṇkaḷum aṉṟiravu uṟaṅkāmal viḻittiruntaṉar. payattiṉālum akanakaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭa paraparappāṉa ceytikaḷālum yārukkumē uṟakkam varavillai.

iravu naṭuccāmattiṟku mēlum ākiviṭṭatu. tiruṣṭi vācal katavu kaṇṇil teriyumpaṭiyāṉa ōriṭattil iḷaiyanampiyum, aḻakaṉ perumāḷum, kuṟaḷaṉum amarntu anta vāyiṟpuṟattilēyē pārvaiyaip patittuk kaṇkāṇittuk koṇṭiruntaṉar.

nēram ākaāka avarkaḷ maṉattil cantēka niḻal paṭarat toṭaṅkiyatu. irattiṉ mālaiyum tirumpavillai. kāri mutaliya nālvarum kūṭa etirpārttapaṭi aṅkuvantu cēravillai.

atuvarai ellā viṣayaṅkaḷilum aḷavaṟṟa nampik kaiyōṭu irunta aḻakaṉ perumāḷkūṭa-

“naṇparkaḷ ēṉ iṉṉum varavillai? iṟaivaṉ aruḷāl avarkaḷukku etuvum nērntirukkak kūṭātu nērntirukka muṭiyātu.” eṉṟu tāṉākavē muṉvantu iḷaiyanampiyiṭam kūṟiṉāṉ. appaṭik kūṟiyapōtu antak kuralil taḷarcci toṉippataiyum iḷaiyanampi uṇarattavaṟi viṭavillai.





21. eṇṇey nīrāṭṭu

antap putiya viruntiṉaṉai aṟak kōṭṭattil taṅka vaittu viṭṭu vantirunta kārāḷar ippōtu periyavar maturāpati vittakar kūṟiya paricōtaṉaiyai avaṉiṭam evvāṟu ceytu muṭippatu eṉṟu cintikkat toṭaṅkiṉār vantiruppavaṉiṉ maṉam puṇpaṭāmal, taṉakku ākavēṇṭiya kāriyamum paḻutu paṭāmal eppaṭi muṭittukkoḷvatu eṉṟu teriyavillai. cōtaṉaikkup piṉ avaṉ vēṇṭiyavaṉ eṉṟu terintu viṭṭāl, cōtaṉai ceytataṟkākak kūca vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. vēṇṭātavaṉ eṉṟu terintu viṭṭālō avaṉukkuk kōpam varum. avaṉō uṭaṉē āttirappaṭukiṟavaṉākavum, muṉ kōpakkāraṉākavum, uratta kuralil captam pōṭṭup pēcukiṟavaṉākavum iruntāṉ. itaiyellām viṭap periya apāyam, taṉṉuṭaiya nīṇṭa pulittōl aṅkikkuḷ caṟṟē maṟaittāṟ pōl uṟaiyiṭṭa vāḷ oṉṟaiyum vaittiruntāṉ avaṉ.

⁠pāṇṭiya nāṭṭil taṅkaḷ āṭcikku etirākak kalakam etuvum eḻalākātu eṉṟa karuttil kaḷappirarkaḷ āṭciyil, potu makkaḷ vāḷum, vēlum koṇṭu payilvatu taṭukkappaṭṭiruntum, ‘ivaṉ eppaṭi vāḷaik kaik koṇṭu veḷippaṭṭup paḻakukiṟāṉ?’ eṉpatutāṉ kārāḷariṉ mikap periya aiyamāyiruntatu.

⁠'oṉṟu ivaṉ nammai āḻam pārkka vanta kaḷappirappūta payaṅkarappaṭai oṟṟaṉāka irukka vēṇṭum; allatu varuvatu varaṭṭum eṉṟu etaṟkum tuṇintu vāḷ vaittiruppaṉāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu tōṉṟiyatu kārāḷarukku. inta iraṇṭait tavira vēṟu etaiyumē uyttuṇara iyalavillai. avaṉuṭaiya vayataip paṟṟiya taṉṉuṭaiya mutal aṉumāṉam kūṭat tavaṟāṉatō eṉṟu ippōtu neruṅki niṉṟu kaṇṭa piṉ niṉaittār avar. vaḷarcciyiṉālum mukattil nekiḻcciyō muṟuvalō oru ciṟitum teriyāta kurūrattiṉālum vayatu kūṭutalākat tōṟṟukiṟatō eṉṟu ippōtu eṇṇiṉār avar. maturāpati vittakaraic cantittuviṭṭu aṟak kōṭṭattiṟkut tirumpiya periya kārāḷar aṅkē anta aṟak kōṭṭattiṉ kūṭattil, paci eṭuttu irai tēṭum puli ulavuvatu pōla ulavik koṇṭirunta avaṉai mīṇṭum mika arukē neruṅkik kaṇṭapōtu ivvāṟutāṉ eṇṇat tōṉṟiyatu.

⁠avaṉ avaraik kaṇṭatum aṭakka muṭiyāta āvalōṭu “ippōtāvatu eṉṉaip periyavar irukkum iṭattukku aḻaittuc cellum muṭivōṭu vantiruppīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ"- eṉṟu kēṭṭāṉ.

⁠“aṭaṭā! pārttīrkaḷā? pārttīrkaḷā? mīṇṭum araciyalukku varukiṟīrkaḷē? nāṉ ataṟkāka ippōtu iṅkē varavillai. eṉṉuṭaiya aṟakkōṭṭattukku yār vantālum eṇṇey nīrāṭac ceytu uṇavaḷittu aṉuppuvatu vaḻakkam. nīṅkaḷō neṭuntūram alaintu kaḷaittut teṉpaṭukiṟīrkaḷ. iṅkuḷḷa mallaṉ oruvaṉ eṇṇey tēyttu uṭampu piṭittu viṭuvatil peruntiṟamai uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam eṇṇey tēyttuk koṇṭu nīrāṭiviṭṭu inta aṟakkōṭṭattiṉ uṇavaiyum uṇṭu muṭittīrkaḷāṉāl, eḻuntirukkavē maṉam varāmal cukamāṉa uṟakkam varum.”

⁠“aiyā! cukamāṉa uṟakkattukku uṅkaḷiṭam nāṉ vaḻi kēṭkavillai. eṉṉuṭaiya inta uṭal, toṭarcciyāka aintu nāḷ uṟakkam viḻittālum tāṅkum. uṟakkattaip paṟṟiyō, uṇavaip paṟṟiyō nāṉ atikam kavalaip paṭavillai.”

⁠“nīṅkaḷ kavalaippaṭavillai eṉṟālum uṅkaḷukkāka nāṉ kavalaippaṭukiṟēṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷēṉ.”

⁠“oruvaraip paṟṟi maṟṟoruvar kavalaippaṭuvataṟku, nām iṉṉum avvaḷavu āḻamāka neruṅkip paḻakiviṭa villaiyē?”

⁠“ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?”

⁠“kāraṇattōṭutāṉ colkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai muḻumaiyāka nampavillai eṉpatu eṉakkup purikiṟatu. uṅkaḷ kaṇ kāṇa etirē iraṇṭu kaḷappirarkaḷai eṉ vāḷāl kuttik koṉṟu kāṭṭiṉāltāṉ nampuvīrkaḷ pōlirukkiṟatu” -eṉṟu taṉakkē uriya uratta kuralil avaṉ iraiyavum, kārāḷarukku avaṉiṭam ēṉtāṉ pēccuk koṭuttōm eṉṟu kavalaiyāki viṭṭatu. avaṉaip pōṉṟu vañcakamillāta veḷḷai muraṭaṉai ōraḷavu itamākap pēcittāṉ vaḻikkuk koṇṭuvara muṭiyum pōliruntatu. cāma, tāṉa, pēta, taṇṭam eṉṟa upāyaṅkaḷil mutal upāyattait tavira vēṟetaṉālum avaṉai vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyātu pōliruntatu. avaṉai vaḻikkuk koṇṭu vara muṭiyātavarai taṉ paricōtaṉaiyum niṟaivēṟāteṉṟu karutiṉār avar. aṭutta kaṇamē avaṉiṭam, avaruṭaiya uraiyāṭaliṉ toṉiyum pōkkum māṟiṉa.

⁠“nampikkai eṉpatu orē aḷavil aṉpaip parimāṟik koḷvatutāṉ eṉṟāl, eṉṉuṭaiya aṟakkōṭṭattil nāṉ ceyyum upacāraṅkaḷai nīṅkaḷ mutalil nampi, ēṟka vēṇṭum. irupuṟamum niṟaiya vēṇṭiya oru nampikkaiyai, ētāvatu orupuṟamtāṉ mutalil toṭaṅka vēṇṭiyirukkum...”

⁠itaik kēṭṭu mutalil oṉṟum purintu koḷḷātatu pōla kārāḷarai ēṟiṭṭu nōkki viḻitta avaṉ, cila vināṭikaḷukkup piṉ,

⁠“ippōtu nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ?” eṉṟu cūṭākat teriyum oli toṉikkak kēṭṭāṉ. kārāḷar cirittuk koṇṭē itaṟku maṟu moḻi kūṟiṉār:-’

⁠“inta aṟak kōṭṭattiṉ upacāraṅkaḷ etaiyum nīṅkaḷ maṟukkāmal ēṟka vēṇṭum.”

⁠patilukku avaṉ mukattil cirippō, malarcciyō illai. iḷaiyanampiyiṉ mukattil evvaḷavukku evvaḷavu cumuka pāvamum kavarcciyum uṇṭō, avvaḷaviṟku ivaṉ mukattil kaṭumai iruntatu. cumukattaṉmai vaṟaṇṭiruntatu.

⁠avaṉuṭaiya meḷaṉattai icaivākap purintu koṇṭu, aṟakkōṭṭattu mallaṉai eṇṇeyp pēḻaiyuṭaṉ varac ceytār avar. putiyavaṉai nīrāṭṭa aḻaittuc cellumuṉ mallaṉait taṉiyē aḻaittu iraṇṭu vināṭikaḷ irakaciyamāka avaṉōṭu ētō pēciṉār. avar kūṟiyataṟku iṇaṅkit talaiyacaittāṉ anta mallaṉ. kārāḷar kūṭattilēyē niṉṟu koṇṭār. mallaṉaiyum, putiyavaṉaiyum taṉiyē viṭak karutiyē avar itaic ceytār.

⁠āṉāl aṅkē putiyavaṉōṭu taṉiyē ceṉṟa mallaṉukkō payamāyiruntatu. kaiyilirunta vāḷaik kīḻē vaikkāmalēyē eṇṇey pūci nīviviṭac collum mutal maṉitaṉai avaṉ ippōtutāṉ cantittāṉ. antac ciṟu piḷḷaittaṉamāṉa pātukāppu uṇarcciyai eṇṇi uḷḷūṟa nakaittālum, taṉakku eṉṉa nērumō eṉṟa payam eṇṇey pūcukiṟavaṉukku iruntatu. puliyōṭu paḻakukiṟa maṉanilaiyil iruntāṉ avaṉ. araiyāṭaiyait tārppāyccik kaṭṭik koṇṭu pāṟaiyākap paranta mārpum tiraṇṭa tōḷkaḷumāka eṇṇey paḷapaḷakka niṉṟu anta uṭaliṉ valimaiyai eṇṇit tāṉ oru mallaṉāyiruntum anta ūḻiyaṉāl añcāmalirukka muṭiyavillai. tayaṅkit tayaṅki avaṉ vēṇṭiṉāṉ. “anta vāḷaik kīḻē vaittīrkaḷēyāṉāl eṇṇey pūciviṭa vākāyirukkum.”

⁠“yārukku vāḷukkā? eṉakkā?” eṉṟu vantavaṉ cīṟiyatum, mallaṉ aṭaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉālum mallaṉukku oru maṉaniṟaivu iruntatu. vantiruppavaṉuṭaiya uṭalil kārāḷar kaṇṭaṟiyac coṉṉa aṭaiyāḷattai avaṉ kaṇṭu viṭṭāṉ. uṭaṉē eṇṇey pūcuvatai niṟutti viṭṭu, uḷḷē ōṭip pōyk kārāḷariṭam ataic colliviṭa avaṉ paraparappu aṭaintālum, vantiruppavaṉukku atu cantēkattai uṇṭākkum eṉṟa eṇṇattil poṟumaiyōṭu muḻumaiyāka eṇṇey tēyttu muṭittāṉ.

⁠ellām muṭinta piṉ avaṉ tirumpi vantu kārāḷariṭam-

⁠“aiyā! nīṅkaḷ kūṟiya aṭaiyāḷam avaruṭaiya valatu tōḷil paḻutiṉṟi irukkak kaṇṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataik kēṭṭa piṉpu vantiruppavaṉai oru tēcāntiri pōl karuti, aṟak kōṭṭattil vaittuc cōṟiṭuvatā allatu taṉṉuṭaiya māḷikaikku aḻaittuc ceṉṟu ciṟappāka viruntaḷippatā eṉṟa maṉappōrāṭṭam eḻuntatu kārāḷarukkuḷḷē. uṭaṉē kāṇpikkappaṭum cirattaiyai vantiruppavaṉ cantēkappaṭak kūṭātu eṉpataṟkāka enta māṟutalum ceyyāmal viṭṭār avar. uṇṭu muṭittatum antap putiyavaṉaip periyavar maturāpati vittakariṭam aḻaittuc cellum poṟuppaiyum mallaṉiṭamē oppaṭaittār kārāḷar. avaruṭaiya aṟakkōṭṭaṅkaḷil paṇipuriyum aṉaivarum potu makkaḷpōl paḻakiṉālum antaraṅkattil avarkaḷ aṉaivarum pāṇṭiya kulattiṉ muṉai etir mōkar paṭaiyiṉaraiyō, teṉṉavaṉ āpattutavi kaḷaiyō cērntavarkaḷ tām, ataṉāl avarkaḷai etaṟkum nampalām eṉpataik kārāḷar naṉku aṟintiruntār.





22. puliyum māṉkaḷum

eṇṇey nīrāṭiya kaḷaippil uṇṭatum ayarntu uṟaṅki viṭṭāṉ antap putiya maṉitaṉ. aṟaṅkōṭṭattu mallaṉum kārāḷariṉ kuṟippuppaṭi uṟaṅki eḻuntirunta piṉpē antap putiyavaṉait taṉṉōṭu varumāṟu aḻaittāṉ.

“eṅkē aḻaikkiṟāy eṉṉai? payaṉillāta kāriyaṅkaḷukkāka alaiya eṉakku ippōtu nēramillai” eṉṟu mallaṉiṭam cīṟiṉāṉ avaṉ. ‘aintu tiṉaṅkaḷāṉālum nāṉ uṟakkattait tāṅkuvēṉ?’ eṉṟu coṉṉavaṉ uṇṭa kaḷaipput tāṅkāmal uṭaṉē uṟaṅki viṭṭataik kaṇṭapōtu toṭarntu pala nāṭkaḷ avaṉ uṟaṅka muṭiyāmaṟ kaḻintirukka vēṇṭum eṉṟu terintatu. vīram pēcic cūḷuraippatum uṭaliṉ iyalāmaiyāl uṭaṉē ataṟku muraṇṭu paṭuvatumāka irunta avaṉ maṉam āttiram aṭaiyātapaṭi,

⁠“payaṉillātu eṅkēyum uṅkaḷai aḻaikkavillai. eṅkē pōka vaḻi kēṭṭu vantīrkaḷō, aṅkē uṅkaḷai aḻaittu varac collik kaṭṭaḷai kiṭaittirukkiṟatu!”- eṉṟāṉ mallaṉ. maṟu pēccup pēcāmal uṭaṉē mallaṉaip piṉ toṭarntāṉ putiyavaṉ. mallaṉōṭu naṭantu cellum pōtu, “uṅkaḷatu aṟakkōṭṭattaip purantu varum anta vēḷāḷar eṅkē?” eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

⁠“avartāṉ intak kaṭṭaḷaiyai eṉṉiṭam colli viṭṭuc ceṉṟār” - eṉṟāṉ mallaṉ.

⁠“nallatu! ivvaḷavu nērattukkup piṉpāvatu avarukku eṉmēl karuṇai vantatē? mutalilēyē intak karuṇaiyaik kāṭṭiyiruntārāṉāl evvaḷavō periya utaviyāyirukkum."-

⁠ippaṭik kūṟiya putiyavaṉukku mallaṉ maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. ciṟitu tolaivu varai iruvarum etuvum pēcik koḷḷāmalē naṭantaṉar. nallaṭaiyāḷac collaip paṟṟi antap putiyavaṉukkuk kuṟippiṭṭu viḷakka vēṇṭiya camayam vantu viṭṭatu eṉpatai uṇarntu, ataip paṟṟic ciṟitu nēra meḷaṉa naṭaikkup piṉ collat toṭaṅkiṉāṉ, putiyavaṉum atai amaitiyāvum kavaṉamākavum kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. nallaṭaiyāḷac collaip paṟṟi viḷakkiya cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ iruntāṟ pōliruntu, caṟṟē tayaṅkit tayaṅki, antap putiyavaṉai oru kēḷvi kēṭṭāṉ mallaṉ:

⁠“inta āṭciyil kaḷappirar allāta potumakkaḷ veḷippaṭaiyāka vāḷō, vēlō, āyutaṅkaḷō ēntip payaṉpaṭuttuvatu taṭukkappaṭṭiruppatu uṅkaḷukkut teriyātā aiyā?” ⁠“teriyum. terintāl eṉṉa? antat taṭaikku nāṉ kīḻppaṭintutāṉ āka vēṇṭum eṉṟu enta vētattil eḻutiyirukkiṟatu?”

⁠“vētattil etuvum eḻutavillai eṉṟālum, inta vāḷai vaittiruppatu uṅkaḷukku apāyattait tēṭik koṇṭu varum...”

⁠“eṉṉait tēṭi varum apāyaṅkaḷai nāṉ cukamākat tirumpic cella viṭṭuviṭa māṭṭēṉ. anta apāyaṅkaḷaiyē nāṉ inta vāḷ muṉaiyiltāṉ cantippēṉ. varukiṉṟa apāyaṅkaḷ inta vāḷiṉ kūrmaiyāṉa nuṉiyil mōtic cākattāṉ muṭiyum." inta vākkiyaṅkaḷaik kūṟum pōtu antap putiyavaṉiṉ kaṇkaḷ neruppuk kōḷaṅkaḷākac civantu miṉṉiṉa. oru kaṇam pāyap pōkiṟa puli pōlavē mallaṉiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉāṉ avaṉ.

⁠“atirukkaṭṭum! uṅkaḷ aṟakkōṭṭattai naṭattum periya kārāḷa vēḷāḷar taṉakku araciyalaip paṟṟi etuvumē teriyāteṉṟu mutalil eṉṉaic cantittapōtu orēyaṭiyākac cātittārē? ippōtu eppaṭi eṉṉai nampiṉār?”

⁠“nīṅkaḷ cantēkattukku uriyavar allar eṉṟu avarukku nampikkai ēṟpaṭṭirukkalām"- eṉṟāṉ mallaṉ. avarkaḷ periyavar maturāpati vittakar taṅkiyirunta ālamarattaṭikkuc cellukiṟa vaḻiyil, aṅkaṅkē maṟaintiruntu vaḻiyaik kaṇkāṇittuk koṇṭirunta āpattutavikaḷ, antap putiya maṉitaṉōṭu taṅkaḷil oruvaṉāṉa mallaṉ tuṇai varuvataik kaṇṭu aiyappāṭu tavirttaṉar.

⁠avarkaḷ iruvarum pōyc cērnta pōtu periyavar ālamarattiṉ vaṭapakutiyil kuṉṟiṉ kīḻirunta pulveḷiyil iruntār. antap pulveḷiyiṉ pacumaiyil appōtu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyc ciṟuciṟu puḷḷimāṉkaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. mikavum ciṟiyatum maruṇṭu maruṇṭu nōkkum aḻakiya viḻikaḷai uṭaiyatum ākiya oru puḷḷi māṉait taṭavik koṭuttapaṭiyē pulveḷiyil amarntirunta periyavar tiṭīreṉṟu taṉ kaip piṭiyilirunta māṉaittavira maṟṟellā māṉkaḷum talai teṟikka ōṭṭam eṭuppataik kaṇṭu nimirntu pārtta pōtu pulittōl aṅkiyōṭu kūṭiya anta maṉitaṉuṭaṉ, mallaṉ aṅkē vantu koṇṭiruntāṉ. vantu koṇṭiruppavaṉuṭaiya pulittōl aṅki mēyntu koṇṭirunta māṉkaḷai maruṭṭi viraṭṭuvatai eṇṇi uḷḷūṟac cirittuk koṇṭē,

⁠“vā! vā! ‘ētaṭā teṉṉavaṉ māṟaṉ iṉṟu vara vēṇṭumē! iṉṉum kāṇavillaiyē’ eṉṟu nāṉum ivvaḷavu nēramāka uṉṉaittāṉ eṇṇi etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. uṉṉuṭaiya pulittōl uṭaiyē iṅku mēyntu koṇṭirunta māṉkaḷai viraṭṭiyatupōl, kaḷappirarkaḷaiyum iṅkiruntu viraṭṭiviṭap pōtumāṉatu eṉṟu niṉaikkiṟāy pōlirukkiṟatu” eṉṟār periyavar. maṟumoḻi kūṟāmal avar muṉṉilaiyil oru puli kiṭantu vaṇaṅkuvatu pōl tarai maṇ tōya vaṇaṅkiṉāṉ ‘teṉṉavaṉ māṟaṉ' eṉṟu kuṟikkappaṭṭa anta maṉitaṉ. appōtu mika arukē teṉpaṭṭa avaṉuṭaiya pulittōl aṅkiyaik kaṇṭu periyavar kaikaḷiṉ taḻuvalil irunta antap puḷḷi māṉum maruṇṭu ōṭat timiṟiyatu. avar atai viṭuvittār. valatu kaiyai uyartti avaṉai vāḻttiṉār.

⁠taṉṉiṭam ‘avarkaḷ iruvarum pēcumpōtu nī arukē irukka vēṇṭām’... eṉṟu kārāḷar kūṟiyaṉuppiyiruntataṟku ēṟpa mallaṉ vilaki niṉṟu koṇṭāṉ. āṉālum periyavaraiyum avaraik kāṇa vantirunta putiyavaṉaiyum teḷivākak kaṇkāṇikka muṭinta tolaiviltāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kārāḷarum mallaṉukku appaṭittāṉ colliyaṉuppi iruntār. uratta kuralai uṭaiyavaṉāka iruntatāl, teṉṉavaṉ māṟaṉ eṉṉum antap putiya maṉitaṉ kūṟiya maṟumoḻikaḷ mallaṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭam varaiyilum kēṭṭaṉa. āṉāl maturāpati vittakar avaṉai viṉāviya viṉākkaḷ maṭṭum avvaḷavu teḷivākak kēṭkavillai. “aiyā! teṉṉavaṉ ciṟu malaiyilum ataṉ cuṟṟup puṟaṅkaḷilum maṭṭum īrāyiram iḷaiñarkaḷukkup pōrp payiṟci aḷittirukkiṟēṉ. viṟpōr vallamai, vēleṟiyum tiṟaṉ, maṟpōr āṇmai ākiya ellāt tuṟaiyilum tērnta anta īrāyiravar intak kaṇamē nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭālum puṟappaṭṭu vantu cērat tayaṅkamāṭṭārkaḷ."

ivvaḷavu uratta kuralil inta viṣayattai avaṉ colliyirukkak kūṭātu eṉṟu periyavar avaṉaik kaṭintu koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu vilaki niṉṟa mallaṉālēyē anumāṉittuk koḷḷa muṭintatu. ēṉeṉṟāl aṭutta kaṇattiliruntu teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ kuralum avaṉukkuk kēṭkavillai. periyavariṭam avaṉ ētō pēci vātittuk koṇṭiruppatai maṭṭum mallaṉ pārkka muṭintatu.

pēcik koṇṭirukkumpōtē aṅkiyaik kaḻaṟṟi valatu tōḷiṉ mēṟpuṟattaip periyavariṭam kāṭṭi ētō coṉṉāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. pēccu vaḷarntatu.

pēcciṉ naṭuvē iruntāṟ pōliruntu teṉṉavaṉmāṟaṉ vāḷai uruvavē kaṇkāṇittuk koṇṭirunta mallaṉ pataṟippōy neruṅkic ceṉṟāṉ. āṉāl aṭutta kaṇamē teṉṉavaṉ māṟaṉ ceyta kāriyattaik kaṇṭu mallaṉukkup pullarittatu, meycilirttatu. kūcum maruṇṭa kaṇkaḷai mūṭi mūṭit tiṟantāṉ mallaṉ.





23. teṉṉavaṉ māṟaṉ

taṉ uḷḷaṅkaiyai vāḷāl kīṟi nērkōṭākap poṅki mēleḻum irattattaik kāṇpittu, “aiyā! inta uṭalil ōṭuvatu pāṇṭiya marapiṉ kurutitāṉ eṉpataip pōrk kaḷattil nirūpikka vēṇṭiya nāḷ tolaivil illai” eṉṟu kuruti poṅkum kaiyai muṉṉāl nīṭṭi avariṭam cūḷuraittuk koṇṭiruntāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ.

⁠tiṭīreṉṟu avaṉ iruntāṟ pōliruntu vāḷai uruviyatāl eṉṉavō ētō eṉṟa arukil ōṭi vantirunta mallaṉ, ippōtu avarkaḷ uraiyāṭalai naṉṟākavē kēṭka muṭintatu.

⁠“pakaivaṉaik karuvaṟuttu nirmūlamākkum kaṉalai uḷḷēyē vaḷarttu varukiṟa entac cāturiyamuḷḷavaṉum, antak kaṉaliṉ vērvaiyaik kūṭat taṉ puṟa uṭalil teriya viṭak kūṭātu. kālam kaṇikiṟavarai nām etaṟkāka vērkkiṟōm eṉpataik kūṭa nam etirikaḷ aṟiyalākātu. nīyō irattattaiyē kīṟik kāṇpikkiṟāy.”

⁠“uṅkaḷiṭam tāṉ ataik kāṇpikkiṟēṉ. etiriyiṭamillai...”

⁠“ōr etiriyaic cantikkumpōtum itē uṇarcci vēkam uṉakku vara muṭiyāteṉpatu eṉṉa uṟuti? nī māṉkaḷ añci ōṭum pulittōl aṅkiyait tarittirukkiṟāy! maṉitarkaḷ aiyuṟavu koḷḷumpaṭi vāḷai uruvik kāṭṭukiṟāy. ituvē uṉṉaik kaḷappirarkaḷukkuk kāṭṭik koṭuttu viṭum. teṉṉavaṉ ciṟumalaiyil oruvaṉ pulittōl aṅkiyaṇivatu iyalpu. iṅkē inta maruta nilattu ūrilum, nākarikamāṉa kōnakarilum itai maruṇṭu pōyt tāṉ pārppārkaḷ. nī periya vīraṉ eṉpatilō, uṭal valimaiyuḷḷa palavāṉ eṉpatilō nāṉ karuttu vēṟupaṭavillai. āṉāl, uṉṉuṭaiya uratta kuralum, vañcakamillāmal uṭaṉē viruppu veṟuppukaḷaiyum, kōpa tāpaṅkaḷaiyum kāṭṭiviṭum veḷḷait taṉmaiyumē uṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭumō eṉṟutāṉ kalaṅkukiṟēṉ.”

⁠teṉṉavaṉ māṟaṉ itaṟku maṟumoḻi etuvum kūṟa muṭiyavillai. kuṉinta talai nimirāmal periyavariṉ etirē niṉṟāṉ avaṉ. etirē avaṉ niṟpataiyē kūrntu nōkkik koṇṭiruntār periyavar.

⁠avvāṟu neṭunēram nōkkik koṇṭirunta piṉpu kūṟalāṉāā;

⁠“nī cila nāṭkaḷukku iṅkēyē, nammuṭaiya tirumōkūrp periya kārāḷarōṭu taṅkiyiru! nāṉ mīṇṭum uṉṉaik kūppiṭṭuc collukiṟa varai teṉṉavaṉ ciṟumalaikku nī tirumpa vēṇṭām! kōnakarukkuḷ pōkavē kūṭātu.”

⁠“uṅkaḷ kaṭṭaḷaikkup paṇikiṟēṉ” eṉṟu kūṟit teṉṉavaṉ māṟaṉ talai vaṇaṅki viṭai peṟa irunta pōtu, tolaivil periya kārāḷar paraparappāka varuvatu terintatu.

⁠aṅkirunta mūvarumē avaruṭaiya etirpārāta varukaiyāl kavarappaṭṭārkaḷ. kārāḷar appōtu taṉṉait tēṭivarukiṟa kāriyam putitāka vantirukkum teṉṉavaṉ māṟaṉ muṉṉilaiyil veḷippaṭa vēṇṭām eṉṟu karutiya maturāpati vittakar, “mallā! ivaṉai aḻaittuk koṇṭu nī kārāḷar tiru māḷikaikkup pō! kārāḷar eṉṉiṭam pēciviṭṭuc ciṟitu nērattil aṅku vantu uṅkaḷōṭu cērntu koḷvār” eṉṟu colli avarkaḷiruvaraiyum appōtu aṅkiruntu mellat tavirttu aṉuppiṉār.

⁠appōtu mālai mayaṅkat toṭaṅkiyirunta vēḷai. mēṟku vāṉam poṉ mēkaṅkaḷāṟ poliyat toṭaṅkiyiruntatu. periyavarait tēṭi vantirunta kārāḷar vaḻiyil, taṉ etirē tirumpik koṇṭirunta mallaṉaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, “nīṅkaḷ iruvarum ciṟitu tolaivu pōvataṟkuḷ nāṉ piṉṉālēyē vantu viṭuvēṉ” eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ cantittu viṭai koṭuttu aṉuppiṉār. avarkaḷum mēlē naṭantārkaḷ. kārāḷar arukē vantatum periyavarukku etirē tayaṅki niṉṟār.

⁠“eṉṉa naṭantatu?”

⁠“nēṟṟiravum, iṉṟu kālaiyilum iraṇṭu oṟṟarkaḷ piṭipaṭṭataṉ kāraṇamāka, veḷḷiyampalap pakutiyilum piṟa pakutiyilum aviṭṭa nāḷ viḻāvukkāka vantirunta yāttirikarkaḷai veḷiyēṟṟiviṭṭu, mikavum pataṟṟamāṉa nilaiyil naṇpakalilēyē kaḷappirarkaḷ kōṭṭaik katavukaḷai mūṭi viṭṭārkaḷām.”

⁠“iravu uṅkaḷ celvap pūṅkōtai yārō oṟṟaṉ veḷḷiyampalattarukē piṭipaṭṭatākac coṉṉa pōtē nāṉ itai etirpārttēṉ. upa vaṉattiluḷḷa nammavarkaḷ pātukāppāyirukkiṟārkaḷā?”

⁠“yāṉaip pākaṉ antuvaṉ kālaivarai avarkaḷ pātukāppaip paṟṟi uṟuti kūṟiyaṉuppiyirukkiṟāṉ. pakalukku mēltāṉ kōṭṭai vāyilkaḷ aṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.”

⁠“piṭipaṭṭirukkum anta iruvar mūlam, nammavarkaḷ pallāyirak kaṇakkil yāttirikarkaḷ eṉṟa peyaril ōr uṭpūcalai eḻuppum nōkkuṭaṉ kō nakarukkuḷ vantiruntārkaḷ eṉṟa irakaciyam veḷippaṭalām eṉṉum kavalai uṅkaḷukku irukkiṟatā?”

⁠“aṟavē illai. cittiravataiyē ceytālum nammavarkaḷ turōkam ceyya māṭṭārkaḷ. oruvarai oruvar kāṭṭik koṭukkat tuṇiyavum māṭṭārkaḷ.”

⁠“ippaṭi inta aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum ōr uṭpūcalukku muyalum nōkkuṭaṉ nammavarkaḷ āyirak kaṇakkil akanakaril ūṭuruviyirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām iḷaiyanampiyiṭam kūṭac colliyaṉuppātatu nallatutāṉ!”

“aḻakaṉ perumāḷukkum maṟṟavarkaḷukkum atu terintirukkum.”

“eṉ kaṭṭaḷaikaḷai oru māttirai oli kūṭa mikai yākavō, kuṟaivākavō purintu koḷḷāmal cariyākappurintu koḷkiṟavaṉ avaṉ! avaṉiṭamiruntu piṟar yārum aṟintirukka muṭiyātu.”

“poṟuttiruntu pārppōm aiyā! itu mālaiyil terinta ceyti. iravil mēlum teḷivākat teriyum. avaṟṟaiyum terintu koṇṭu nīṅkaḷ ulāvap puṟappaṭu muṉ mīṇṭum varukiṟēṉ.”

“varumpōtu nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyākavē vāruṅkaḷ kārāḷarē! eṉ kuṟippup puriyāmal antat teṉṉavaṉ ciṟumalaip piḷḷaiyāṇṭāṉaiyum, uṅkaḷōṭu kūppiṭṭuk koṇṭu vantu viṭātīrkaḷ.”

“uṅkaḷ kuṟippu eṉakkut teriyum! nāṉ taṉiyākavē varuvēṉ eṉpatai nīṅkaḷ nampalām” eṉṟu kārāḷar periyavarukku uṟuti kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭār.

mīṇṭum avar taṉ māḷikaikkut tirumpiyapōtu celvap pūṅkōtai, teṉṉavaṉ māṟaṉukkum mallaṉukkum ney maṇam kamaḻum tēṉkuḻalkaḷaik koṭuttu uṇṇac colli upacarittuk koṇṭiruntāḷ.

“ivar tēṉ kuḻalaik kaṭittut tiṉṉum oli maturai varai kēṭkum pōlirukkiṟatē ammā!” eṉṟu teṉṉavaṉ māṟaṉaic cuṭṭik kāṭṭik kūṟikkoṇṭē uḷḷē nuḻaintār kārāḷar.

“eṉṉa ceyvatu? kaḷappirarkaḷai niṉaittuk koṇṭu tēṉkuḻal tiṉṟālkūṭap pallai naṟa naṟa veṉṟu tāṉ kaṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu...” eṉṟāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. mallaṉum, celvap pūṅkōtaiyum, kārāḷarum ataik kēṭṭuc cirittārkaḷ.





﻿

24. maṟumoḻi vantatu

uṟaṅkāmal kaṇ viḻittiruntu anta alaṅkāra mayamāṉa kaṇikai māḷikaiyil iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ kāttirunta iravu avarkaḷ poṟumaiyaic cōtip patāyiruntatu. nēram āka ākap putup putuc cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. iravu muṭiyat toṭaṅkik kāṟṟum cūḻnilaiyum kuḷircci aṭaikiṟa aḷavu vaikaṟaiyum neruṅkik koṇṭiruntatu.

araṇmaṉaikku muttup pallakkilē ceṉṟa kaṇikai irattiṉamālaiyum tirumpavillai. kōṭṭaivāyilkaḷ aṭaikkappaṭṭiruppataṉāl kaṇikai māḷikaikku vantu cērakkūṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ atumāṉam ceytu uraitta upavaṉattu naṇparkaḷum aṅku vantu cēravillai. iḷampiḷḷai payamaṟiyātu eṉpatupōl ‘avarkaḷaittēṭi nakarukkuḷ puṟappaṭalām’- eṉṟukūṭa iḷaiyanampi muṉ vantāṉ. āṉāl aḻakaṉ perumāḷtāṉ ataṟku iṇaṅkavillai.

“teḷivāka muṭikiṟa naṉmaikaḷai nīṅkaḷākak kuḻappi viṭātīrkaḷ” eṉṟu maṟuttāṉ avaṉ.

“viṭivataṟkuḷḷēyē namakku oḷi piṟakkum” eṉṟu mēlum uṟutiyākavum piṭivātamākavum coṉṉāṉ avaṉ. iḷaiyanampikku avaṉuṭaiya uṟuti viyappaḷippatāka iruntatu. āyiṉum avaṉ poṟumaiyāyiruntāṉ.

aḻakaṉ perumāḷ nampiyapaṭiyē naṭantatu. ciṟitu, nērattil cantaṉam aṟaikkum aṟaiyil nilavaṟaiyiṉ maṟupuṟam iruntu kal puraṭṭappaṭum oli varavē kuṟaḷaṉ, iḷaiyanampi, aḻakaṉ perumāḷ mūvarum aṅkē viraintaṉar.

cantaṉakkal vilakiyatum piṟaviyilēyē cirippu māṟātayāṉaippākaṉ antuvaṉiṉ mukam terintatu aṅkē. avaṉ orē avacarattilum paraparappilum iruntāṉ. mēlē paṭiyēṟi varāmal talaiyai maṭṭum nīṭṭiyē aṅkiruntu viṣayattaik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.

“uṅkaḷukkuc cila ceytikaḷaik kūṟi eccarikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē nāṉ vaḻakkamākat tirumañcaṉak kuṭattōṭu vaikait tuṟaikkup puṟappaṭum nērattiṟkuc cila nāḻikaikaḷ muṉpākavē iṉṟu kālaiyil puṟappaṭṭēṉ. iṉṉum cila nāṭkaḷukku nīṅkaḷ yārumē upavaṉattukkut tirumpa vēṇṭām. upavaṉamum pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ kaṇkāṇippil irukkiṟatu. tirumaruta muṉtuṟaiyil yāṉaiyai niṟutti viṭṭu uṭaṉ vanta pākaṉiṭam nīrāṭi varuvatāyp poy colliviṭṭu nīntiyē upavaṉakkaraiyil ēṟip patuṅkip patuṅki maṟaintu nilavaṟaiyil nuḻaintu iṅkē ōṭi varukiṟēṉ. viraintu nāṉ tirumpa vēṇṭum. illāviṭṭāl maṟṟavaṉ eṉṉaic cantēkappaṭuvāṉ.”

avarkaḷum avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭu uṭaṉē avaṉait tirumpip pōka viṭṭu viṭṭārkaḷ. avaṉuṭaiya kaṭamai uṇarvai ellārumē pārāṭṭit taṅkaḷukkuḷ makiḻntu koṇṭaṉar. avaṉai aṅkē tāmatap paṭuttum ovvoru kaṇamum avaṉuyirukku apāyam tēṭu vatākum eṉṟu avarkaḷukku mika naṉṟākap purintiruntatu. yāṉaippākaṉ antuvaṉ oru miṉṉalaip pōl vantu tōṉṟit tirumpiya piṉ, “inta māṟupaṭṭa nilaimaikaḷāl irattiṉamālai tirumpavaruvatu pātikkap paṭumā?” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷaik kēṭṭāṉ iḷaiyanampi.

“nām ippōtu kavalaippaṭa vēṇṭiyatu upavaṉattiliruntu kālaiyil nakarukkuḷ vantirukkum nammuṭaiya naṇparkaḷaip paṟṟiyatāka irukka vēṇṭumē aṉṟi irattiṉamālaiyaip paṟṟiyatāka irukka vēṇṭiya tillai!” ⁠“ēṉ?”

⁠“avaḷ uṟutiyākavum, payaṉpaṭukiṟa vakaiyilum tirumpi varuvāḷ eṉpatu carva niccayam” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ nampikkaiyākat terivittāṉ. ‘cūḻnilaikaḷāl eṅkum veḷiyēṟic cella muṭiyātapaṭi cila nāṭkaḷ tāṉum piṟarum antak kaṇikai māḷikaiyilēyē taṅka nērntiruppatāl, irattiṉamālai uṭaṉē tirumpiṉālum tāṉ viraintu ceyyap pōvatu eṉṉa?' eṉṟu eṇṇit taṉakkut tāṉē poṟumaiyaṭaintāṉ iḷaiyanampi. anta māḷikaip peṇkaḷ upacarippatilum, viruntiṉaraip pēṇuvatilum oru kalaiyiṉ merukum, naḷiṉamum peṟṟut tērntavarkaḷāka iruntatāl, aṅkē oru kuṟaiyum teriyāmal irukka muṭintatu.

⁠aṅkēyē vaikaṟai nīrāṭi muṭinta iḷaiyanampikkum, aḻakaṉ perumāḷukkum pūcik koḷvataṟku niṟaiyac cantaṉam araittuk koṭuttāṉ kuṟaḷaṉ.

⁠“cantaṉam pūcik koḷḷum makiḻcciyilā ippōtu nām irukkiṟōm?” eṉṟu atai maṟutta iḷaiya nampiyiṭam

⁠“appaṭic collātīrkaḷ aiyā! nam kuṟaḷaṉāl oru paṇiyum ceyyāmal vāḷā irukka muṭiyātu. avaṉuṭaiya cantaṉam araikkum paṇiyai namakkāka avaṉ ceytirukkiṟāṉ. cantaṉattai vāṅkip pūcik koḷḷuṅkaḷ. naṭakka irukkum kāriyaṅkaḷaik kūṭa maṅkala niṟaivuṭaiyatākki viṭum cakti potikai malaic cantaṉattukku uṇṭu aiyā!” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ, maṉattai atiṟ celuttum cūḻnilai appōtu illai eṉṟālum, antac cantaṉa maṇam māḷikaiyaiyē niṟaittuk koṇṭiruntatu. iḷaiyanampi tayaṅkuvatu pōlat tayaṅkāmal, mārpilum, tōḷkaḷilum aḻakaṉ perumāḷ cantaṉattai vāri vārip pūcik koṇṭāṉ. araittuk koṇṭu vantu aṉpuṭaṉ tarukiṟavaṉ maṉattai ēmāṟṟa virumpāmal iḷaiyanampiyum ciṟitaḷavu cantaṉattai ēṟṟup pūcik koṇṭāṉ. kuṟaḷaṉō, tāṉē muṉvantu avaṉuṭaiya poṉniṟa muṉ kaikaḷil cantaṉattaip pūci viṭavē toṭaṅki viṭṭāṉ.

⁠“intac cantaṉattaip pūcu muṉpē, uṅkaḷ kaikaḷ iyalpākavē maṇakkiṉṟaṉa aiyā! intac cantaṉattiṉ niṟattiṟkum, uṅkaḷ mēṉi niṟattiṟkum, nāṉ vēṟupāṭu kāṇpatu muṭiyāta kāriyamāyirukkiṟatu” -eṉṟellām kuṟaḷaṉ pukaḻnta pukaḻ vārttaikaḷa, iḷaiyanampiyai nāṇappaṭac ceytaṉa. aḻakaṉ perumāḷum, iḷaiya nampiyum, cantaṉakkal irunta aṟaiyiliruntu māḷikaiyiṉ kūṭattiṟku varavum, veḷippuṟa vāyilil muttup pallakku vantu cēravum oṉṟāyiruntatu. aḻakaṉ perumāḷ kaḷippōṭu kūṟiṉāṉ:-

⁠“pārttīrkaḷā! nammuṭaiya pukaḻ peṟṟa potikai malaic cantaṉattaip pūcik koṇṭāl, nām etir pārkkiṟa maṅkala nikaḻccikaḷ uṭaṉē naṭaipeṟum eṉṟu nāṉ kūṟiyatu evvaḷavu poruttamāy nikaḻkiṟatu.”

⁠appōtutāṉ tuyileḻuntu vanta mayil pōl aḻakāyp pallakkiliruntu iṟaṅki vantāḷ irattiṉa mālai. avarkaḷ taṉṉai etirkoḷḷak kaṇṭu, puṉ muṟuval pūttu muka malarntāḷ avaḷ.

⁠aḻaku miṉṉum iḷamūṅkilāyt tiraṇṭa avaḷ tōḷkaḷaiyum, kaikaḷaiyumē pārkkat toṭaṅkiyirunta iḷaiyanampi anta uḷḷaṅkaikaḷ paḷiṅku pōl veṇmaiyāyiruntataik kaṇṭu ēmāṟṟam aṭaintāṉ. aḻakaṉ perumāḷukkum ēmāṟṟamāyiruntatu, cilampoli kuluṅkat teṉṟal acaintu varuvatu pōla paṇippeṇ piṉ vara vantu koṇṭirunta avaḷai nōkki,

⁠“eṉṉa itu? nī maṟu moḻiyōṭu varuvāy eṉṟallavā etirpārttēṉ, irattiṉamālai?” eṉṟu viṉāviṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

mutalil intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟat tayaṅkiya avaḷ mukam etaṟkō nāṇic civantatu. ciṟitu nērattiṟkup piṉ...

“nāṉ maṟumoḻiyōṭu varavillai eṉpatai nīṅkaḷākavē eppaṭi muṭivu ceytīrkaḷ ataṟkuḷ?” eṉṟu avaḷ avarkaḷ iruvaraiyum tiruppik kēṭṭatum, puriyāmal oruvar mukattai oruvar pārttukkoṇṭu viḻittārkaḷ avarkaḷ.





25. pātaṅkaḷil vanta patil

kaṇikai irattiṉamālai maṟumoḻiyōṭu tirumpiyiruppatākak kūṟiṉālum avaḷuṭaiya uḷḷaṅkaikaḷ cempañcuk kuḻampu tīṭṭappeṟāmal paḷiṅkupōl veṟumaiyāy veṇmaiyāyiruppataik kaṇṭu iḷaiya nampiyum aḻakaṉ perumāḷum maruṇṭaṉar.

avarkaḷ iruvaraiyum ciṟitu nēram appaṭit tikaikka vaippataiyē virumpiyavaḷpōl muttup pallakkiliruntu iṟaṅki vantu etirē niṉṟu irattiṉamālai cirittuk koṇṭiruntāḷ. piṉtoṭarntu vanta paṇip peṇṇum avaḷarukē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. aḻakaṉperumāḷ avaḷaik kēṭṭāṉ:

“irattiṉamālai! nēṟṟu nī iṅkiruntu puṟappaṭṭa pōtu iruntataiviṭa ippōtu nammaic cuṟṟilum cōtaṉaikaḷ atikamāki irukkiṉṟaṉa. nī tirumpi vantu terivikkum maṟumoḻikaḷāvatu antac cōtaṉaikaḷai akaṟṟum eṉṟu etirpārttiruntōm. nīyum ippaṭi eṅkaḷaic cōtaṉai ceytāl eṉṉa ceyvatu?" ⁠“aṅkē kōṭṭaikkuḷḷum araṇmaṉaiyilum kūṭac cōtaṉaikaḷ atikamāka irukkiṉṟaṉa. nāṉ nēṟṟu iravilēyē tirumpa muṭiyāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇamē araṇmaṉaic cūḻnilaitāṉ. nēṟṟup pakalil nāṉ araṇmaṉaikkup puṟappaṭṭa pōtē nakaril paraparappāṉa nilaimai uruvāki viṭṭatu. eṉṉa nērumō eṉṟa payattiṉ kāraṇamākak kaḷappirarkaḷ kōṭṭaik katavukaḷai uṭaṉē aṭaikkac colli uttaraviṭṭārkaḷ. araṇmaṉaikkuḷ pōkiṟavarkaḷ, varukiṟavarkaḷ kaṭumaiyāṉa kaṇkāṇippiṟku āḷākik koṇṭirunta pōtutāṉ aṅkē nāṉum pōyc cērntiruntēṉ.”

⁠“appuṟam...? eṉṉa naṭantatu?”

⁠“eṉṉa naṭakkum? inta irattiṉamālai ceṉṟa piṉpum, tiṟakkāta araṇmaṉaik katavukaḷ ētu? inta viḻikaḷaic cuḻaṟṟiyum, intap puṉcirippaik kāṇpittum nāṉ eṅkum etaṟkum tōṟka nērntatē illai eṉpatutāṉ uṅkaḷukkut teriyumē?”

⁠“āṉāl, ippōtu tōṟṟuviṭṭu vantirukkiṟāy eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu?”

⁠“avacarappaṭṭu muṭivu ceytu viṭātīrkaḷ! nāṉ ippōtu muḻu veṟṟiyil kālūṉṟi niṟkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē aḻakiyatoru kūttukku apinayam ceyvatu pōl, avaḷ taṉatu valatu pātattai mēlē tūkkiṉāḷ, eṉṉa āccariyam? kaikaḷil illātatai avaḷ uḷḷaṅ kālil kāṇa muṭintatu appōtu! centāmaraip pūviṉ akaitaḻ pōl veṇ civappu niṟattil viḷaṅkiya anta uḷḷaṅkālil avarkaḷukku vēṇṭiya viṭai iruntatu. cittiram pōl karanteḻuttukkaḷ aṅkē iruntaṉa. “mūṉṟu āṇ makkaḷukku muṉ veṭkamillāmal ippaṭik kālait tūkkukiṟāḷē ivaḷ"- eṉṟu ciṟitē ciṉam aṭaiyat toṭaṅkiyirunta iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷum kūṭa ippōtu viyappiṉālum makiḻcciyiṉālum malarntaṉa. mutalil tūkkiya valatu pātattai ūṉṟik koṇṭu, iṭatu pātattait tūkki atilirunta cempañcuk kuḻampu eḻuttukkaḷaiyum avarkaḷukkuk kāṇpittāḷ avaḷ. ‘nāṉ ippōtu muḻu veṟṟiyil kāl ūṉṟi niṟkiṟēṉ’ eṉṟu irattiṉamālai puṉṉakaiyōṭu kūṟiya coṟkaḷiṉ muḻupporuḷum ippōtu avarkaḷukkut teḷivāka viḷaṅkiyatu.

⁠iḷaiyanampi naṉṟi toṉikkum kuralil avaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ: “kaikaḷil cumantu ceṉṟa kēḷvikaḷukkuk kālkaḷil viṭaikaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa.”

⁠“ām! inta māṟutalukkuk kāraṇam irukkiṟatu. nēṟṟiravu nāṉ araṇmaṉaiyil taṅki, eṉṉuṭaiya kaikaḷil iṅkiruntu cumantu ceṉṟa eḻuttukkaḷaik kāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷiṭam kāṭṭi avarkaḷ aṟintu koṇṭatum, maṟumoḻiyai eḻutuvataṟkākak kaikaḷaik kaḻuviviṭṭu mīṇṭum nīṭṭiṉēṉ. appōtu aṅkē etirpārāta vitamāka antappurattaic cērnta kaḷappira naṅkai orutti vantu cērntu viṭṭāḷ. vantatōṭu maṭṭumallāmal avaḷ eṉṉarukē neruṅki-

⁠“naḷḷiravukku mēl ēṟkeṉavē alaṅkarittuk koṇṭirunta alaṅkāraṅkaḷai aḻittu viṭṭup putitākac cempañcuk kuḻampu tīṭṭik koḷḷa eṉṉa avacaram irattiṉamālai?" eṉṟu viṉāvi viṭṭāḷ. viṉāviya piṉpu, antak kaḷappirap peṇ uṭaṉē eṅkaḷai viṭṭu akalavillai. ētō eṅkaḷaic cantēkappaṭukiṟavaḷ pōl, neṭunēram eṅkaḷōṭu toṭarpākavum, toṭarpiṉṟiyum etai etaiyō uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ. anta uraiyāṭaliṉ naṭuvē, ‘aṭi irattiṉamālai! inta araṇmaṉaiyil uṉṉāl koṇṭu vantu cērkkappaṭṭa tamiḻp paṇip peṇkaḷ aṉaivarum uṉ mēl niṟaiya vicuvācam vaittirukkiṟārkaḷ. uṉakku alaṅkarikkum pōtum uṉ kaikaḷukkuc cempañcuk kuḻampu pūcum pōtum ivarkaḷ aḷavaṟṟa cirattaiyōṭu tōṉṟukiṟārkaḷ. uṉ kaikaḷukkuc cempañcuk kuḻampu eḻutum pōtu maṭṭum uṉ mēl taṅkaḷukkuḷḷa pakti vicuvācattaiyē ivarkaḷ eḻuttāka eḻutukiṟārkaḷō eṉṟukūṭa nāṉ niṉaippatuṇṭu’ eṉpatākak kaṇkaḷaic cuḻaṟṟi eṉṉaip pārttapaṭiyē coṉṉāḷ antak kaḷappirap peṇ. nēṟṟiravu maṭṭum avaḷ eṉṉiṭam paḻakiya vitam, pēciya coṟkaḷ ellāmē cantēkappaṭat takkatāy iruppatu pōl tōṉṟiyatu; avaḷ eṉṉai āḻam pārkkiṟāḷō eṉṟu tayakkattōṭu niṉaittuc cintittēṉ nāṉ.”

⁠“appaṭiyum cintikka vēṇṭiyatutāṉ irattiṉamālai! etirikaḷaip paṟṟi ovvoru iṭattilum ovvoru kaṇattilum nām viḻippāka irukka vēṇṭum” eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. irattiṉamālai, mēlum toṭarntu kūṟalāṉāḷ:-

⁠“antak kaḷappirap peṇṇaip paṟṟic cantēkam vanta piṉ, avaḷ kavaṉattai māṟṟuvataṟkāka nāṉ eṉṉa ceytēṉ teriyumā? avaḷ kaṇkāṇavē eṉ kaikaḷil eḻutiyirunta alaṅkāraṅkaḷai aḻittēṉ. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu antak kaḷappirap peṇ pōyc cērntāḷ. avaḷ pōyc cērnta piṉ nāṉ araṇmaṉaiyil taṅkiyirunta pakutiyiṉ katavukaḷai naṉṟāka uṭpuṟam tāḻiṭṭuk koṇṭu, ūraṭaṅkip pōṉa anta iravu vēḷaiyil eṉ muḻu nampikkaikkuriyavarkaḷum eṉṉālēyē anta araṇmaṉaiyil toṇṭūḻiyum purivataṟkuc cērkkappaṭṭavarkaḷum ākiya paṇip peṇkaḷaik koṇṭu eṉ uḷḷaṅkālkaḷil eḻutac ceytēṉ. uḷḷaṅ kālkaḷ īram pularkiṟavarai kāṟṟāṭa nīṭṭik koṇṭu uṭkārntiruntēṉ. appaṭi uṭkārntu āṭāmal acaiyāmal inta eḻuttukkaḷaik kāppāṟṟik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. uṟakkattai iḻantataṉālum nīṇṭa nēram kālkaḷai orē pakkamāka nīṭṭi amarntiruntataṉālum kaṇkaḷ erikiṉṟaṉa. muḻaṅkāl elumpup pūṭṭukaḷil vali tāṅka muṭiyavillai.”

⁠“eṅkaḷukku utavuvataṟkāka uṉ naḷiṉap poṉṉuṭal mikavum nalivaṭaiya nērntirukkiṟatu peṇṇē! inta utavikkāka nāṉum, aḻakaṉ perumāḷum, iṉṉum aḻiyāmal eñciyirukkum pāṇṭiyar marapum uṉakku evvaḷavō naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm irattiṉamālai!” iḷaiyanampi kuṟukkiṭṭup pēciyapōtu, intap pēccil oṉṟiṟkāka makiḻcciyum, vēṟoṉṟiṟkākac ciṉamum koḷḷa vēṇṭum pōliruntatu irattiṉa mālaikku. ‘naḷiṉap poṉṉuṭal’ eṉṟu antak kampīramāṉa kaṭṭiḷaṅkāḷaiyiṉ vārttaikaḷāl taṉ aḻaku pukaḻappaṭṭiruppatai avaḷ eṇṇip pūrittāḷ. atē camayattil pāṇṭiyar marapukku ātaravāṉa inta iyakkattil, niṉaivu terinta nāḷiliruntu periyavar maturāpati vittakariṉ āciyōṭu īṭupaṭṭirukkum taṉṉai anniyarāka vanta yārō oru putiyavarukku naṉṟi colli otukkuvatu pōl avaṉ otukkiyatu avaḷukkuc ciṉam ūṭṭiyatu. anta naṉṟiyiṉ mūlam iḷaiyanampi taṉṉai avamāṉap paṭuttiviṭṭatu pōl uṇarntāḷ avaḷ. aḻakiya poṉ niṟak kaikaḷum, paranta mārpum kaṭṭiḷamaiyum, āṇmaiyiṉ kāmpīryam niṟainta mukamumāka etirē niṉṟu koṇṭirunta iḷaiyanampiyaik kōpittuk koḷḷa avaḷ peṇmai tayaṅkiṉālum taṉmāṉam veṉṟatu. ivaḷ avaṉai nōkkik kēṭṭāḷ:

⁠“naṉṟiyai etirpārāmal ceyalpaṭum kaṭamaikaḷai naṉṟi kūṟi viṭuvataṉ mūlamākavum kūṭa avamāṉappaṭutta muṭiyum eṉṟu nīṅkaḷ aṭikkaṭi nirūpikkiṟīrkaḷ aiyā!”

⁠“nī ippaṭic collak kūṭātu peṇṇē! ‘naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu’ eṉṟu nam tamiḻmaṟaiyē kūṟukiṟatu.”

⁠“iḷaiyar ivar emakku iṉṉam yām eṉṟu puṉaiyiṉum pulleṉṉum naṭpu eṉṟu atē tamiḻmaṟai vēṟōr iṭattil kūṟiyiruppatu taṅkaḷukku niṉaivu irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. orē kāriyattil īṭupaṭṭup paḻakukiṟavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oruvarai oruvar puṉaivatum pukaḻvatum ciṟumaiyākiviṭum allavā?”

irattiṉamālai ippaṭi viṉaviyatum iḷaiyanampi atircci aṭaintāṉ. ituvarai avaḷuṭaiya mayakka mūṭṭum uṭalaḻakai maṭṭum kaṇṭu koṇṭiruntavaṉukku ataiyellāmviṭa aḻakākavum nākarikamākavum avaḷukku ōr itayam iruppatu ippōtu purintatu. paḻakukiṟa iruvarukku naṭuvē kaṭaippiṭikka vēṇṭiya mika uyarnta nākarika nilaiyaic cuṭṭik kāṭṭum oru kuṟaḷaik kūṟiyataṉ mūlam taṉ uḷḷattiṉ pēraḻakaiyum ippōtu avaṉukkukkāṇpittu viṭṭāḷ irattiṉamālai. avaṉ inta maṟumoḻiyil ayarntu pōṉāṉ. kuṟaḷaṉum, aḻakaṉ perumāḷum avaḷ pātaṅkaḷ mūlamāka vantirunta patilai eḻuttuk kūṭṭik kaṇṭu piṭittut taṉṉiṭam colvataṟku muṉvanta piṉpu tāṉ iḷaiyanampi avaḷaip paṟṟiya viyappukkaḷil iruntu viṭṭupaṭṭut taṉ niṉaivaṭaintu inta ulakiṟku mīṇṭuvara muṭintatu.





26. apāyac cūḻnilai

kaṇikai irattiṉamālai taṉ kālkaḷiṉ vaḻiyē koṇṭu vanta maṟumoḻiyum, viṭivataṟku muṉ nilavaṟai vaḻiyē avacara avacaramāka vantu yāṉaippākaṉ antuvaṉ terivittu viṭṭucceṉṟa ceytikaḷum cūḻntirukkum apāyaṅkaḷai naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiṉa. irattiṉa mālaiyiṉ kaikaḷil tāṅkaḷ eḻutiyaṉuppi irunta viṉākkaḷukkuk kālkaḷil kiṭaittirunta maṟumoḻikaḷ ōraḷavu avarkaḷukku ēmāṟṟam aḷippavaiyākattāṉ iruntaṉa. viṭaikaḷukkup patil eccarikkaikaḷ perumpālum kiṭaittiruntaṉa eṉṟālum avai payaṉuḷḷa eccarikkaikaḷākavē iruntaṉa.

⁠‘cōṉakar nāṭṭiliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṟku iṟakkumatiyākum kutiraikaḷ niṟainta kappal koṟkait tuṟaimukattiṟku eppōtu vantu cērum? appaṭi vantu iṟaṅkum kutiraikaḷai eppaṭi eppōtu kōnakarukkuk koṇṭu varap pōkiṟārkaḷ? kōnakarukkuk kutiraikaḷaik koṇṭu varum pōtu, kaḷappirarkaḷ ataṟkākac ceytirukkum pātukāppu ēṟpāṭukaḷ eṉṉa?’ -ākiya viṉākkaḷait tāṉ ivarkaḷ kēṭṭiruntārkaḷ.

⁠‘kutiraikaḷaip paṟṟi ippōtu kavalaippaṭa vēṇṭām. koṟkait tuṟaiyil karai iṟaṅkiya piṉpum oru maṇṭalak kālattukkum atikamāka avaṟṟai aṅkē koṟkaiyiṉ arukiluḷḷa maṇal veḷikaḷilē paḻakki vacappaṭuttap pōkiṟārkaḷ. appaṭip paḻakki vacappaṭuttiya piṉputāṉ avaṟṟai kōnakarukkuk koṇṭu varuvataip paṟṟiyē cintippārkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ ceyya vēṇṭitellām ciṟitu kālam mika eccarikkaiyākavum, talaimaṟaivākavum irukka vēṇṭiyatutāṉ. oṟṟarkaḷ iruvar piṭipaṭṭatiliruntu kaḷappirarkaḷ mikak kaṭumaiyāki yirukkiṟārkaḷ. eṅkum etaiyum cantēkak kaṇkaḷōṭu pārkkiṟārkaḷ’ eṉpatutāṉ maṟumoḻiyākak kiṭaittiruntatu. ēṟakkuṟaiya itaiyētāṉ vēṟu vārttaikaḷil kālaiyil vanta yāṉaip pākaṉ antuvaṉum colli viṭṭup pōyiruntāṉ. tāṅkaḷ ceyvataṟkirunta kāriyaṅkaḷaiyum, inta maṟumoḻiyaiyum vaittuc cīr tūkkic cintittārkaḷ avarkaḷ. aḻakaṉ perumāḷ inta eccarikkaiyaiyum itaṟku muṉpē kiṭaittirunta antuvaṉiṉ eccarikkaiyaiyum mikavum poruṭpaṭuttiṉāṉ. iḷaiya nampiyō inta eccarikkaikaḷaip paṟṟi ōraḷavu alaṭciyam kāṇpittāṉ.

⁠“inta āṇmaiyaṟṟa eccarikkaikaḷaip poruṭpaṭuttat toṭaṅkiṉāl, nām neṭuṅkālam iṉṉicaiyaic cevimaṭuttuk koṇṭum, āṭal apinayaṅkaḷai iracittuk koṇṭum, intak kaṇikai māḷikaiyilēyē muṭaṅkik kiṭantu, nāṭkaḷaik kaḻikka vēṇṭiyatutāṉ. ‘iṉṉum tirumpi vantu cērāta upa vaṉattu naṇparkaḷ ciṟaippaṭṭu viṭṭārkaḷā, illaiyā, avarkaḷ nilai eṉṉa?’ eṉpataiyellām kūṭa aṟiyavē muṭiyātu. vīrarkaḷ apāyaṅkaḷiṉ iṭaiyēyum veḷippaṭṭu avaṟṟai etirkoḷvatutāṉ muṟai. alai ōynta piṉ kaṭalāṭa muṭiyātu. alai ōyap pōvatum illai” eṉṟu kōpam veḷippaṭaiyākat terikiṟa kuralilēyē pēciṉāṉ iḷaiyanampi. aḻakaṉ perumāḷum, irattiṉamālaiyum itai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷavillai. iḷaiyanampi cūḻnilaiyiṉ apāyaṅkaḷai naṉṟāka uṇaravillai eṉṟē avarkaḷ karutiṉārkaḷ.

⁠aḻakaṉ perumāḷ cāntamāṉa kuralilēyē iḷaiya nampikku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:-

⁠“aiyā! ulakiyal aṉupavam atikamuḷḷavaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ kūṟuvatai nīṅkaḷ ciṟitu poṟumaiyākak kēṭka vēṇṭum. apāyaṅkaḷai vella vēṇṭum eṉṟa ācaiyil apāyaṅkaḷilēyē pōyc cikkik koṇṭu viṭak kūṭātu. alai ōyntu nīrāṭa muṭiyātutāṉ, eṉṟālum nīrāṭuvataṟkāka alaikaḷilē pōyc cikkik koṇṭu aḻintu viṭak kūṭātu. antuvaṉ mūlamō, araṇmaṉaiyil irukkum nammaic cērnta oṟṟarkaḷ mūlamō, mīṇṭum naṟkuṟippu aṟivikkappaṭukiṟa varai nām inta māḷikaiyiltāṉ maṟaintirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl, pala nāḷāka muyaṉṟu ceyta ellāc ceyalkaḷum pāḻākiviṭum. nammuṭaiya antaraṅkamāṉa pala ceytikaḷ kaḷappirarkaḷukkut terintu viṭum. nilavaṟai vaḻikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭu viṭum. ellā nēraṅkaḷilum kumuṟik koṇṭiruppatu maṭṭum vīraṉiṉ aṭaiyāḷamillai. cila nēraṅkaḷil mikavum poṟumaiyāka iruppatum vīraṉiṉ ilaṭcaṇamtāṉ.”

⁠“aḻakaṉ perumāḷ! ilaṭciyaṅkaḷaik kāṭṭilum ilaṭcaṇaṅkaḷaip paṟṟiyē eppōtum atikam kavalaip paṭukiṟāy nī.”

⁠“uṇmaitāṉ aiyā! oru mutal taramāṉa ilaṭciyattai, mūṉṟāntaramāṉa ilaṭcaṇaṅkaḷāl avacarappaṭṭut toṭa eṉṉāl muṭiyātu. nāṉ cilavaṟṟil mikavum nitāṉamāṉavaṉ. āṉāl, pala āṇṭukaḷāka, iṅkēyē kōnakaril iruntu kaḷappirarkaḷiṉ pōkkai naṉku aṟintiruppavaṉ. kaḷappirarkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaip paṟṟi antaraṅkamākavum nampikkaiyākavum etai aṟiya virumpiṉālum periyavar maturāpati vittakar kūṭa atai aṭiyēṉ mūlamtāṉ kēṭṭaṟivatu vaḻakkam. anta nampikkai iṉṟu eṉmēlē uṅkaḷukkum vēṇṭum...”

⁠“nīyum uṉ nitāṉamum iṅku tavirkkappaṭa muṭiyāmal iruppatu eṉakkup purikiṟatu” eṉṟu vēṇṭā veṟuppāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi. appōtu irattiṉamālaiyum aḻakaṉ perumāḷōṭu cērntu koṇṭāḷ;

⁠“araṇmaṉaip peṇkaḷiṭamum, antappurattilum mikavum vēṇṭiyavaḷ eṉṟu peyareṭuttirukkum eṉṉiṭamē nēṟṟiravu cantēkappaṭṭup pārkkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ avarkaḷ. tantiramākavum, nuṇṇaṟivuṭaṉum kaikaḷai viṭuttu yārālum pārkka muṭiyātapaṭi uḷḷaṅ kālkaḷil eḻuti vantatāltāṉ nāṉ piḻaittēṉ. illā viṭṭāl eṉ katiyē atōkati ākiyirukkumō eṉṟu payantiruntēṉ nāṉ."

“peṇkaḷ payappaṭukiṟa viṣayaṅkaḷukku ellām āṇkaḷum payappaṭa vēṇṭiyiruppatutāṉ iṅkē paritāpattukkuriya kāriyam” eṉṟu iḷaiyanampi uṭaṉē veṭṭiyatu pōṟ kūṟiyataik kēṭṭu aḻakaṉperumāḷ veṟuppōṭu mukattait tiruppik koṇṭāṉ. oru kōpattil veṭukkeṉṟu ippaṭic colli viṭṭālum aṭutta kaṇamē ippaṭi ēṉ coṉṉōmeṉṟu iḷaiya nampiyē taṉakkuḷ taṉ nāviṉ tuṭukkaik kaṭintu koṇṭāṉ.

āṉāl, iḷaiyanampi kūṟiyataik kēṭṭu aḻakaṉ perumāḷ kōpittuk koṇṭataip pōl irattiṉamālai kōpappaṭavillai. avaṉai ēṟiṭṭup pārttu vāy niṟaiyac cirittāḷ. kaṉṉaṅkaḷ civantu kaṇkaḷil nīr tatumpum varai cirittāḷ. naṭaṉam āṭivarum mayil pōl ovvōraṭiyākap pātam peyarttu naṭantu vantu avaṉetirē avaṉarukē mūccuk kāṟṟōṭu mūccuk kāṟṟu urāyum iṭaiveḷiyiṉ nerukkattil niṉṟu koṇṭāḷ avaḷ. taṉṉuṭaiya mēṉiyiṉ mōkaṉa naṟumaṇaṅkaḷai avaṉ cuvācikka muṭinta aṇmaiyil niṉṟu koṇṭu.

“aiyā, tirukkāṉappēr vīrarē! nīṅkaḷ oru viṣayattai muṟṟilum māṟṟic colkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ vākkiyam, ‘āṇkaḷ ceyya muṭiyāta pala kāriyaṅkaḷaiyē āṇkaḷukkāka iṅkē peṇkaḷtāṉ cātittu koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu’ eṉṟirukka vēṇṭum. ētō kōpattil vārttaikaḷai māṟṟic colli viṭṭīrkaḷ” eṉṟu avaṉai nayamākac cāṭiṉāḷ irattiṉamālai. antak kaṇikaiyiṉ intac coṟkaḷ maṉattil naṉṟāka uṟaintu viṭṭataṉ kāraṇamāka iḷaiyanampi kaṭuṅkōpamuṟṟu anta māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiviṭa muṟpaṭṭapōtu, atuvum muṭiyavillai. mikavum vinayamāka anta muyaṟci taṭukkappaṭṭatu.





﻿

27. ūmai nāṭkaḷ

āṟākkaṉalpōl cīṟi mēleḻum aṭakka muṭiyāta ciṉat tōṭu veḷiyēṟuvataṟku irunta iḷaiyanampiyaik kaikūppi vaḻi maṟittāḷ irattiṉamālai. caṟṟu muṉ avaṉukkuk kaṭumaiyāka maṟumoḻi kūṟic cāṭi avaṉaik kuttik kāṭṭip pēciya pōtu evvaḷavukku avaḷ peṇ puliyākak kāṭciyaḷittāḷō avvaḷavukku avvaḷavu ippōtu oru pētaiyāki iṟaiñci avaṉai maṉṟāṭiṉāḷ avaḷ.

“karuṇai kūrntu nāṉ pēciyatil ētāvatu piḻaiyiruntāl tāṅkaḷ poṟuttaruḷa vēṇṭum. inta vīṭṭilō inta vītiyilō nīṅkaḷ kōpappaṭṭup payaṉillai. āṇkaḷiṉ kōpamō, piṭivātamō veṟṟi peṟa muṭiyāta vīti itu. peṇkaḷ puṉṉakaikaḷālum pārvaikaḷālum, nirantaramāka veṉṟu koṇṭirukkum pōrkkaḷam itu oruvakaip piriyattālum, urimaiyālum nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟiviṭṭa cila coṟkaḷaip peritāka niṉaittu nīṅkaḷ vairam pārāṭṭak kūṭātu. uṅkaḷ aṭimai aḻakākap pēci naṉṟāka vivātittāl atil uṅkaḷukkup perumai illaiyā?”

“talaivaṉāka iruppavaṉtāṉ yār yār taṉ aṭimaikaḷ eṉpatai muṭivu ceyya vēṇṭum. iṅkō aṭimaikaḷē taṅkaḷtalaivaṉ yār eṉpataiyum kūṭa muṭivu ceykiṟa aḷavu cutantiramāka irukkiṟārkaḷ...”

“talaivaṉ peruntaṉmai uṭaiyavaṉāka iruntāl aṭimaikaḷumkūṭac cutantiramāy irukkamuṭiyumē!”

intac coṟkaḷaik kēṭṭu avaḷaic cuṭṭeṟittu viṭuvatupōl ēṟeṭuttup pārttāṉ iḷaiyanampi. avaḷai avaṉāl veṟukkavum muṭiyavillai. tavirkkavum muṭiyavillai. avaṉ vaḻiyiṉ kuṟukkē avaḷ niṉṟāḷ. tuṇivākavum, vātat tiṟamaiyuṭaṉum, nērukku nēr niṉṟu pēciviṭṭāḷ eṉpataṟkāka oruttiyai veṟuppatu niyāyamillai eṉṟu avaṉ maṉattiṟkē purintālum, cuḷīreṉṟu aṟaintāṟ pōl avaḷ kūṟiya vārttaikaḷiṉ cūṭu iṉṉum āṟāmal avaṉ cevikaḷil irukkattāṉ ceytatu. atai avaṉāl maṟakkavē muṭiyavillai.

⁠avaḷ pēciyirunta vārttaikaḷ avaṉuṭaiya neñciṉ meṉmaiyilē iṉṉum uṟuttik koṇṭiruntaṉa. avaḷ kaṇkaḷiṉ pārvaiyum, cirippiṉ naḷiṉamum avaṉaic ciṉam aṭaiya viṭāmal taṭuttuk koṇṭiruntaṉa. avaḷ avaṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu maṉṟāṭat toṭaṅkiyiruntāḷ.

⁠kaṭainteṭuttut tiraṭṭiya veṇṇeyāṟ ceytatu pōṉṟa meṉmaiyum, kuḷircciyum vāynta irattiṉamālaiyiṉ kaiviralkaḷait taṉ pātaṅkaḷiṉ mēl uṇarntāṉ avaṉ. vātiṭuvatil irunta uṟuti vaṇaṅkuvatilum iruntataik kaṇṭu, oru kaṇam avaṉ avaḷaip purintu koḷḷa muṭiyāmal tayaṅkiṉāṉ. taṉṉuṭaiya vārttaikaḷukkup patil vārttaikaḷ colli, uṭaṉē kuttik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa āttirattil avaḷ ippaṭip pēciyiruntālum, ippaṭip pēcuvataṟku muṉ avaḷ taṉakkākac cātittuk koṇṭu vantirunta cātaṉaikaḷai avaṉum matittē āka vēṇṭiyiruntatu. cātaṉaikaḷ maṟukka muṭiyāmal iruntaṉa.

⁠iṟutiyil veṟṟi peṟṟatu avaḷtāṉ. kālkaḷaip paṟṟik koṇṭu, avaṉiṭam maṉṟāṭi avaṉ aṅkiruntu veḷiyēṟa muṭiyātapaṭi taṭuttu viṭṭāḷ avaḷ. oru kaṇikaiyiṭam iruntē tīra vēṇṭiya tiṟamaikaḷ avaḷiṭam kuṟaiviṉṟi iruppatai ippōtu avaṉāl naṉṟāka viḷaṅkik koḷḷa muṭintatu. ⁠piṟarai mayakkuvatum, maṉattai māṟṟuvatum, vacappaṭuttik koḷvatum, āṇ piḷḷaiyiṉ piṭivātaṅkaḷai velvatumē oru kaṇikaiyiṉ tiṟamaikaḷāṉāl, avai avaḷiṭamum iruntaṉa.

⁠taṉṉai aṟiyāmalē, tāṉ avaḷiṭam mayaṅkiyiruppatum, māṟiyiruppatum, vacappaṭṭiruppatum, piṭivātattait tōṟṟiruppatum mella mella avaṉukkē puriyat toṭaṅkiyatu. oru kaṇikaiyiṉ māḷikaiyil orunāḷ taṅkiyatilēyē ippaṭiyākumāṉāl, iṉṉum nāṭ kaṇakkil iṅkē maṟaintu vacikka nēriṭukaiyil eṉṉeṉṉa ākumō eṉṟu tayakkamāka iruntatu avaṉukku. aṉṟu piṟpakal varai iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷuṭaṉō, kuṟaḷaṉuṭaṉō kūṭap pēcavillai. avarkaḷum avaṉiṭam etaiyum kēṭka varavillai. irattiṉamālai maṭṭum avaṉai aḷavukkum atikamākavē vinayamum viruppamum teriya ōṭiyāṭi upacarittuk koṇṭiruntāḷ. avaṉuṭaiya mukamalarcciyaiyō, pārāṭṭaiyō peṟāta orutalaip paṭcattukkuk kaikkiḷaip piriyamāyiruntaṉa anta upacāraṅkaḷ. anta kaikkiḷaip piriyattaiyē iru pakkattu aṉpum kalakkum piriyamāka māṟṟalām eṉṟa nampikkai irattiṉamālaikku iruppatākat tōṉṟiyatu. avaḷ ayarāmal upacarittāḷ.

⁠itē nilaimaiyil cila tiṉaṅkaḷ kaḻintaṉa. evvaḷavu tāṉ upacāraṅkaḷ iruntālum ciṟai vaikkappaṭṭu viṭṭatu pōl, oru māḷikaiyiṉ uḷḷē irukka nērntatu kuṟaiyākavē tōṉṟiyatu avaṉukku.

⁠‘ippaṭi muṭaṅkik kiṭappataṟkākavā tirukkāṉap pēriliruntu puṟappaṭṭu vantēṉ? kaḷappirarkaḷiṭam aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭuk koḷvataṟkuc ceyalāṟṟa muṭiyāmal, yāḻicaiyaiyum apinayaṅkaḷaiyum, cantaṉa naṟumaṇattaiyum aṉupavittuk koṇṭu, kūṭal mānakariṉ kaṇikaiyar vītiyil ōr illattil ippaṭi akappaṭṭup pōkavā eṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟatu? etaṟkāka, yārukkāka payantu nāṉ iṅkē aṭaintu kiṭakkavēṇṭum? āṟilum cāvu, nūṟilum cāvu. inta nāṭṭup paṇpāṭu, cāvai vāḻviṉ muṭivāka oppuk koḷvatillai. oru vāḻviṉ muṭivutāṉ maraṇam eṉṟāl, iṉṉoru vāḻviṉ toṭakkamtāṉ cāvu. uṭalum āṉmāvum cērntu ulakai aṉupavippatu oruvitamāṉa vāḻkkai eṉṟāl, uṭalai iḻantu āṉmāviṉāl maṭṭum ulakai aṉupavippatumkūṭa maṟṟoru vakaiyākat tāṉ irukkavēṇṭum! appaṭip paṭṭa vāḻvaik kaḷappirar kūṭṭattukkut taravēṇṭum. muṭiyāviṭṭāl nāṉē aṭaiyavēṇṭum’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. nāṭkaḷ kaḻiyak kaḻiya anta māḷikaiyiṉ icai oli calippūṭṭiyatu. pakalum iravum arttamillāmal vantu pōyk koṇṭiruntaṉa. aḻakaṉ perumāḷum avaṉum pēcuvataṟkup potuvāka enta viṣayamum illai. avaṉōṭu etaip pēciṉālum atu oru vivātattukkut tōṟṟuvāyākavē muṭivatu vaḻakkamāki iruntatu. kuṟaḷaṉ nēram kiṭaikkum pōtellām cantaṉattai araittuk kuvittu anta māḷikaiyaiyē maṇakkac ceytu koṇṭiruntāṉ. nāṭkaḷ pēccaṟṟa ūmaikaḷāy iyakkamaṟṟu, muṭam paṭṭa poḻutukaḷai uṭaiyavaiyāyk kaḻintu koṇṭiruntaṉa. orunāḷ anta māḷikaiyiṉ maṟṟoru pakutiyil aṭukkiyirunta tamiḻ ēṭṭuc cuvaṭikaḷai avaṉukkuk kāṇpittāḷ irattiṉa mālai. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṭaṅkiya antac cuvaṭi kaḷaip pārttatum avaṉukku nāṉmāṭakkūṭal nakarattiṉ pukaḻpeṟṟa tamiḻc caṅkam niṉaivu vantatu. kaḷappirar āṭciyil tamiḻ moḻiyum, tamiḻp pulavarkaḷum, tamiḻ nākarikamum, tamiḻc caṅkamum polivuṭaṉō, pukaḻuṭaṉō irāteṉṟu tāṉē kaṇittukkoḷḷa muṭintālum kōnakarilēyē vāḻum kaṇikai irattiṉamālaiyiṭam ataippaṟṟit terintu koḷḷak karuti avaḷai viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi:

⁠“kaḷappirar āṭciyil tamiḻc caṅkattārum, caṅkamum, pulavarkaḷum eṉṉa āṉārkaḷ? nāṉ kōnakarukku vanta piṉpu uṉṉiṭamō, aḻakaṉ perumāḷiṭamō caṅkattaip paṟṟiyum ataṉ pukaḻpeṟṟa pulavarkaḷaip paṟṟiyum ituvarai iṅkē etuvumē kēḷvippaṭavillai!”

⁠“ētāvatu iruntāl allavā kēḷvippaṭuvataṟku? kapāṭapurattilum, teṉ maturaiyilum irunta pukaḻ peṟṟa tamiḻc caṅkaṅkaḷai ellām kaṭalkōḷ aḻittatu eṉṟāl, itaik kaḷappirar āṭciyē aḻittuviṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. muṉpu pulavarkaḷ amarntirunta maṇṭapaṅkaḷil, kaḷappirarkaḷ ippōtu taṅkaḷ kutiraikaḷaik kaṭṭi irukkiṟārkaḷ. ēṭukaḷum, cuvaṭikaḷum kuvittirunta iṭaṅkaḷil ellām vāḷkaḷaiyum vēlkaḷaiyum kuvittu viṭṭārkaḷ. ōlaikaḷil eḻuttāṇikaḷ kīṟiya olikaḷ kēṭṭa iṭamellām pālimoḻi iṉṟu olikkat toṭaṅki viṭṭatu.”

⁠"āyiraṅkālattu moḻi aḻiyumpōtu, atai oṭṭi vaḷarnta ellā nākarikamum naliyattāṉ vēṇṭum pōlirukkiṟatu.”

⁠“nalintālum, vaḷarntālum atu etirkālattiṟku varalāṟu ākiṟatu. tamiḻ nākarika varalāṟṟil, taṅkaḷ kālattiṉ aṭimai muttiraiyākak kaḷappirarkaḷ iruḷaip pūciyirukkiṟārkaḷ.”

⁠“irattiṉamālai! iruḷai eppōtum nāṉ muṭinta muṭivāka oppuk koṇṭu ēṟpatillai. ovvōr iruṭṭukkup piṉpum oru vaikaṟai uṇṭu eṉṟu tiṭamāka nampukiṟavaṉ nāṉ."

“nīṅkaḷ maṭṭu miṉṟi ellārumē appaṭittāṉ nampukiṟōm. āṉāl, kaṭanta cila nāṭkaḷāka veḷiyē iravum pakalum eṉṉeṉṉa naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉpataikkūṭa aṟiya muṭiyāmal nām iṅkē muṭaṅka nēriṭṭatē ? yāriṭamiruntum entac ceytiyum teriyavillai. kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ, tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ ākiya nam naṇparkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ eṉpatum teriya villaiyē?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē caṟṟu muṉpu aṅku vantirunta aḻakaṉ perumāḷ kāriyak kavalaiyōṭu pēciṉāṉ. anta māḷikaiyil kaḻinta ūmai nāṭkaḷil mutaṉ mutalāka aḻakaṉ perumāḷ taṉṉiṭam meḷaṉattaik kalaittukkoṇṭu pēcavantiruppatu iḷaiyanampikkup purintatu. cila nāṭkaḷāka avaṉukkut taṉ mītu ēṟpaṭṭirunta maṉattāṅkal māṟit taṉṉōṭu mēlē eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟip pēca muṉvarum nilaimai iyalpāka ēṟpaṭṭiruppatai iḷaiyanampi varavēṟṟāṉ eṉṟālum aḻakaṉ perumāḷiṉ viṉā avaṉuḷ kōpamūṭṭiyatu:

“kāri, kaḻaṟciṅkaṉ mutaliya naṇparkaḷait tēṭavum, uyirukku āpattiṉṟip pātukākkavum nām viraintu āvaṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu kōṭṭaik katavukaḷ aṭaikkap paṭṭapōtiliruntu nāṉ viṭāmal uṉṉiṭam vaṟpuṟutti varukiṟēṉ aḻakaṉ perumāḷ! appōtiruntu nītāṉ avarkaḷaip paṟṟik kavalaikku iṭamiṉṟi maṟumoḻi kūṟiyirukkiṟāy. ‘avarkaḷ evvitattilum pattiramāka inta māḷikaikkut tirumpivantu viṭuvārkaḷ'- eṉṟu uṟutiyaḷittirukkiṟāy. uṉṉuṭaiya aḷavukku mīṟiya taṉṉampikkai eṉakkē viyappai aḷittirukkiṟatu. ippōtō nīyē eṉṉiṭam vantu vēṟuvitamākak kēṭkiṟāy. nāṉ eṉṉa maṟumoḻi kūṟuvatu uṉakku?” -eṉṟu ciṟitu ciṉattuṭaṉēyē aḻakaṉ perumāḷaikkēṭṭāṉ iḷaiyanampi.





﻿28. kapāla mōṭcam

aḻakaṉ perumāḷ mīṇṭum ataiyētāṉ coṉṉāṉ. āṉāl, kōpappaṭāmal nitāṉamākavum poṟumaiyākavum coṉṉāṉ: “kāri, kaḻaṟciṅkaṉ mutaliya nāl varum pattiramāka inta māḷikaikkut tirumpivantu cērak kūṭiyavarkaḷ eṉpataip poṟuttu ippōtum eṉakku nampikkai irukkiṟatu. nakarattiṉ paraparappāṉa cūḻnilaik kēṟpa avarkaḷ muyaṟciyaiyum mīṟi ētāvatu naṭantirukkumō eṉṟutāṉ ippōtu cantēkappaṭukiṟēṉ.”

iḷaiyanampi itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. puṉmuṟuval pūttāṉ. ciṟitu nēram poṟuttu aḻakaṉ perumāḷai nōkki,

“uṉṉiṭam nampikkaiyum irukkiṟatu! cantēkamum irukkiṟatu! inta iraṇṭil etu eppōtu irukkiṟatu eṉpataittāṉ uṉṉōṭu paḻakukiṟavarkaḷ terintu koḷḷa muṭiyavillai-” eṉṟāṉ avaṉ.

“collap pōṉāl vāḻkkaiyē inta iraṇṭiṟkum naṭuvil eṅkōtāṉ irukkiṟatu"- eṉṟu avarkaḷuṭaiya uraiyāṭalil kuṟukkiṭṭāḷ irattiṉamālai. avaḷuṭaiya inta vākkiyam taṉṉaiyum aḻakaṉ perumāḷaiyum oṉṟu cērttu vaikkum toṉi uṭaiyatāka iruppatu iḷaiyanampikkup purintatu. avaṉ uḷḷūṟa nakaittuk koṇṭāṉ. maturāpati vittakariṉ payiṟcikkup piṉ ōr iḷam kaṇikaiyumkūṭat tērnta araca tantiriyāyiruppatai avvappōtu nirūpittuk koṇṭiruppatu avaṉukkup purintatu. atēcamayattil muḻuvēkattuṭaṉē kuttik kāṭṭuvatu pōlavō cāṭuvatu pōlavō ētāvatu pēciṉāltāṉ aṅkiruntu kōpittuk koṇṭu pōy viṭak kūṭum eṉṟa eccarikkaiyum, avaḷuṭaiya pēccukkaḷil ippōtu kalantiruppatai avaṉ uṇara muṭintatu. ‘ivvaḷavu periya cākasattukkuriyavaḷai uṇarviṉ vacappaṭṭut tavaṟākap purintu koḷḷa iruntōmē'- eṉṟu ippōtu, avaṉukkē varuttamākavum veṭkamākavum kūṭa iruntatu. kōṭṭaik katavukaḷ aṭaikkappaṭṭa tiṉattaṉṟu araṇmaṉaikkup pōy viṭṭu vantapiṉ, irattiṉamālai maṟupaṭi araṇmaṉaikkup pōkātatāl araṇmaṉai oṟṟarkaḷ mūlamum putitāka etuvum teriyavillai. upa vaṉattu muṉaiyilum, veḷḷiyampala muṉaiyilum yārum pukuntu puṟappaṭṭu vara muṭiyātatālō eṉṉavō nilavaṟai mūlamākavum ceytikaḷ teriyavillai. anta māḷikaiyil avarkaḷukkuk kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōl iruntatu.ippaṭiyē pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa.

⁠uṇavu muṭinta piṉ aṉṟiravu mutal muṟaiyāka aḻakaṉ perumāḷum, iḷaiyanampiyum, irattiṉamālaiyum māḷikaiyiṉ naṭukkūṭattil amarntu vaṭṭu āṭik koṇṭiruntaṉar. kuṟaḷaṉ cantaṉam araikkum pakutikku uṟaṅkap pōyiruntāṉ. viḷaiyāṭat toṭaṅkiyavarkaḷ, iravu neṭu nēramākiyum niṟuttāmal, āṭik koṇṭiruntārkaḷ. naḷḷiravukku mēlum ākiviṭṭatu. viḷaiyāṭṭil toṭarntu irattiṉa mālaiyiṉ kāykaḷē veṉṟu koṇṭiruntaṉa.

⁠“āṭṭattiṉ kāykaḷ kūṭa aḻakiya peṇkaḷiṭam mayaṅki viṭukiṉṟaṉa” eṉṟāṉ iḷaiyanampi.

⁠“āṉāl āṭupavarkaḷ orupōtum mayaṅkuvatillai” eṉṟu uṭaṉē maṟumoḻi kūṟi viṭṭu, avaṉai ōrak kaṇkaḷāl pārttāḷ irattiṉamālai. aḻakaṉ perumāḷ itaik kēṭṭuc cirittāṉ. appōtu yārō ōṭi varum ōcai kēṭṭu viḷaiyāṭṭil kavaṉamāyirunta mūvarumē tiṭukkiṭṭut talai nimirntaṉar. ⁠kaikāl pataṟi naṭuṅkak kuṟaḷaṉ tūkkam kalaintu, civanta kaṇkaḷōṭu avarkaḷ etirē vantu niṉṟāṉ.

⁠uṭaṉē pēcuvataṟkuc coṟkaḷ varāmal, cantaṉam araikkum pakutiyaic cuṭṭik kāṭṭip payattōṭu vārttaikaḷai araṟṟiṉāṉ avaṉ. uṭaṉē viḷaiyāṭṭai niṟutti viṭṭu mūvarumē eḻuntu viṭṭaṉar. avaṉōṭu cantaṉam araikkum pakutikkuc ceṉṟatum, aṅkē naṭuvāka irunta cantaṉak kallarukē kātai vaittu uṟṟuk kēṭṭu viṭṭu, aḻakaṉ perumāḷaiyum kīḻē paṭuttāṟ pōl cāyntu ataik kēṭkac collic caikai ceytāṉ kuṟaḷaṉ. nālvariṭaiyēyum etaiyō etir pārkkum pēccaṟṟa meḷaṉam vantu cūḻntatu. aḻakaṉ perumāḷ cantaṉak kallai oṭṭic ceviyaic cāyttuk kēṭṭa piṉ iḷaiyanampiyaiyum appaṭiyē kēṭkumāṟu kuṟippuk kāṭṭiṉāṉ. avaṉum avvāṟē ceytāṉ. piṉpu irattiṉamālaiyum kīḻppakkamākak kuṉintu uṟṟuk kēṭṭāḷ.

⁠kīḻē nilavaṟaip paṭikaḷil yārō naṭakkum oli kēṭṭatu. appaṭi naṭappavar vēṇṭiyavarākavō, vaḻi terintavarākavō iruntāl aṭaiyāḷamākak kallait tūkkik koṇṭu mēlē vantu viṭa muṭiyum. appaṭi varāmal kīḻēyē naṭappatiliruntu, anniyaṉ yārēṉum vantu viṭṭāṉō eṉṟa payam avarkaḷaic cūḻntatu. oruvaṉuṭaiya kālaṭi ōcaitāṉ kēṭkiṟatu eṉṟālum, piṉṉāl varicaiyākap pala pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ niṟkalāmō eṉṟu aḻakaṉ perumāḷiṉ kaṟpaṉaiyil oru cantēkam maruṭṭiyatu. pala nāṭkaḷāka anta vaḻiyiṉ mūlam aṅkē yārum varātatālum, vantiruppavarum uṭaṉē aṭaiyāḷamāka mēl vāyiliṉ mūṭu kallait tūkkāmal kīḻē paṭikaḷilēyē taṭam teriyāmal naṭamāṭuvatālum avarkaḷ cantēkappaṭuvataṟkum, tayaṅkuvataṟkum, payappaṭuvataṟkum niṟaiya niyāyamiruntatu. oru tākkutalai etir koḷḷa āyattamāka vēṇṭiya nilaiyil appōtu avarkaḷ iruntārkaḷ. varukiṟavaṉ anniyaṉāyiruntu, avaṉ inta vaḻiyāka veḷiyēṟi, ippaṭi oru vaḻi iruppataik kaṇṭu uyir piḻaittu viṭuvāṉāyiṉ, appuṟam tāṅkaḷ uyir piḻaikka muṭiyātu eṉpatai avarkaḷ uṇarntiruntārkaḷ. miṉveṭṭum nērattil iḷaiyanampi oru tiṭṭamiṭṭāṉ. anta aṟaiyiṉ oru mūlaiyil, karumarattil ceyta irumpup pūṇ piṭitta ulakkaikaḷ iraṇṭu iruntaṉa. atil oṉṟai eṭuttuk koḷḷumpaṭi aḻakaṉ perumāḷukkuk kuṟippuk kāṭṭiviṭṭu, iṉṉoṉṟait tāṉ kaiyil eṭuttuk koṇṭu cantaṉakkallai mēṟpuṟam iruntapaṭiyē mellat tūkki nakarttumpaṭi kuṟuḷaṉukkum irattiṉa mālaikkum caikai ceytāṉ iḷaiyanampi. avaṉ tiṭṭappaṭi vantiruppavaṉō, vantiruppavarkaḷō evvitamākavum uyir tappamuṭiyātu. inta vaḻi kaṇṭupiṭikkappaṭṭuk kaḷappirarkaḷiṭam akappaṭṭu viṭṭāl, taṅkaḷuṭaiya ellā vaḻikaḷum aṭaipaṭṭu viṭum eṉṟa iṟutip pātukāppu uṇarviṉ ellaiyil, avarkaḷ appōtu mika eccarikkaiyōṭu iruntārkaḷ. kīḻē iruppavaṉ ētō valiyil araṟṟuvatu pōṉṟa tīṉa olikaḷuṭaṉ mūccu iraikka, iraikka naṭantu koṇṭiruppataik kūṭa avarkaḷ veḷippuṟam kēṭka muṭintatu. vantiruppavaṉ nilavaṟai vaḻikku muṟṟilum putiyavaṉāka iruntāloḻiya, ippaṭi mūccu iraikka nēruvatu cāttiyamillai eṉṟum anumāṉam ceytārkaḷ mēlē iruntavarkaḷ.

⁠etiretirp pakkaṅkaḷil ulakkaikaḷōṭu aḻakaṉ perumāḷum, iḷaiyanampiyum niṉṟu koṇṭapiṉ, mēṟpuṟam mūṭiyirunta cantaṉakkallai mella nakartti eṭuttārkaḷ kuṟaḷaṉum irattiṉamālaiyum. ōriru kaṇaṅkaḷ mayāṉa amaiti nilaviyatu aṅkē. kīḻē nilavaṟait tuvārattiṉ iruḷiliruntu yārum mēlē varavillai. āṉāl uṭpuṟam mūccu viṭukiṟa oli kōramākak kēṭṭatu. mēṟpakkam kaikaḷil ulakkaikaḷōṭu niṉṟa iruvarum inta vaḻiyāka

veḷiyē nīṭṭappaṭum talaikkuk ‘kapāla mōṭcam’ aḷippateṉṟa uṟutiyuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

avarkaḷ kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntapōtē kīḻppuṟamiruntu veṇmaiyāka ētō mēl nōkki eḻuvatu terintatu. vantirukkum maṉitaṉiṉ talaippākai eṉṟu atai avarkaḷ niṉaittaṉar.

āṉāl... eṉṉa kōram! paccai mūṅkil pirampil oru payaṅkaramāṉa kapālamē mella mella mēlē vantatu. etirpārātavitamāka mēlē kaḻiyil kōtta maṇṭai ōṭu varavē muntikkoṇṭu atai aṭippataṟku ōṅkiyirunta ulakkaikaḷ tiṭukkiṭṭup piṉ vāṅkiṉa. iruṭpilat tiliruntu mēl nōkki vantu āṭum antak kapālam avarkaḷai nōkkik kōramāka nakaippatu pōliruntatu. kīḻē anta mūṅkil pirampaip piṭittiruntavaṉiṉ kai naṭuṅkiyatālō eṉṉavō mēlē antak kapālamum naṭuṅki āṭiyatu. payattiṉāl irattiṉamālai iraṇṭu kaikaḷālum mukattai mūṭikkoṇṭāḷ. ellārukkum mēṉi pullarittiruntatu.

toṭarntu vēṟetuvum nikaḻāmal antak kapālamē kaḻiyil āṭikkoṇṭirukkavē aḻakaṉ perumāḷ, “oru tīppantam ēṟṟik koṇṭu vā” eṉṟu melliya kuralil kuṟaḷaṉiṭam kūṟiṉāṉ. kuṟaḷaṉ uḷḷē viraintāṉ. cila kaṇaṅkaḷil tīppantattōṭu avaṉ tirumpi vantāṉ.





29. tēṉūr māntirikaṉ

taṉ kaiyilirunta irumpu ulakkaiyai kuṟaḷaṉiṭam koṭuttu viṭṭut tīppantattai vāṅkikkoṇṭu nilavaṟaikkuḷḷē ciṟitu tolaivu oḷi teriyumāṟu atai kīḻē taṇittup piṭittāṉ iḷaiya nampi. atē camayattil “intak kapālattaiyum kaḻiyaiyum paṟṟi iḻuttu mēlē eṟi” eṉṟu irattiṉamālaiyiṭam kūṟiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ. antak kapālattaik kaikaḷālē toṭuvataṟkuk kūci aruvaruppuk koṇṭiruntālum, avaḷ naṭuṅkum kaikaḷāl ataik kaḻiyōṭu paṟṟi iḻuttāḷ. kīḻē ataip piṭittuk koṇṭiruntavaṉ aḻuttip piṭittuk koḷḷātatālō, allatu avaṉ kaikaḷ taḷarntiruntatālō irattiṉamālai paṟṟi iḻuttavuṭaṉ antak kaḻiyum kapālamum mēlē vantu viḻuntu viṭṭaṉa. āṉāl, atēcamayam kīḻē nilavaṟaiyil ataip piṭittiruntavaṉ īṉakkuralil vali eṭuttu muṉakuvatu pōl kēṭkavē avarkaḷ nālvarumē ēka kālattil viyappaṭaintu viṭṭaṉar.

⁠uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷukku muṟṟilum putiyatoru cantēkam eḻuntatu. avaṉ taṉ kaiyilirunta ulakkaiyai mūlaiyil vaittu viṭṭut tuṇintu kīḻē nilavaṟaikkuḷ iṟaṅkiṉāṉ. kīḻē iṟaṅkik koṇṭu mēṟpuṟam iḷaiyanampiyiṭam irunta tīppantattaik kai nīṭṭi vāṅkip paṭi mēl taḷarntu kiṭantavaṉaip pārttatum, “aiyō! iteṉṉa kōram?- uṉakku itu eppaṭi nērntatu ceṅkaṇāṉ?” eṉṟu kataṟāta kuṟaiyāka, urukiya kuralil viṉāviṉāṉ aḻakaṉperumāḷ. ceṅkaṇāṉai mēlē tūkkum muyaṟcikaḷ uṭaṉ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa.

⁠nilavaṟai vaḻiyiṉ ētō oru muṉaiyiliruntu, ataik kaṇṭupiṭittu anta māḷikaiyaik kaippaṟṟuvataṟkākak kaḷappirarkaḷ pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ cilarai aṉuppiyirukkak kūṭumō eṉṟa payattuṭaṉēyē anta vināṭi varai kavalaippaṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceyta avarkaḷukku, ippōtu paṭavēṇṭiya kavalaiyum varuttamum vēṟāka iruntatu. tōḷilum muṉ kaikaḷilum iraṇakaḷamāy irattam pīṟiṭṭup pāyak kāyamuṟṟu vantu cērntirunta tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉait taṉ kaikaḷāl mēlē tūkkiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ. iḷaiyanampi mēṟpuṟamiruntu kaittāṅkalākac ceṅkaṇāṉiṉ uṭalai vāṅkiṉāṉ. ⁠“tēṉūr māntirīkaṉukku eṉṉa nērntatu? avaṉ ēṉ ippaṭip paṭukāyamuṟṟu nilavaṟai vaḻiyē vantu iṅkē viḻuntāṉ?”- eṉpatai ellām avaṉiṭamē kēṭṭut terintu koḷḷak kūṭiya nilaiyil avaṉ appōtu illai. pēcak kūṭac caktiyaṟṟuc cōrntu pōyiruntāṉ avaṉ. mēlē avaṉait tūkkiyatum nilavaṟai mūṭappaṭṭatu.

⁠‘ivvaḷavu āpattāṉa nilaiyilum tēṉūr māntirīkaṉ mūṅkil kaḻiyil kapālattaik kōttu mēl nīṭṭiyatu ēṉ?' eṉṟum avarkaḷukkup puriyavillai.

⁠uṭaṉē kāyaṅkaḷukku maruntiṭṭu avaṉait tēṟṟum muyaṟcikaḷai avarkaḷ viraintu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. maruntaraippataṟkum, tailam kāyccik koṇṭu varavum paṟantāḷ irattiṉamālai. avaḷuṭaiya cuṟucuṟuppu iḷaiyanampikku viyappai aḷittatu. peṇ ōr aḻaku eṉṟāl, avaḷukkuk kuṟippaṟiyum taṉmaiyum, viraivum, cuṟucuṟuppum iṉṉōr aḻaku. aḻakukku aḻaku ceyvatu pōl, ivai iraṇṭumē irattiṉamālaiyiṭam amaintiruntaṉa.

⁠taviṭṭait tuṇiyil kaṭṭik kotikkum vennīril naṉaittuc ceṅkaṇāṉiṉ uṭalil ottaṭam koṭuttārkaḷ aḻakaṉ perumāḷum iḷaiyanampiyum. ceṅkaṇāṉ ētō nalinta kuralil colla muyaṉṟāṉ. appōtirunta nilaiyil avaṉ pēcuvatu nallatillai eṉṟu karutiya iḷaiyanampi, ‘amaitiyāyirukkumāṟu’ avaṉukkuc caikai ceytāṉ.

⁠“ippōtu nīyirukkum taḷarnta nilaiyil etuvum pēcavēṇṭām. piṉṉāl nāṅkaḷē ellām kēṭṭut terintu koḷkiṟōm" eṉṟu avaṉiṭam kūṟi, avaṉai amaitiyaṭaiyac ceytārkaḷ avarkaḷ. ceṅkaṇāṉ muṟṟilum etirpārātavitamāṉa inta nilaiyil vantu cērntatāl, aṉṟiravu avarkaḷ uṟakkattai iḻantu avaṉukkup paṇiviṭai ceyya nērntatu. antap paṇiviṭaikaḷāl avarkaḷil yārum cōrvaṭaiyavillai.

⁠‘intap paṇi iḻintatu. intap paṇi uyarntatu’ eṉṟu pārāmal kaṇikai irattiṉamālai, taṉ poṉṉuṭalum, pūṅkaikaḷum varunta aṉṟiravu uḻaittataip pārtta pōtu, iḷaiyanampiyiṉ maṉam avaḷiṭam karuṇai mayamāy nekiḻntatu. iḷaki iṇaintatu.

⁠kōnakaril kaṇikaiyariṉ cirippukkum, aṉpukkum kūṭa vilai uṇṭu eṉṟu avaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. avaṉ kaṇ kāṇavē eṉṉa kēḷvippaṭṭiruntāṉō, ataip poyyākkik koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai. anta māḷikaiyil tāṉ taṅkiyirunta nāṭkaḷil kāraṇamiṉṟi, anta iḷam kaṇikaiyaic cantikkum muṉpē, avaḷ mēl taṉ maṉam koṇṭirunta veṟuppu māṟi, nampikkai varap peṟṟiruntālum ceṅkaṇāṉukku utaviya iravil, iḷaiyanampikku avaḷ mēl iṉam puriyāta pācamē uṇṭākiyiruntatu. ivaḷaic cantikkum muṉ, oru kuṟumpukkāka ivaḷaik kuṟaittup pēciya taṉṉuṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭa pōtellām aḻakaṉ perumāḷ ēṉ uṭaṉē ciṉantu cīṟiṉāṉ eṉpatu ippōtu iḷaiyanampikku naṉṟākap purintatu.

⁠‘āṇkaḷ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaiyē iṅkē peṇkaḷtāṉ ceytāka vēṇṭiyirukkiṟatu' eṉṟu irattiṉamālai taṉṉaik kuttik kāṭṭip pēciya pōtu kūṭa avaḷait tāṉ purintu koḷḷāta kāraṇattāl, ‘aḷavumīṟi avaḷiṭam ciṉamkoṇṭu viṭṭōmō' eṉṟu ippōtu eṇṇik koṇṭāṉ avaṉ. puṇpaṭṭu vantirukkum oruvaṉiṭam avaḷ kāṭṭiya parivu, avaḷiṭam avaṉ parivu koḷḷac ceyvatāyiruntatu; mikavum kaṉivu koḷḷa vaippatāyiruntatu.

⁠maṟunāḷ viṭintatum tēṉūr māntirīkaṉ ōraḷavu teḷivaṭaintiruntāṉ. avaṉiṭamiruntu eṉṉeṉṉa ceytikaḷ teriyap pōkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyum āvalil avarkaḷ kāttiruntaṉar. ōraḷavu avaṉ pēca muṭiyum eṉṟa aḷaviṟku nilaimai tēṟiyiruntatai aṟintu aḻakaṉ perumāḷ avaṉaik kēṭṭāṉ. ⁠“ceṅkaṇāṉ! uṉakku inta nilaimai eppaṭi ēṟpaṭṭatu? evarāl ēṟpaṭṭatu? uṉṉōṭirunta kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttāṉ ākiyōr eṉṉa āṉārkaḷ?”

⁠“eṉakku inta nilaimai eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉpatai appuṟam colkiṟēṉ...! kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttāṉ ākiya mūvarum iṅkē varavillaiyā? avarkaḷ mūvarum iṅkē vantu, uṅkaḷōṭu pattiramāka irukkiṟārkaḷ eṉṟallavā niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ? nāṅkaḷ nālvarumāka upa vaṉattiliruntu kōṭṭaikkuḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟa tiṉattaṉṟu ālavāyp pakutiyil, nāṉ taṉiyākap pirintu ceṉṟēṉ. avarkaḷ mūvarum eṉṉiṭam viṭaipeṟṟu veḷḷiyampalap pakutikkup pōṉārkaḷ. naṇpakalukkuc ciṟitu nēram irukkumpōtu iṉṉum ciṟitu nāḻikaikaḷil kōṭṭaik katavukaḷ mūṭappaṭalām eṉpatu pōṉṟa paraparappu ālavāyp pakutiyilēyē terintatu. yātrīkarkaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷōṭu ōṭiṉar. pūta payaṅkarap paṭai aṅkaṅkē pukuntu nerukkat talaipaṭṭatu. uṭaṉē ētō naṭakkakkūṭātatu naṭakkap pōkiṟatu eṉṟu purintu koṇṭu nāṉ ālavāyp pakutiyiliruntē, kiḻakkuk kōṭṭai vāyilukku viraintu, akanakariliruntu veḷiyēṟiviṭṭēṉ. kōṭṭaikku veḷiyēyum kaṭumaiyāṉa pātukāppu iruntatu. eṉṉaic cila pūta payaṅkarappaṭai vīrarkaḷ piṉtoṭarntu kaṇkāṇikkiṟārkaḷō eṉṟa aiyappāṭu iruntataṉāl, upa vaṉattukkut tirumpāmal nāṉ nērē tēṉūrukkuc ceṉṟēṉ.

⁠tēṉūrilum eṉṉai apāyam cūḻntiruntatu. cuṟṟuppuṟac ciṟṟūrkaḷilum kōnakariṉ uḷḷēyum āyirak kaṇakkāṉavarkaḷ kaḷappirar āṭciyai etirttut tiṭīreṉṟu kalakam puriyakkūṭum eṉṟa anumāṉattiṉ kāraṇamākak kaḷappirarkaḷ kaṭumaiyāṉa pātukāppukaḷaic ceytuviṭṭār kaḷ. nāṉ tēṉūril iruntu pala nāṭkaḷ veḷiyēṟavē muṭiyāmal pōyiṟṟu. kaṭaiciyil, nēṟṟu muṉ tiṉam mālai ‘tēṉūr mayāṉattiṉ vaṉṉi marattarukē, taṉ maṉaivikkup pēy ōṭṭuvataṟkāka’ oru maṟavaṉ vantu kūppiṭṭāṉ. atutāṉ nalla camayameṉṟu anta maṟavaṉuṭaiya vaṇṭiyil maṟaintu tappi, mayāṉattukkup pōṉēṉ. aṉṟiravu, mayāṉattiliruntu nāṉ tirumpavē illai. ūrukkuḷḷum cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum kaḷappirarkaḷ eṉ talaiyaic cīvi eṟiyak kāttiruppatu eṉakkup purintatu. mayāṉattil irunta vaṉṉi maṇṭapattup putarilēyē patuṅkiyiruntēṉ. cuṭukāṭṭu narikaḷ eṉ mēl paṭai eṭuttaṉa. pacic cōrvil nāṉ caktiyaṟṟiruntēṉ. narikaḷai nāṉ vella muṭiyavillai. avaṟṟiṉ pacikku nāṉ iraiyāki muṭintu viṭāmal tappa muyaṉṟum, nāṉ muḻu veṟṟi aṭaiyavillai.

⁠tēṉūriliruntu muṉṉiravil puṟappaṭṭu, vaiyaiyiṉ maṟukaraiyil vantu nīntiyē ikkaraikku vantāl, iṅkē upa vaṉattilum pūta payaṅkarap paṭai iruntatu. pēy ōṭṭuvataṟkuk koṇṭu vantirunta eṉ cātaṉaṅkaḷaip payaṉpaṭutti, mikat tantiramāka naṭu iravukku mēltāṉ nilavaṟai vaḻiyil nāṉ iṟaṅka muṭintatu. nari kaṭitta kāyaṅkaḷiṉ valiyum, kaṭum paciyum eṉṉai vāṭṭiṉa. ēṟakkuṟaiya mukkālum cettu viṭṭatu pōṉṟa nilaiyiltāṉ nilavaṟaiyil nāṉ naṭakka muṭintatu. iṅkē vanta piṉpum, eṉakkirunta payattil inta māḷikaiyum kaḷappirar vacappaṭṭirukkumō eṉṟu añciyē mutalil mūṅkiṟkaḻiyil eṉ kai vacamirunta kapālattaik kōttu nīṭṭiṉēṉ. kural koṭuttu nilaimai aṟiyavum añciṉēṉ. nalla vēḷaiyāka nīṅkaḷ eṉṉaik kāppāṟṟiṉīrkaḷ. cuṭukāṭṭu narikaḷ eṉṉaik kiḻittup pāti koṉṟu viṭṭaṉa.”

⁠“aṭa pāvamē! nilaimaikaḷ ivvaḷavu keṭṭup pōyiruppatāltāṉ, eṅkiruntum etuvumē namakkut teriyavillai. mōkūril periyavar eppaṭi irukkiṟāreṉṟu tēṉūril ētāvatu kēḷvippaṭṭāyā nī?” eṉṟu iḷaiyanampi kēṭṭapōtu ‘illai’ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyacaittāṉ ceṅkaṇāṉ. avarkaḷ yāvarum kavalaiyil āḻntaṉar. anta nilaiyil irattiṉa mālaiyē mīṇṭum utavuvataṟku muṉvantāḷ. iḷaiya nampiyiṉ kaṇkaḷ kaṉivuṭaṉ avaḷai nōkkiṉa. antakkaṉivai aṅkīkarittuk koḷvatupōl avaḷum avaṉaippārttāḷ. iruvar kaṇkaḷum kuṟippiṉāṟ pēciṉa.





30. cākasap pēccu

“nīṅkaḷ oppuk koṇṭāl ippōtumkūṭa nāṉ ōr utavi ceyyamuṭiyum!... iṉṟu mālaiyilēyē irunta vaḷamuṭaiyār kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipāṭṭaic ceytapiṉ uṅkaḷukkāka yāṉaip pākaṉ antuvaṉaik kaṇṭuvara muṭiyum.”

“ippōtuḷḷa nilaiyil atu apāyakaramāṉatu"-- eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

“nīṇṭa nāṭkaḷāka iṅkē varātatiliruntu antuvaṉaip paṟṟiyē eṉakkuc cantēkamāyirukkiṟatu. avaṉukkum ētāvatu nērntirukkumō eṉṉavō?” eṉṟu aiyattōṭu kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi. ataik kēṭṭuk kalīreṉṟu cirittāḷ irattiṉamālai. iḷaiyanampi uṭaṉē kaṭumaiyāka avaḷai nōkkik kēṭṭāṉ:

“ēṉ cirikkiṟāy?”

orukaṇam tayaṅkiyapiṉ parukiviṭuvatu pōlavum, āval niṟaintu tatumpum taṉ viḻikaḷiṉ ōraṅkaḷāl avaṉuṭaiya mukattaip pārkka muyaṉṟapaṭiyē--

“antuvaṉaip paṟṟi nām iṅkiruntu kavalaip paṭuvatu pōl nammaip paṟṟi avaṉum aṅkiruntu kavalaippaṭalām eṉṟu niṉaittēṉ. cirippu vantatu"-- eṉṟāḷ.

⁠“appaṭiyāṉāl, avaṉukku etuvum nērntirukkak kūṭum eṉṟu niṉaikkavum avaciyamillai eṉkiṟāyā nī?”

⁠“cantēkameṉṉa? nāṉ ippōtu ceṉṟālum yāṉaik koṭṭārattil avaṉaik kāṇa muṭiyum!”

⁠“teyva vaḻipāṭṭukkup pōkiṟa nī eṉṉa kāraṇattōṭu yāṉaik koṭṭārattil pōy avaṉiṭam pēcik koṇṭu niṟka muṭiyum?”

⁠“atu nāṉ paṭavēṇṭiya kavalai. eṉṉāl muṭiyum eṉpatāltāṉ nāṉ kavalaippaṭāmal pōyt tirumpa, muṉ varukiṟēṉ.”

⁠“ippaṭi veṭukkeṉṟu maṟumoḻi kūṟumpōtellāmtāṉ uṉṉaik kaṭumaiyākak kōpittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu irattiṉamālai!”

⁠“ākā! niṟaiyak kōpittuk koḷḷuṅkaḷ. eṉakkum atu piṭikkiṟatu. tirukkāṉappērkkārarkaḷ mukaṅkaḷil puṉcirippai viṭak kōpamtāṉ aḻakāka irukkum pōl tōṉṟukiṟatu.”

⁠“appaṭiyāṉāl eṉ kōpattiṟku nī payappaṭa māṭṭāy! allavā?”

⁠“āṇkaḷiṉ kōpattai eppaṭi veṟṟi koḷvateṉkiṟa irakaciyam eṉakkut teriyum?”

⁠itaic collumpōtu avaḷ kuralil toṉitta iṅkitamum, mukattil oḷirnta nāṇamum, kaṇkaḷilum itaḻkaḷilum tōṉṟi maṟainta muṟuvalum iḷaiya nampikkup purintaṉa. avaḷ oru tērnta mantiravātiyiṉ cākasttōṭu avaṉai mayakkiṉāḷ appōtu.

⁠kāraṇam puriyāta veṟuppōṭu toṭaṅkiya oru naṭpu ippōtu ippaṭik kāraṇam puriyāta mayakkattil āḻttat toṭaṅkiyiruntatu. avaṉ māṟiyiruntāṉ. avaḷ māṟṟiyiruntāḷ. avaṉ, avaḷuṭaiya itayattiṉ yāḻ oliyai iṉṉum neruṅkik kēṭka muṭiyātapaṭi aḻakaṉ perumāḷum, kuṟaḷaṉum, māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉum arukil iruntārkaḷ.

⁠āyiram pēr arukiliruntālum, purikiṟavaṉukku maṭṭum puriya vaikkum nayamāṉa vārttaikaḷil pēcum cākasam anta iḷam kaṇikaiyiṭam iruntatu. coṟkaḷaik kaviyiṉ nayattōṭu toṭuttut toṭuttu aṉuppukiṟa vittaiyai avaḷ kaṟṟiruppatu pōl tōṉṟiyatu. maṉattiṉāl taṅkaḷukku iṭaiyē ētō purivatu pōlavum, neruṅkuvatu pōlavum uṇarntāṉ iḷaiyanampi. oru veṟuppiṉ muṭivu ivvaḷavu periya piriyamā eṉṟu niṉaitta vēḷaiyil, tāṉ culapamākat tōṟṟatu eppōtu eṉṟu avaṉukkē puriyavillai. tōṟṟirukkiṟōm eṉpatu maṭṭum purintatu. veṉṟavaḷ mēl cīṟavō, ciṉam koḷḷavō muṭiyāmal iruntatutāṉ ēṉeṉṟu avaṉukkē teriyavillai.

⁠aṉṟu mālai avaḷ irunta vaḷamuṭaiyār kōvilukkuc ceṉṟu vara avarkaḷ ellōrum iṇaṅkiṉārkaḷ. antuvaṉaik kāṇavum avaṉiṭamiruntu ētāvatu terintāl atai aṟintu varavum avaḷ ceṉṟu varuvatil tavaṟillai eṉṟē iḷaiyanampikkum tōṉṟiyatu ippōtu.

⁠irattiṉamālai taṉ valatu kaiyil pūk kuṭalaiyōṭu paṇip peṇ piṉ toṭarap puṟappaṭṭa pōtu--

⁠“irunta vaḷamuṭaiya perumāḷiṭam iṉṟu eṉṉa varam vēṇṭuvatāka uttēcamō?" eṉṟu avaḷaikkēṭṭāṉ iḷaiyanampi. avaḷ avaṉai ēṟiṭṭup pārttu muka malarntāḷ. piṉpu nitāṉamāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ:-

⁠“nēṟṟu varai ‘nāṭṭaik kaḷappirarkaḷiṭamiruntu kāppāṟṟu’ eṉṟu vēṇṭuvatait tavira vēṟu conta varam etaṟkum eṉṉiṭam viruppamiṉṟi iruntatu. iṉṟu ataṟkum atikamākac conta muṟaiyilum kūṭa oruvaram vēṇṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

itaṉ arttattai uḷḷūṟa uṇarntu avaṉ puṉṉakai pūttāṉ.

pallakkil ēṟuvataṟku muṉ avaṉai avaḷ kēṭṭāḷ:

“iṉṟum nāṉ tirumpi vanta piṉpu nīṅkaḷ eṉṉaik kōpittuk koḷvīrkaḷ. eṉ māḷikaiyiliruntu uṭaṉē veḷiyēṟi viṭuvatākap payamuṟuttuvīrkaḷ.”

“uṉakku ēṉ mīṇṭum appaṭi oru kaṟpaṉai?”

“kaṟpaṉaiyillai-meyyākavē nīṅkaḷ appaṭik kōpittuk koṇṭāltāṉ nāṉ pākkiyam ceytavaḷāvēṉ...”

“atu eppaṭi?”

“nīṅkaḷ kōpittuk koṇṭāltāṉ iṉṟum uṅkaḷ pātaṅkaḷai tīṇṭip poṟuttaruḷumpaṭi vēṇṭik koḷḷa nāṉ vāyppup peṟuvēṉ. illaiyāṉāl uṅkaḷai nāṉ vēṟeppaṭi arukil neruṅkavum vaṇaṅkavum tīṇṭavum muṭiyum?”

avaḷuṭaiya intac coṟkaḷ avaṉai mikavum nekiḻac ceytaṉa. oru putiya uṇarviṉ cilirppil intac camarppaṇattai eppaṭi entac coṟkaḷaik kūṟi upacarittut taṉakkuḷ ēṟpateṉṟa cintaṉaiyil ōriru kaṇaṅkaḷ avaṉukkup poruttamāṉa patilkaḷē kiṭaikkavillai.

pallakkil ēṟumuṉ cākasamāṉa coṟkaḷiṉ urimaik kāriyākiya avaḷ kūṭac coṟkaḷiṉ ellaikku appāl pōy viḻikaḷil nīr malka iruppatai avaṉum kaṇṭāṉ. avaḷuṭaiya antak kaṇṇīraic coṟkaḷāl upacarippatā, uṇarviṉāl ēṟpatā eṉa muṭivu ceyyavē iyalāmal cila kaṇaṅkaḷ tikaittāṉ avaṉ.





﻿

31. kaṉavum niṉaivum

irattiṉamālaiyiṉ anta aṉpaiyum, vinayattaiyum uṭaṉē viraintu etir koṇṭu upacarikkum poruttamāṉa pataṅkaḷum, uraiyāṭalum kiṭaikkāta kāraṇattāl uḷḷam malarvataṉ uvakaiyai mukattiṟ kāṭṭum mikac ciṟanta moḻiyākiya muṟuvalai avaḷukkup patilāka aḷittu viṭai koṭuttāṉ iḷaiyanampi. maṉattiṉ kaḷippai veḷiyiṭum āyiram pataṅkaḷ moḻiyil irukkalām. āṉāl avai ōr aḻakiya mukattiṉ muṟuvalai iṉṉōr aḻakiya mukattiṉ muṟuvalāl cantikkum cukattukku īṭāvatillai eṉṟu tōṉṟiyatu. maṉam nekiḻntu kaṉintu piṟakkum oru cirippai atē nekiḻcciyum, kaṉivum uḷḷa iṉṉoru cirippāl tāṉ upacarikka muṭiyum eṉpatai appōtu iḷaiyanampi mika naṉṟāka uṇarntiruntāṉ. tērnta kaviyiṉ coṟkaḷ ovvorumuṟai niṉaikkum pōtum ārāyum pōtum oru putu nayattaiyum, poruḷaiyum taruvatu pōl irattiṉa mālaiyiṉ puṉṉakai avaṉ cintaṉaiyil putupputu aṇi nayaṅkaḷai aḷittukkoṇṭiruntatu. avaḷai irunta vaḷamuṭaiyār kōvilukku[1] vaḻiyaṉuppi viṭṭu iḷaiyanampiyum, aḻakaṉ perumāḷum, kuṟaḷaṉum paṇip peṇkaḷum māḷikaikkuḷḷē tirumpiṉar. pātukāppaik karuttiṟ koṇṭu uṭaṉē anta māḷikaiyiṉ katavukaḷ uṭpuṟamākat tāḻiṭṭu aṭaikkappaṭṭaṉa. uḷḷē tirumpiyatum uṭaṉē iḷaiyanampiyum aḻakaṉ perumāḷum tēṉūr māntirīkaṉ paṭutta paṭukkaiyākak kiṭanta kaṭṭilarukē ceṉṟu amarntaṉar. kuṟaḷaṉ nilavaṟai muṉaiyaik kāval purivataṟkākac cantaṉam aṟaikkum pakutikkuc ceṉṟāṉ. mutal nāḷiravu uṟakkam illāmaṟ kaḻittirunta kāraṇattāl iḷaiya nampikku mikavum kaḷaippāka iruntatu. māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉōṭu āṟutalākac ciṟitu nēram pēcik koṇṭirunta piṉ aṅkēyē arukilirunta mañcam oṉṟil pōyc cāyntāṉ iḷaiyanampi. avaṉ uṭal mikavum ayarntu pōyiruntatu. paṭutta cila kaṇaṅkaḷilēyē avaṉ viḻikaḷum niṉaivum cōrntu uṟaṅki viṭṭāṉ. aḻakaṉ perumāḷum, tēṉūr māntirīkaṉum ētō uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. mella mella avarkaḷ uraiyāṭik koṇṭirunta coṟkaḷ avaṉ cevikaḷil mayaṅki olittaṉa. taṉṉai maṟantu uṟakkattil iḷaiya nampi oru kaṉavu kaṇṭāṉ.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



oḷivīcum muttukkaḷālum, maṇikaḷālum alaṅkarikkap paṭṭatum, makāmēru malaiyaip pōla poṉmayamāka uyarntatumāṉa oru periya māḷikaiyiṉ paṭikaḷil ēṟi uḷḷē nuḻaivataṟkāka vāyilarukē niṉṟukoṇṭiruntāṉ iḷaiyanampi. ētō ñāpakattil vāyiṟ katavukaḷaik kaṭantu anta māḷikaikkuḷ nuḻaiyumuṉ avaṉ tirumpik kīḻ mukamākat tāṉ ēṟivanta paṭikaḷaip pārkkiṟāṉ. pārttatum avaṉ kaṇkaḷum kālkaḷum tayaṅkiṉa. kīḻē kaṭaicip paṭiyil kaṇikai irattiṉamālai talaiviri kōlamāka niṟkiṟāḷ. kāṭāy aviḻntu toṅkum karuṅkūntaliṉ naṭuvē avaḷuṭaiya eḻilmukam mēkaṅkaḷiṉ naṭuvē nilavu pūttāṟpōl vaṉappu mikuntu kāṭciyaḷittatu.

avaṉ pārttapiṉpum avaḷ anta mutaṟpaṭiyilēyē tayaṅki niṉṟu koṇṭiruntāḷ. maitīṭṭiya avaḷ viḻikaḷil ēkkam ulavik koṇṭiruppatai avaṉ kāṇa muṭintatu. avaḷuṭaiya ciṟiya aḻakiya itaḻkaḷ avaṉiṭam ētō pēcuvataṟkut tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. kōvaik kaṉikaḷaip pōṉṟa antac cevvitaḻkaḷ avaḷ mukattil tuṭippatu, mika mikat taṉiyāṉatoru kavarcciyai uṭaiyatāyiruntatu. appaṭiyē kīḻē iṟaṅki ōṭip pōy anta mukattait taṉ mukattōṭu aṇaittuk koṇṭu ataṉ meṉmaiyaiyum, vemmaiyaiyum aḷantaṟiya vēṇṭum pōla avvaḷavu āvaliruntum, tāṉ ēṟi vantu viṭṭa paṭikaḷiṉ uyarattiliruntu mīṇṭum tirumpik kīḻē iṟaṅkip pōka muṭiyāmal, ētō taṉṉait taṭuppataiyum avaṉ uṇarntāṉ. appaṭit taṉṉait taṭuppatu etu eṉpataiyum avaṉāl uṭaṉē purintu koḷḷa muṭiyavillai. anta vēḷaiyil kīḻēyiruntu cōkam kaṉṟiya kuralil kataṟuvatu pōl uratta kuralil avaḷ avaṉaik kēṭkiṟāḷ:

⁠“aiyā! nāṉ iṉṉum kīḻē taraiyiltāṉ irukkiṟēṉ, nīṅkaḷō muttukaḷum navarattiṉaṅkaḷum niṟaintirukkiṟa eṭṭa muṭiyāta uyarattukkuc ceṉṟu viṭṭīrkaḷ...”

⁠“illai! illai! eṉṉuṭaiya vilai matippaṟṟa muttu iṉṉum taraiyiltāṉ irukkiṟatu. nāṉ oḷi niṟaintatākak karutum irattiṉam iṉṉum pūmiyiltāṉ irukkiṟatu peṇṇē"-- eṉṟu uratta kuralil taṉ uyarattiliruntu avaḷukkuk kēṭkumpaṭik kataṟiṉāṉ avaṉ. antak kural avaḷukkuk kēṭṭatō illaiyō?

⁠ivvaḷavil yārō avaṉ tōḷait tīṇṭi eḻuppavē avaṉ tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittāṉ. uṭal muḻuvatum kuppeṉṟu vērttiruntatu.

⁠“vāy araṟṟukiṟa aḷavu āḻnta uṟakkam pōlirukkiṟatē!” eṉṟu viṉāviyapaṭiyē aḻakaṉ perumāḷ, avaṉatu mañcattiṉ arukil niṉṟu koṇṭiruntāṉ. etirppuṟam kaṭṭilil paṭuttapaṭiyē mukattait tiruppi iḷaiyanampiyai nōkkip puṉṉakai pūttāṉ, tēṉūr māntirīkaṉ. ‘avarkaḷ iruvarum kēṭka nērumpaṭi kaṉavil araṟṟi viṭṭōmē’ eṉpatai eṇṇi nāṇiṉāṉ. avaṉ mīṇṭum viḻitta nilaiyil niṉaivu kūṭṭa muyaṉṟa pōtu, antak kaṉavum kāṭcikaḷum, vārttaikaḷum toṭarpiṉṟi iruntaṉa.

⁠iḷaiyanampi uṟakkattil vāy araṟṟiyatum, aḻakaṉ perumāḷ avaṉai eḻuppi viṭṭālum, mañcattiliruntu uṭaṉē eḻavillai avaṉ. kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē uṭaṟ cōrvu nīṅki mañcattiṟ cāyntiruntāṉ avaṉ. itaik kaṇṭu avaṉ mīṇṭum uṟaṅkiviṭṭatāka eṇṇik koṇṭa aḻakaṉ perumāḷ,

⁠“ceṅkaṇāṉ! yār eḻuppiṉālum eḻuntirukka muṭiyātapaṭi tirukkāṉappēr nampikku āḻnta uṟakkam pōlirukkiṟatu”, eṉṟu kūṟiyapaṭiyē tēṉūr māntirīkaṉiṭam mīṇṭum uraiyāṭap pōy amarntāṉ. itaik kēṭṭu mañcattil viḻikaḷai mūṭiyavāṟu paṭuttirunta iḷaiya nampi uḷḷūṟa nakaittuk koṇṭāṉ. tāṉ uṟaṅki viṭṭatāka niṉaittuk koṇṭu avarkaḷ iruvarum eṉṉa pēcik koḷvārkaḷ eṉpataik kēṭka āvalāka iruntatu iḷaiyanampikku. uṟaṅkukiṟa pāvaṉaiyilēyē toṭarntu kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi mañcattil kiṭantāṉ avaṉ.

⁠aṅkē aḻakaṉperumāḷukkum, ceṅkaṇāṉukkum uraiyāṭal toṭaṅkiyatu. mutalil aḻakaṉperumāḷtāṉ ceṅkaṇāṉiṭam viṉāviṉāṉ:-

⁠“ceṅkaṇāṉ! kāriyam kāyā, paḻamā?”

⁠“paḻamākum eṉṟutāṉ niṉaittōm. āṉāl kālam māṟip pōyc cūḻnilaiyum ottu varātatāl atu kaṉiyavillai! veṟum kāytāṉ.” ⁠“appaṭiyāṉāl yāttirīkarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ?”

⁠“cūḻnilaiyai uṇarntu, perumpālōr kōṭṭaik katavukaḷ mūṭappaṭuvataṟku muṉpākavē, akanakariliruntu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ...”

⁠“nī ēṉ tēṉūrukkut tirumpiṉāy? uṉakkut tēṉūril eṉṉa vēlai ippōtu?”

⁠“kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya nammavarkaḷaip pirittut taṉit taṉiyē cella viṭum poṟuppu eṉakku iruntatu. tiṭṭamiṭṭapaṭi akanakaril etuvum ceyya muṭiyavillai eṉṟākiya piṉpum, veḷiyēṟiviṭṭa yāttirīkarkaḷukkuk kuṟippāka mēlē eṉṉa eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu neṟi kūṟavum, ceyal kāṭṭavum vēṇṭāmā?”

⁠“tiṭṭamiṭṭapaṭi etuvum naṭakkavillai eṉpatu mōkūrukkut teriyumā ceṅkaṇāṉ?”

⁠“oṟṟarkaḷ iruvar akappaṭṭuk koṇṭataṉāl, kōṭṭaik katavukaḷ aṭaikkappaṭṭataiyum, yāttirīkarkaḷ veḷiyēṟṟappaṭṭataiyum antuvaṉ mōkūrukku kūṟiyaṉuppiyirukka vēṇṭum. ‘niṉaittapaṭi etuvum naṭakka muṭiyātu’ eṉpataip periyavarum, kārāḷarum itiliruntē aṟintu koḷḷa muṭiyumtāṉē?”

⁠intac camayattil mañcattil paṭuttirunta iḷaiya nampikku aṭakkikkoḷḷa iyalāta peruntummal oṉṟu vantatu. avaṉ tummiṉāṉ. uṭaṉē avarkaḷuṭaiya uraiyāṭal niṉṟatu. toṭarntu cila kaṇaṅkaḷ avarkaḷuṭaiya meḷaṉam nīṭikkavē, iṉi mēl avarkaḷ iruvarum pēcik koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉṟa muṭivukku vantavaṉāka iḷaiyanampi mañcattil eḻuntu amarntāṉ.

⁠avaṉ maṉam appōtu mikavum kuḻappattil āḻntu pōyiruntatu. niṉaiviḻantu uṟaṅkiya uṟakkattiṉ pōtu kaṇṭa oru kaṉavaiyum avaṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. uṟakkam kalaintapiṉ taṉ niṉaivōṭu cevi maṭutta ōr uraiyāṭalaiyum avaṉāl teḷivākap purintu koḷḷa muṭiyavillai. ‘yāttirīkarkaḷ pattiramāka veḷiyēṟit taṅkaḷ taṅkaḷ ūrkaḷukkup pirintu ceṉṟārkaḷā illaiyā eṉpatil tēṉūr māntirīkaṉukkum inta aḻakaṉ perumāḷukkum ēṉ ivvaḷavu kavalai? ivarkaḷ inta aviṭṭa nāḷ tiruviḻāviṉ pōtu nakarukkuḷ eṉṉa kāriyattaic cātikkat tiṭṭamiṭṭiruntārkaḷ? ataṟku yāttirīkarkaḷ eppaṭi utavi ceyya iruntārkaḷ?’ eṉṟellām avaṉ maṉattil niṉaivukaḷ aiyamāka eḻuntaṉa.

“nalla uṟakkam pōlirukkiṟatu! kaḷaippu mikutiyiṉāl muṉṉiravilēyē uṟaṅki eḻuntu viṭṭīrkaḷ. uṟakkattil ētō muttu, irattiṉam eṉṟellām araṟṟiṉīrkaḷ? vantu eḻuppiṉēṉ. mīṇṭum uṟaṅki viṭṭīrkaḷ. irattiṉamālai irunta vaḷattiliruntu tirumpum nēramkūṭa āyiṟṟu” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. intac coṟkaḷukku maṟumoḻi kūṟāmal meḷaṉamāka avaṉaip pārttuc cirittāṉ iḷaiyanampi. taṉṉuṭaiya vārttaikaḷukku vārttaikaḷāl enta maṟumoḻiyum kūṟāmal oru meḷaṉamāṉa puṉṉakaiyai maṭṭum purinta iḷaiyanampiyaik kaṇṭu taṅkaḷ uṇarccikaḷukku naṭuvē ētō oru melliya piṇakku iṭaṟuvatai aḻakaṉ perumāḷum purintu koṇṭāṉ.



↑ ippōtuḷḷa kūṭalaḻakar kōvil intakkatai nikaḻum kālattu maturaiyil irunta vaḷamuṭaiyār kōvil eṉa aḻaikkappaṭṭu vantatu. ātāram :- cilampu arumpatavurai.





32. vittakar eṅkē?

irattiṉamālai irunta vaḷattiliruntu tirumpukiṟa varai aṅkirunta avarkaḷ mūvarum taṅkaḷukkuḷ atikam pēcik koḷḷavē illai.

“nīṇṭa nāṭkaḷākak kaṇkaḷaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōl ākiviṭṭatu. antuvaṉaic cantittu viṭṭu irattiṉamālai tirumpi vantatum ētāvatu vivaram teriyum eṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟu iṭaiyē aḻakaṉ perumāḷ pēciyapōtu kūṭa,

⁠“ippaṭi namakkuḷ potuvāka nampavum, ceyalāṟṟavum kāriyaṅkaḷ iruppatāltāṉ nām oru kuḻuvākac cērntirukkiṟōm aḻakaṉ perumāḷ!” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiviṭṭu, mīṇṭum cirittapaṭiyē avaṉ kaṇkaḷil miṉṉum uṇarccikaḷai āḻam pārttāṉ iḷaiyanampi. aḻakaṉ perumāḷum viṭṭuk koṭukkāmal patilukku muka malarntu cirittāṉē oḻiya, iḷaiyanampiyiṉ coṟkaḷil irunta kuttalaip purintu koṇṭatākavē kāṇpittuk koḷḷavillai.

⁠irunta vaḷamuṭaiya viṇṇakarattil artta cāma vaḻipāṭum muṭinta piṉpē irattiṉamālai tirumpiṉāḷ. pallakkiliruntu iṟaṅki vantatum varātatumāka, “uṉ mukam malarcciyāyiruppataip pārttāl irunta vaḷamuṭaiya perumāḷ paripūraṇamākat tiruvaruḷ purintiruppār eṉṟallavā tōṉṟukiṟatu?” eṉṟu kūṟi avaḷai varavēṟṟāṉ iḷaiyanampi. avaḷ mukamum avaṉai nōkki malarntatu. avaḷ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ:

⁠“tiruvaruḷukku etuvum kuṟaivillai! āṉāl eṉṉa terintu koṇṭu vantirukkiṟēṉ eṉpatu eṉakkē puriyāmal, etaiyō terintu koṇṭu vantirukkiṟēṉ.”

⁠“appaṭiyāṉāl pōṉa kāriyam ākavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

⁠“iṉimēltāṉ teriya vēṇṭum!” eṉṟu kaiyōṭu tirumpak koṇṭu vantirunta pūkkuṭalaiyaik kāṇpittāḷ avaḷ. kuṭalai niṟaiya aṭarttiyākat toṭutta tiruttuḻāy mālai oṉṟu poṅki vaḻintatu. tiruttuḻāy naṟumaṇam eṅkum kamaḻntatu.

⁠avaḷ kūṟiyatai avarkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavillai; avaḷē mēlum toṭarntu kūṟalāṉāḷ:- ⁠“akanakariṉ nilai mikamikak kaṭumaiyāki irukkiṟatu! eṉṉuṭaiya paṇikaḷaip pārāṭṭi araṇmaṉai antappura makaḷir mūlam nāṉ peṟṟirukkum muttirai mōtirattaik kaiyil aṇintu ceṉṟataṉāl tāṉ, nāṉē pātukāppāka irunta vaḷattukkuc ceṉṟu tirumpa muṭintatu. eṅkum orē paraparappum pataṟṟamum niṟaintu akanakara vītikaḷum, catukkaṅkaḷum amaiti iḻantirukkiṉṟaṉa. cantēkappaṭukiṟavarkaḷai ellām iḻuttup pōyk kaḷappirarkaḷ kaḻuvēṟṟukiṟārkaḷ. ellāraiyum payam piṭittu āṭṭukiṟatu. nāṉ irunta vaḷamuṭaiyār kōvilukkup pōy yāṉaik koṭṭārattai aṭainta pōtu antu vaṉaik koṭṭārattiṉ vāyililēyē pārttēṉ. avaṉ vēṟu cila yāṉaip pākarkaḷōṭu cērntu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. āṉāl eṉṉaip pārtta piṉpum avaṉ eṉṉōṭu pēcavō terintavaṉ pōl mukam malaravō illai. maṟṟa yāṉaip pākarkaḷōṭu pāli moḻiyil cirittup pēcik koṇṭiruntāṉ avaṉ. nilaimaiyai nāṉ viḷaṅkik koṇṭēṉ. etaiyum terintu koḷḷa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. ēmāṟṟattōṭu, ālayattiṟkuḷḷē ceṉṟu nāṉ koṇṭu pōyirunta mālaikaḷaic cāṟṟac ceytu, irunta vaḷamuṭaiyāraiyum, antaravāṉattu em perumāṉaiyum vaḻipaṭṭu vaṇaṅkit tirumpum pōtu, mīṇṭum antuvaṉaik kāṇa muyaṉṟu veku nēram kāttiruntēṉ. artta cāma vēḷai kūṭa neruṅki viṭṭatu. eṉṉa muyaṉṟum, antuvaṉaik kāṇa muṭiyavillai. vanta kāriyattai iṟaivaṉiṭam viṭṭu viṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa muṭivukku vanta maṉattuṭaṉ kuṭalaiyum kaiyumākap paṇip peṇṇōṭu nāṉ tirumpuvataṟku iruntēṉ. appōtu viṇṇakarat tirukkōyilaic cērnta nantavaṉattu mālai kaṭṭi oruvaṉ, cuṟṟum muṟṟum pārttuk koṇṭē kaikaḷil oru periya tiruttuḻāy mālaiyōṭu eṉṉai nōkki vantāṉ.

⁠"irunta vaḷamuṭaiya perumāḷiṉ tiruvaruḷ inta mālaiyil nirampiyirukkiṟatu! tāṅkaḷ niṉaippatai aruḷum teyvīkap payaṉai intat tiruttuḻāy mālai taṅkaḷukkut tarum’ eṉṟu antuvaṉār kūṟiṉār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉpaṭi intat tiruttuḻāy mālaiyait taṅkaḷiṭam cērkka vantēṉ’ eṉṟu kūṟi mālaiyai uṭaṉē eṉ kaiyilirunta kuṭalaiyil tiṇittuviṭṭu anta mālai kaṭṭi viraintu nantavaṉap pakutiyil pukuntu maṟaintu viṭṭāṉ. avaṉai ētāvatu kēṭkalām eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkum pōtē avaṉ miṉṉalāka maṟaintu viṭavē eṉakkut tikaippāyiruntatu. eṉṉa ceyvateṉṟu puriyavillai. kōyililiruntu veḷiyē vantatum, pallakkil amarntu mālaiyaik kai viralkaḷāl naṉku ārāyntum, etuvum pulappaṭavillai. inta mālaiyaik koṭuttu aṉuppiyataṉ mūlam antuvaṉ namakku eṉṉa terivikkiṟāṉ eṉpatē eṉakkup puriyavillai. mālai itō irukkiṟatu” eṉṟu anta mālaiyai avaḷ eṭuttu nīṭṭuvataṟku muṉpē viraintu atait taṉ kaikaḷil ēṟṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. mālaiyai mēliruntu kīḻākat toṅkaviṭṭapōtu oru periya tēṅkāyaḷavu ataṉ nuṉiyil toṅkiya tiruttuḻāyk kuñcam avaṉ kavaṉattaik kavarntatu.

⁠aḻakaṉperumāḷ nitāṉamākak kīḻē taraiyil amarntu, mālaiyai maṭiyil vaittuk koṇṭu ataṉ kuñcattai mellap pirittāṉ. ellār viḻikaḷum viyappāl virintaṉa.

⁠eṉṉa vintai? antak kuñcattiṉ naṭuppakutiyil iruntu oṭiyāmal curuṭṭappaṭṭu nārāl kaṭṭiyirunta olaiccuruḷ oṉṟu veḷippaṭṭatu. ellār kaṇkaḷilum malarcci terintatu.

⁠“perumāḷiṉ tiruvaruḷ itō kiṭaittu viṭṭatu! antuvaṉ poy colla māṭṭāṉ” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē anta ōlaiccuruḷai eṭuttup pirittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. oṭiyāmal irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka naṉku muṟṟik

kāynta olaiyaip payaṉpaṭuttāmal ōraḷavu īramuḷḷa patattu olaiyaip payaṉpaṭutti atil eḻutiyiruntatāl eḻuttukkaḷ ōlaiyil naṉku patiyavillai. kīṟiṉāṟpōl ētō maṅkalākat terintatu. atai eḻuttuk kūṭṭip paṭikka muṭiyāmal aḻakaṉ perumāḷ ciramappaṭṭāṉ. kaittīpattiṉ arukē nerukkamākap piṭittup paṭikka muyaṉṟum muṭiyavillai.

“eṉṉiṭam koṭu aḻakaṉperumāḷ!” eṉṟu atai vāṅkikkoṇṭa iḷaiyanampi irattiṉamālaiyiṉ pakkam tirumpi, “nī kaṇṇukkut tīṭṭik koḷḷa mai cērttu vaittiruppāyē anta maik kūṇṭaik koṇṭu vā!” eṉṟāṉ. uṭaṉē avaḷ paṇippeṇṇukkuc caikai ceytāḷ.

paṇippeṇ uḷḷē ōṭiṉāḷ. ciṟitu nērattil maikkūṇṭuṭaṉ tirumpi vantu atai iḷaiyanampiyiṭam koṭuttāḷ. ōlaiyaip paḷiṅkut taraiyil vaittu ataṉ oru muṉaiyai aḻakaṉ perumāḷum, maṟumuṉaiyai irattiṉamālaiyum kaṭṭai viralkaḷāl aḻuttik koḷḷac ceytapiṉ atu curuṇṭu viṭāmal irunta nilaiyil ataṉmēl meṉmaiyāka maiyait taṭaviṉāṉ iḷaiya nampi. eḻuttukkaḷākak kīṟappaṭṭirunta iṭaṅkaḷ ōlaipparappil paḷḷamāki iruntatāl antap paḷḷaṅkaḷil mai āḻap patintiruntatu. appaṭip paṭintataṉ kāraṇamāka ōlaiyil eḻutiyirunta vākkiyaṅkaḷ ippōtu teḷivākat teriyalāyiṉa.

‘periyavar maturāpati vittakar ippōtu tirumōkūril illai. avarait tēṭum muyaṟciyaic ceyyavēṇṭum’-- eṉṟa anta mutal pakuti eḻuttukkaḷai iḷaiyanampiyē vāyviṭṭup paṭittatum, maṟṟavaṟṟaiyum terintu koḷḷum āvalil ellā viḻikaḷum viḷakkoḷiyiṉ tuṇai yuṭaṉ olaikkarukē taṇintu pārkka viraintaṉa. palaruṭaiya mūccukkāṟṟu orē ticaiyil pāyavē etirpārāta vitamāka anta viḷakkē aṇaintu pōyviṭṭatu.





33. aṭimaiyum kottaṭimaiyum

tākattōṭu parukuvataṟkuk kaiyil eṭutta nīraip paruka muṭiyāmal maṟittup paṟittatu pōl ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya ōlaiyaip paṭippataṟkuḷ viḷakku avintataṉ kāraṇamāka avarkaḷatu āvalum paraparappum atikarittiruntaṉa. paṇippeṇ avinta kaiviḷakkai uḷḷē eṭuttuc ceṉṟu ēṟṟi vantāḷ. viḷakku mīṇṭum avintu viṭalākātē eṉṟa kavalaiyil aṉaivaraiyum vilaki niṟkumāṟu vēṇṭiya piṉ ōlaiyil eḻutappaṭṭirunta iraṇṭāvatu vākkiyattaip paṭikkalāṉāṉ iḷaiyanampi:-

‘teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum ciṟai mīṭka ellā vakaiyilum muyaluka!’

inta iraṇṭāvatu vākkiyattiṉ poruḷai itiluḷḷa coṟkaḷaik koṇṭu purintukoḷḷa muyaṉṟālum itil collappaṭṭirukkum nikaḻcci eppōtu, evvāṟu nikaḻntatu eṉṉum cūḻnilai puriyavillai.

mūṉṟāvatu vākkiyattōṭu anta ōlaiyil eḻutap paṭṭirunta eḻuttukkaḷ muṭintu viṭṭaṉa. mūṉṟāvatu vākkiyam: ‘tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyariṉ pēraṉ iḷaiyanampi mikavum pātukāppāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu taṉṉaip paṟṟiyē iruntataṉāl atai avaṉ vāyviṭṭup paṭikkavillai. appaṭiyē ōlaiyai aḻakaṉ perumāḷiṭam koṭuttu viṭṭāṉ. avaṉ vākkiyaṅkaḷ mūṉṟum muṭinta piṉ ceytikaḷai nampuvataṟku oru nallaṭaiyāḷamākak kayal eṉṟum atil kīḻē eḻutiyiruntatai avaṉ kāṇat tavaṟavillai. ⁠anta ōlaiyai aḻakaṉ perumāḷ paṭitta piṉpu irattiṉamālaiyiṭam koṭuttāṉ. irattiṉamālaiyum paṭitta piṉpu mīṇṭum atu iḷaiya nampiyiṉ kaikaḷukkē vantu cērntatu. tiruttuḻāy naṟumaṇam kamaḻum anta ōlaiyai iraṇṭāvatu muṟaiyākavum paṭittāṉ avaṉ. kōṭṭaik katavukaḷ aṭaikkappaṭṭa piṉ pala nāṭkaḷāka antak kaṇikai māḷikaiyilēyē iruntu viṭṭatiṉāl, ōlaiyil kuṟippiṭṭirukkum cūḻnilaikaḷai uṇaravum anumāṉam ceyyavum muṭiyāmal iruntatu.

⁠‘periyavar maturāpati vittakar ēṉ ippōtu mōkūril illai? avar eṅkē irukkiṟār eṉṟu tēṭum muyaṟciyil nāṅkaḷ ēṉ īṭupaṭalākātu?’

⁠‘teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum yār eppōtu etaṟkākac ciṟaip piṭittārkaḷ?’

⁠oṉṟum viḷaṅkāmal maṉam kuḻampiṉāṉ iḷaiya nampi. appōtu irattiṉamālai ciritta mukattōṭu avaṉaik kēṭṭāḷ:-

⁠“pārttīrkaḷā? tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyariṉ pēraraip pātukākkum poṟuppai inta ōlaiyum eṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟatu. aṉṟoru nāḷ kōpittuk koṇṭu puṟappaṭṭatu pōl iṉi nīṅkaḷ iṅkiruntu eṅkaḷ pātukāppai mīṟi eṅkum puṟappaṭa muṭiyātu!”

⁠“eṉṉaip pātukāppatil uṅkaḷukkuḷḷa akkaṟai paṟṟi makiḻcci. oruvaraip pātukāppataṟkum, ciṟai vaippataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu maṭṭum uṅkaḷukku niṉaiviruntāl pōtum. cila camayaṅkaḷil, nīyum aḻakaṉ perumāḷum ceykiṟa kāriyaṅkaḷ mūlam nāṉ pātukākkap paṭukiṟēṉā, ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟēṉā eṉpatē cantēkattukku uriyatāki viṭukiṟatu.”

⁠“pātukāppatum kūṭa oru vakaic ciṟaitāṉ! pātukākkiṟavar, pātukākkappaṭukiṟavar, iruvaril yāruṭaiya aṉpu atikam, yāruṭaiya urimai atikam, eṉpataip poṟuttē ciṟaiyā illaiyā eṉpatu nirṇayam ceyyappaṭa vēṇṭum. iṅkē nāṅkaḷ uṅkaḷ mēl uyiraiyē vaittu aṉpu celuttukiṟōm. nīṅkaḷ patilukku enta aḷavu aṉpu celuttukiṟīrkaḷ eṉpatai etirpārāmalum kaṇakkiṭāmalumē uṅkaḷ viruppam pōl paḻaka urimaikaḷ aḷittirukkiṟōm. ippōtu colluṅkaḷ itu ciṟaiyā aṉpup pātukāppā?”

“aṉpu eṉpatu niṟuvaikkum, aḷavaikkum appāṟpaṭṭatu irattiṉamālai! ippōtu atai niṟukkavum aḷakkavum nī virumpuvatākat terikiṟatu...”

“allavē alla, ceyvataiyum ceytu viṭṭuk kuṟṟattai eṉ talaiyil cumattātīrkaḷ! nāṉ pātukākkap paṭukiṟēṉō, ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟēṉō, eṉṟu mutalil viṉāviyatē nīṅkaḷtāṉ. nīṅkaḷ viṉāviyataṟku nāṉ maṟumoḻi kūṟiṉāl eṉṉaiyē kuṟai colkiṟīrkaḷē?”

irattiṉamālaiyiṉ intap pēccukku iḷaiyanampi maṟu moḻi etuvum kūṟavillai eṉṟālum kuṟumpākavum aṅkatamākavum[1] tāṉ kūṟiya oru pēccu avaḷ maṉattiṉ uṇarvukaḷai ivvaḷavu pātittirukkum eṉṟum avaṉ etirpārkkavō, niṉaikkavō illai.

ciṟitu nēra meḷaṉattukkup piṉṉar avarkaḷ uraiyāṭal, ōlaiyil kaṇṭirunta piṟa ceytikaḷaip paṟṟit tirumpiyatu. iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷai nōkki viṉaviṉāṉ:-

“inta ōlaiyiṉ iraṇṭāvatu vākkiyattil kuṟippiṭṭirukkum teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, tirumō kūrmallaṉaiyum paṟṟi eṉakku etuvumē teriyātu, aḻakaṉ perumāḷ avarkaḷ eppaṭic ciṟaippaṭṭiruppārkaḷ, evvakaiyil mīṭka vēṇṭum eṉṟellām nī tāṉ muṭivu ceyya vēṇṭum...ceyvāy allavā?”

“nammaip pōl avarkaḷum kaḷappirar āṭciyai etirppavarkaḷ. periyavar maturāpati vittakariṉ kaṭṭaḷaik kuttalai vaṇaṅkukiṟavarkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ ciṟu malaikkāṭṭil iruppavaṉ. mallaṉ tiru mōkūrp periya kārāḷariṉ aṟakkōṭṭattil iruppavaṉ. ellōrum nammavarkaḷ. pāṇṭiya marapu ciṟappaṭaiyap pāṭupaṭukiṟavarkaḷ. avarkaḷaic ciṟai mīṭpatu paṟṟiya kāriyaṅkaḷai nāṉē ceykiṟēṉ. uṅkaḷ ottuḻaippum, uṟutuṇaiyum eṉakku iruntāl pōtum aiyā!” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. avvaḷavil irattiṉamālai avarkaḷai uṇpataṟku aḻaittāḷ. iravu neṭunēramāki yiruntataṉāl uṇṇum vēḷai tavaṟiyiruntatu. nilavaṟaik kāvalukkākac cantaṉam aṟaikkum pakutiyilirunta kuṟaḷaṉukkum irattak kāyaṅkaḷuṭaṉ kaṭṭilil kiṭanta tēṉūr māntirīkaṉukkum paṇip peṇkaḷ aṅkēyē uṇkalaṅkaḷil uṇavu eṭuttuc ceṉṟu paṭaittaṉar.

iḷaiyanampiyaiyum, aḻakaṉ perumāḷaiyum amaracceytu irattiṉamālaiyē parimāṟiṉāḷ. iḷaiyanampi pōtum pōtum eṉṟu kaikaḷai maṟitta piṉṉum ney atiracaṅkaḷai avaṉ ilaiyil paṭaittāḷ irattiṉa mālai.

“irattiṉamālai! iteṉṉa kāriyam ceykiṟāy? atiracaṅkaḷai nāṉ uṇṇa vēṇṭumā? allatu atiracaṅkaḷ eṉṉai uṇṇa vēṇṭumā? vīrarkaḷ uṇpavarkaḷ maṭṭumtāṉ; uṇṇappaṭupavarkaḷ illai! vīrarkaḷ vāḻvataṟkāka uṇṇukiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷō uṇpataṟkākavā vāḻkiṟārkaḷ. inta ulakil uṇavai uṇṇukiṟavarkaḷum uṇṭu; uṇavāl uṇṇappaṭukiṟavarkaḷum uṇṭu. ippaṭik kalattil mikaiyākap paṭaippataṉ mūlam nī eṉṉaip pārāṭṭukiṟāyā, vañcap pukaḻcci ceykiṟāyā eṉpatu puriyavillai.” ⁠“vīrarkaḷ, muṉivarkaḷaip pōl uṇṇak kūṭātu. muṉivarkaḷaip pōl paḻakak kūṭātu.” avaḷ intac coṟkaḷiṉ mūlam kuṟippākat taṉakku etaiyō pulappaṭutta muyalvatu pōl iḷaiyanampikkut tōṉṟiyatu. intac coṟkaḷaic colli muṭinta uṭaṉē avaḷ mukattaiyum kaṇkaḷaiyum pārkka muyaṉṟāṉ avaṉ. avaḷō coṟkaḷāl kūṟiyatai mukattiṉālum, kaṇkaḷālum avaṉiṭamiruntu maṟaikka muyalukiṟavaḷ pōl vēṟu puṟam pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. aḻakaṉ perumāḷ inta nāṭakattaik kaṇṭum kāṇatavaṉ pōl uṇpatil kavaṉamāyiruntāṉ. uḷḷuṟa avaṉukku oru vakai makiḻcci ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu. ‘peṇkaḷiṉ kaikaḷai aḻaku pārttuc collum kāriyattukkāka nāṉ iṅkē varavillai’ eṉṟu inta māḷikaiyil nuḻainta mutal nāḷil, mutal cantippiṉpōtu enta iḷaiñaṉ ciṉaṅ koṇṭu pēciyiruntāṉō, atē iḷaiñaṉ inta vaḷaikkaraṅkaḷ ‘kiṇiṉ kiṇiṉ’ eṉṟu olikkat taṉ ilaiyil parimāṟum aḻakai iracippatai, iṉṟu intak kaṇattil aḻakaṉ perumāḷ taṉ kaṇkaḷālēyē kāṇa muṭintatu. inta māṟutal taṉakkum irattiṉamālaikkum mikap periya veṟṟi eṉpatu aḻakaṉ perumāḷukkup purintiruntālum anta veṟṟip perumitattai veḷippaṭaiyākkiviṭa virumpavillai avaṉ.

⁠ulakil veṉṟavaṉ viḻippāyirukka vēṇṭiya veṟṟikaḷum uṇṭu. tōṟṟavaṉ viḻippāyirukka vēṇṭiya veṟṟikaḷum uṇṭu. itu veṉṟavarkaḷ viḻippāyirukka vēṇṭiya veṟṟi vakaiyaic cērntatu. tāṉ tōṟṟup pōyirukkiṟōm eṉṟu tōṟṟavaṉaip purintu koḷḷa viṭāmal veṉṟavarkaḷ koṇṭāṭum veṟṟiyil tōṟṟiruppavaṉum kūṭak kalantu koḷḷa muṭiyum, appaṭiyiṉṟi nī tōṟṟatāl ēṟpaṭṭa veṟṟitāṉ. itu!” eṉṟu tōṟṟavaṉukkum avaṉ tōlviyaip puriya viṭuvatāl avaṉ maṟṟoru pōrukkuk kiḷarnteḻum nilaimai uruvāki viṭum apāyamum ēṟpaṭalām. aḻakaṉ perumāḷaiviṭa irattiṉamālai inta apāyattai mika naṉṟāka uṇarntiruntāḷ. peṇ taṉṉai veṉṟavaṉukku aṭimaiyākiṟāḷ eṉṟāl, aṟintō aṟiyāmalōtaṉakkut tōṟṟavaṉukkuk kottaṭimaiyākavē ākiṟāḷ. āṉāl tōṟṟiruppavaṉukku avaṉ tōṟṟirukkiṟāṉ eṉpatu tōṉṟavē viṭāmal pārttukkoḷḷa avaḷ evvaḷaviṟkut tērntirukkiṟāḷ eṉpataip poṟuttē inta veṟṟiyiṉ muṭivāṉa payaṉkaḷai avaḷ aṭaiya muṭiyum. avaṉ anta māḷikaikkuḷ vanta mutal nāḷaṉṟu avaṉuṭaiya tiraṇṭa tōḷkaḷaiyum, paranta mārpaiyum kaṇṭu maṉam tōṟṟa kaṇattil, avaḷ avaṉukku aṭimai yāvataṟku maṭṭumē ācaippaṭṭāḷ. iṉṟō avaṉukkuk kottaṭimaiyāvataṟkē ācaippaṭṭāḷ. melliyapaṭṭu nūliḻai pōṉṟa inta veṟṟip piṇaippu aṟuntuviṭak kūṭātu eṉpatil aḻakaṉ perumāḷaiviṭa viḻippāyiruntāḷ irattiṉamālai. orumuṟai ēṟkeṉavē inta viḻippu uṇarcci illāta kāraṇattāl tavaṟu ceytiruntāḷ avaḷ. eṉavē maṟumuṟaiyum appaṭit tavaṟu nērntuviṭakkūṭātu eṉpatil avaḷ mikamikak kavaṉamāyiruntāḷ. araṇmaṉai antappurattukkut tāṉ ceṉṟu tirumpiyirunta tiṉattaṉṟu aḻakaṉ perumāḷukkum, iḷaiya nampikkum, taṉakkum nikaḻnta ōr uraiyāṭaliṉ pōtu, ‘peṇkaḷ payappaṭukiṟa viṣayaṅkaḷukku ellām iṅkē āṇkaḷum payappaṭa vēṇṭiyiruppatutāṉ paritāpam’ eṉṟu iḷaiyanampi ciṉaṅ koṇṭu kūṟiyavuṭaṉ, ‘āṇkaḷ ceyyamuṭiyāta pala kāriyaṅkaḷaiyē āṇkaḷukkāka iṅkē peṇkaḷtāṉ ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu'- eṉṟu tāṉ cuṭaccuṭa maṟumoḻi kūṟiyataṉ mūlam avaṉ kōpittuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭa iruntatai niṉaivu kūrntu ippōtum appaṭi nērntu viṭāmal kavaṉamāka iruntāḷ irattiṉamālai.

uṇṭu muṭittapiṉ tēṉūr māntirīkaṉ paṭuttirunta kaṭṭilarukē amarntu tiruttuḻāy mālaiyil vanta ōlaiyai vaittukkoṇṭu mēlē eṉṉeṉṉa ceyyalām eṉṟu cintittārkaḷ avarkaḷ. nīṇṭa nēram cintittum etaiyum tiṭṭamiṭa muṭiyavillai. aḻakaṉ perumāḷ ceṅkaṇāṉiṉ kaṭṭilarukē irunta mañcattil uṟakkacceṉṟāṉ.

aṉṟu ceṅkaṇāṉ putitāka vantiruntataṉāl iḷaiya nampikkut tāṉ entak kaṭṭilil paṭuttu uṟaṅkuvatu eṉṟa tayakkam vantatu. ceṅkaṇāṉukku arukilirunta kaṭṭilil avaṉukkut tuṇaiyāyirukkum eṇṇattōṭu aḻakaṉ perumāḷ paṭuttuviṭṭatāl avaṉai aṅkiruntu eḻuppu vataṟku iḷaiya nampi virumpavillai. avaṉatu tayakkattaik kuṟippaṟinta irattiṉamālai, “inta māḷikaiyiṉ mēl māṭattil oru cayaṉakkirukam irukkiṟatu, nilāviṉ taṇmaiyaiyum, teṉṟal kāṟṟiṉ cukattaiyum aṉupavitta paṭi uṟaṅkalām aṅkē...” eṉṟāḷ. avaṉ maṟukka villai... avaḷ avaṉai mēlē aḻaittuc ceṉṟāḷ.



↑ kuttalākavum





34. maṇakkum kaikaḷ

māḷikaiyil ellārum uṟaṅkiviṭṭa nilaiyil taṉiyāka irattiṉamālaiyōṭu mēl māṭattiṟkuc ceṉṟāṉ avaṉ. taṉṉai mēl māṭattiṟ koṇṭu pōy viṭṭuviṭṭu, avaḷ uṭaṉē tirumpi viṭuvāḷ eṉṟu niṉaittāṉ iḷaiyanampi. avaḷō mēl māṭattil irunta paḷḷiyaṟaiyai oṭṭi amainta nilā muṟṟattil niṉṟu avaṉai viṭṭup piriya maṉamillātavaḷ pōl uraiyāṭik koṇṭiruntāḷ. ⁠“teṉṟal potikai malaiyil piṟakkiṟatu. āṉāl maturaikku varum pōtu atu iṉṉum atikac ciṟappaṭaikiṟatu. atikap pukaḻ peṟṟu viṭukiṟatu.”

⁠“atāvatu maturait teṉṟal, tamiḻt teṉṟalāka vīcukiṟatu eṉṟutāṉē colkiṟāy? ām. oru teṉṟal iṉṉoru teṉṟaluṭaṉ iṅkē kūṭukiṟatu. moḻikaḷilē teṉṟalākiya tamiḻ kāṟṟiṉ iḷavaraciyākiya mantamārutattaic cantikkum iṭam inta nāṉmāṭakkūṭal nakaramtāṉ.”

⁠“nī kūṟuvatai oppuk koḷkiṟēṉ irattiṉamālai! āṉāl oru ciṟu pāṭapētam. inta iṭattil ippōtu iraṇṭu teṉṟalkaḷ iruppatāka nī colkiṟāy. āṉāl mūṉṟu teṉṟalkaḷ iṅku cūḻntu koṇṭu kuḷirvippatai ippōtu nāṉ kāṇkiṟēṉ.”

⁠“atu eppaṭi?”

⁠“potiyamalait teṉṟalākiya mantamārutam! maturait teṉṟalākiya tamiḻ aḻakut teṉṟalākiya nī!”

⁠itaik kēṭṭu avaḷ talai kuṉintāḷ. avaḷatu valatu kāl kaṭṭai viral taraiyil maṉattiṉ uṇarvukaḷaik kōlamiṭṭup pārkka muyaṉṟatu. ‘nī veṉṟu koṇṭirukkiṟāy, veṉṟu koṇṭirukkiṟāy’ eṉṟu avaḷuṭaiya maṉam avaḷai nōkki uḷḷēyē kutūkalak kural koṭuttuk koṇṭiruntatu. ‘uṉ veṟṟiyai uṉ muṉ tōṟṟup pōyk koṇṭiruppavaṉukkē puriya viṭāmal avaṉē veṉṟiruppatu pōl uṇarac cey!'- eṉṟum avaḷ uḷ maṉam avaḷai eccarittuk koṇṭiruntatu. atē camayattil avaḷ uṇarccikaḷāl mikavum nekiḻntu, malarntu, taḷarntu palavīṉamāṉa aṉiccam pūp pōl ākiyiruntāḷ. taṉṉāl aḻakut teṉṟal eṉṟu pukaḻappaṭṭa anta manta mārutam taṉṉuṭaiya tōḷkaḷaiyum mārpaiyum taḻuvi vīcik kuḷirvippatai iḷaiyanampi uṇarntāṉ. ⁠iṉimaiyāka yāḻ vācippataṟkeṉṟē paṭaikkap paṭṭāṟ pōṉṟa avaḷuṭaiya melliya nīṇṭa poṉ viralkaḷait taṉ viralkaḷōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ avaṉ. iṇaippiṟkum aṇaippiṟkum āḷāṉa kaikaḷai viṭṭuviṭāmal,

⁠“intak kaikaḷil cantaṉam maṇakkiṟatu peṇṇē!'-- eṉṟu melliya kuralil avaḷ ceviyarukē kūṟiṉāṉ avaṉ. poṉṉāṟ ceyta pēriyāḻ pōṉṟa avaḷ uṭal ippōtu iḷaiyanampiyiṉ aravaṇaippil iruntatu. avaḷ iṉiya kuralil avaṉ kēṭka uḻaṟṟiṉāḷ:-

⁠“intap paranta mārpilum, tōḷkaḷilum eṉ kaikaḷiṉāl aḷḷi aḷḷic cantaṉam pūca vēṇṭum pōl ācaiyāyirukkiṟatu aṉparē!”

⁠“cantaṉattiṟku vēṟeṅkum pōka vēṇṭām irattiṉa mālai! uṉ kaikaḷē cantaṉattāl ākiyavaitāṉ. uṉ kaikaḷ maṇakkiṉṟaṉa. maṇakka vēṇṭiya kaikaḷ, ippaṭittāṉ maṇakkum pōlirukkiṟatu.”

⁠“eṅkē, anta vārttaikaḷai eṉ cevi kuḷira iṉṉoru muṟai colluṅkaḷēṉ.”

⁠“maṇakka vēṇṭiya kaikaḷ, ippaṭittāṉ maṇakkum pōlirukkiṟatu!...” ōrak kaṇkaḷāl avaḷai nimirntu pārttuc cirittāṉ avaṉ. ‘uṉakkut tōṟṟuviṭṭēṉ'- eṉpatu pōliruntatu antac cirippu. avaṉ avaḷaik kēṭkalāṉāṉ:-

⁠“inta māḷikaiyil nuḻainta mutaṟ kaṇattiliruntu nī eṉṉai atikamākac cōtaṉai ceytirukkiṟāy peṇṇē! nāṉ uṉ mēl kāraṇamē puriyāta veṟuppōṭu iṅkē vantēṉ. kāraṇam puriyā veṟuppu, ellaiyaṟṟa aṉpāka muṭivatum, kāraṇam puriyāta aṉpu, ellaiyaṟṟa veṟuppāka muṭivatum, ēṉeṉṟē viḷaṅkāta ulakam itu! uṉṉaip pōl peṇkaḷiṉ viḻikaḷaik kavikaḷ vēl nuṉikku uvamai colluvārkaḷ. ittaṉai āṇṭukaḷāka nāṉ kaṭṭik kātta uṟutiyaiyum, āṇavattaiyum, ācāraṅkaḷaiyum uṉ kaṇkaḷākiya vēlkaḷ iṉṟu kolai ceytuviṭṭaṉa.”

“nīṅkaḷ maṭṭum nirampa nallavarpōl pēci muṭittu viṭavēṇṭām! iṅku vantatiliruntu eṉṉaik kolvatu pōṉṟu nīṅkaḷ ettuṇai vārttaikaḷaik kuttik kāṭṭip pēciyirukkiṟīrkaḷ.-”

“uṉ paṅkukku nīyum eṉṉiṭam appaṭip pēciyirukkum camayaṅkaḷai maṟantuviṭātē peṇṇē!”

“iruvarumē maṟakka vēṇṭiyavaṟṟai maṟantuviṭṭavaṟṟai nīṅkaḷtāṉ ippōtu mīṇṭum eṭuttukkāṭṭi niṉaivūṭṭukiṟīrkaḷ.”

“pōkaṭṭum! ellāvaṟṟaiyum maṟantuviṭalām. ippōtu, inta nilaiyil aḻakaṉ perumāḷō, tēṉūr māntirīkaṉō, kuṟaḷaṉō nammaip pārttāl eṉṉa niṉaippārkaḷ irattiṉamālai?”

“etuvum vēṟupāṭāka niṉaikkamāṭṭārkaḷ. maṉamāra vāḻttuvārkaḷ. vanta nāḷiliruntu kuṟaḷaṉ aṟaittuk kuvikkum cantaṉattukku iṉṟu payaṉ kiṭaikkiṟatē eṉṟu avaṉ makiḻcci aṭaiyakkūṭum. vanta nāḷiliruntu nīṅkaḷ kāraṇamiṉṟi eṉṉai veṟuppatai maṉa varuttattōṭu kaṇṭa aḻakaṉperumāḷ uṅkaḷ maṉa māṟṟattai viḻāk kaṇṭatupōla varavēṟkalām!”

“poy! avvaḷavum poy.. vēṇṭum eṉṟē aḻakaṉperumāḷait tēṉūr māntirīkaṉukkarukē uṟaṅkac ceytu nāṉ mēl māṭattait tēṭi uṉṉōṭu varac cati ceytirukkiṟāy nī! uṇmaiyā, illaiyā?”

“kātal campantamāṉa catikaḷ ceyyappaṭuvatillai. avai perumpālum nērkiṉṟaṉa.”

“ceytu tiṭṭamiṭum catikkum, nērum catikkum vēṟupāṭu eṉṉa irattiṉamālai?”

“tiṭṭamiṭṭacati iṅku vantatiliruntu nīṅkaḷ eṉṉai veṟukka muyaṉṟatu. nērum cati muṭivil nāṉ uṅkaḷ aṉpai aṭaintatu.”

“eṉ kaṭṭuppāṭṭai nī cati eṉṟu varuṇikkiṟāy! atu tavaṟu.”

“tērai vaṭattāl kaṭṭavēṇṭum! pūkkaḷai nārāl kaṭṭavēṇṭum atutāṉ muṟaiyāṉa kaṭṭuppāṭu. nīṅkaḷō tērkaḷai nārālum, pūkkaḷai vaṭattālum kaṭṭukiṟa varāyirukkiṟīrkaḷ! ‘nār eṉṟa patattiṟkut tamiḻil nuṇṇiya aṉpu’ eṉṟu ōr arttamiruppatai nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ.”

“nār etaṟku? intap pūvaik kaikaḷālēyē kaṭṭalāmē!"- eṉṟu kūṟiyapaṭiyē mīṇṭum irattiṉa mālaiyiṉ poṉṉuṭalait taḻuviṉāṉ avaṉ.

“intak kaṭṭuppāṭṭil nāṉ malarākiṟēṉ. maṇakkiṟēṉ. mālaiyākiṟēṉ.”

“pōtum! uṉ uṭal aḻakilēyē nāṉ mayaṅkit tavikkiṟēṉ. coṟkaḷiṉ aḻakaiyum toṭuttu eṉṉaik kollātē irattiṉamālai! uṉ pārvaiyē pēcukiṟatu. itaḻkaḷum pēciṉāl iraṇṭil nāṉ etaik kēṭpatu?” eṉṟāṉ avaṉ.

avaḷ avaṉ neñcil mālaiyāy kuḻaintu carintāḷ. “ippōtu itu ciṟaiyā, pātukāppā eṉṟu nīṅkaḷtāṉ collavēṇṭum...” eṉṟu avaṉai vampukkiḻuttāḷ. putu nilavum potikait teṉṟalum maturait teṉṟalum aḻakut teṉṟalum vīṇākāta anta mēṉmāṭattu nalliravukkup piṉviṭinta vaikaṟaiyil oru putiya ceytiyōṭu putitāka aṅku vantu cērntiruntavaṉōṭum iḷaiyanampiyai etirkkoṇṭāṉ aḻakaṉperumāṉ.





35. iṉṉum ōr ōlai

tōḷilum mārpilum cantaṉam maṇakka, pūkkaḷiṉ vācaṉai kamaḻa, muntiya iraviṉ naḷiṉa niṉaivukaḷ neñcil iṉimai parappa iḷaiyanampi viḻittu eḻuntiruntu mēṉmāṭattiliruntu kīḻē iṟaṅki vantapōtu aḻakaṉ perumāḷ tirumōkūr vēḷāḷar terukkarumpoṟ kollaṉōṭu kāttiruntāṉ. avaṉum, kollaṉum iḷaiyanampiyiṉ varukaikkākavē kāttiruppatu pōliruntatu. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉpum tōṟṟattiṉ taṉittaṉmai kāraṇamāka antak karumpoṟkollaṉai iḷaiyanampikku naṉṟāka niṉaiviruntatu. tirumōkūrp periyavar maturāpati vittakaraic cantippataṟkāka vantapōtu tāṉ kāṇanērntatu mutal taṉ maṉitaṉ ivaṉē eṉṟa ñāpakattaiyum tavirkka muṭiyavillai. malarum mukattil puṉṉakaiyaip puṉṉakaiyāl etirkoṇṭu antak karumpoṟkollaṉai varavēṟṟāṉ iḷaiyanampi. iḷaiyanampi etirpārkka villai eṉṟālum ‘kayal-’ eṉṟu nallaṭaiyāḷac collaik kūṟiviṭṭē avaṉai vaṇaṅkiṉāṉ karum poṟkollaṉ. cirittapaṭiyē iḷaiyanampi avaṉiṭam kūṟiṉāṉ: “naṇpaṉē! payappaṭavēṇṭiya avaciyamillai! nī aḻakaṉ perumāḷōṭu vantu eṉ etirē niṟkiṟāy... nallaṭaiyāḷac collaik kūṟāviṭṭālum uṉṉai nāṉ nampuvēṉ. nī nammaic cērntavaṉ.”

ippaṭik kūṟiya cuvaṭṭōṭu inta vārttaikaḷāl tāṉ muṉpu tirumōkūril nuḻainta nāḷaṉṟu avaṉ taṉṉai nampāmal nallaṭaiyāḷac collai etirpārttuc cōtaṉai ceytatai ippōtu avaṉiṭam kuttik kāṭṭat tāṉ muyalvatāka avaṉ purintu viṭak kūṭātē eṉṟu tayaṅkavum ceytāṉ iḷaiyanampi.

⁠“nī aṉṟu tirumōkūril nāṉ mutal mutalāka nuḻainta tiṉattaṉṟu eṉṉiṭamiruntu nallaṭaiyāḷac col kiṭaikkāta varai eṉakku vaḻi kūṟāmalirunta piṭivātattai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. kaṭṭuppāṭum, uṟutiyumtāṉ iṉṟu namakku vēṇṭum. iṉiya vārttaikaḷaik kēṭṭu maṉam nekiḻkiṟavaṉai naṇpaṉum nekiḻac ceyyamuṭiyum. pakaivaṉum nekiḻac ceytu viṭa muṭiyum. nī appaṭi nekiḻātavaṉāka iruntatai nāṉ varavēṟkiṟēṉ"-- eṉṟu antak kollaṉ taṉṉuṭaiya muṉvārttaikaḷait tavaṟākap purintu koḷḷāmaliruppataṟkāka iḷaiyanampi mēlum toṭarntu avaṉōṭu pēciṉāṉ. āṉāl avaṉō mikamika vinayam terintavaṉāka iruntāṉ. avaṉ paṇivākap pēciṉāṉ:-

⁠“aiyā! eppaṭi iruntālum aṉṟu taṅkaḷukku maṟumoḻi kūṟātataṟkākat tāṅkaḷ eḷiyēṉaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. irumpōṭu paḻakip paḻakip pala vēḷaikaḷil eṉ maṉamum irumpāki viṭukiṟatu.”

⁠“appaṭi iruppatai nāṉ varavēṟkiṟēṉ. ovvoruvar maṉamum irumpāka illaiyē eṉpatutāṉ ippōtu eṉ varuttam. irumpaip pōl uṟutiyāṉa maṉam nammavarkaḷ ellōrukkum iruntāl eṉṟō kaḷappirarkaḷai inta nāṭṭiliruntu nām turattiyirukkalām...”

⁠-eṉṟu iḷaiyanampi kūṟiya maṟumoḻi kollaṉiṉ mukattai malarac ceytatu. ciṟitu nērttil antak karumpoṟkollaṉ eppōtu vantāṉ, eṉṉa kāriyamāka vantāṉ eṉpataiyellām iḷaiyanampi aḻakaṉ perumāḷiṭam viṉāviṉāṉ.

⁠“nēṟṟu muṉtiṉam iravil tēṉūr māntirīkaṉ vantatu pōltāṉ, ivaṉum nilavaṟai vaḻiyākap piṉṉiravil nēṟṟu iṅkē vantāṉ. nām kalantu pēcavum tiṭṭamiṭavum niṟaiyac ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ uṟaṅki eḻunta cōrvōṭu iruppatākat terikiṟatu. nīrāṭi vāruṅkaḷ! pēcalām!"- eṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. taṉṉait tavirap piṟar aṉaivarum nīrāṭik kālaik kaṭaṉkaḷai ellām muṭittu āyattamāyiruppataik kaṇṭu iḷaiyanampi nīrāṭuvataṟku viraintāṉ. kālantāḻntu eḻuntataṟkāka aṉṟu avaṉ veṭkappaṭṭāṉ.

⁠kūṭattil mayil tōkai virittiruppatu pōl amarntu, irattiṉamālai īrak kūntalukku akiṟpukai ūṭṭik koṇṭiruntāḷ. avaṉ varak kaṇṭatum avaḷ nāṇattōṭu eḻuntu niṟka muyaṉṟāḷ.

⁠“nī eḻuntu niṟka vēṇṭām! uṉ ceyalaik kavaṉi” eṉpatu pōl kaiyiṉāṟ kuṟippuk kāṭṭi viṭṭup puṉmuṟuval pūttapaṭi mēlē naṭantāṉ avaṉ. avaḷ kūntaliṉ naṟumaṇamum, akiṟpukai vācaṉaiyum vantu avaṉ nāciyai niṟaittuk kiṟaṅkac ceytaṉa. inta naṟumaṇaṅkaḷ ellām avaḷ poṉmēṉiyiṉ naṟumaṇaṅkaḷai avaṉukku niṉaivūṭṭiṉa. nīrāṭuvataṟkuc cella iruntavaṉ tēṉūr māntirīkaṉiṉ niṉaivu varappeṟṟavaṉākat tirumpac ceṉṟu avaṉaik kaṇṭāṉ. iḷaiyanampi kāṇac ceṉṟapōtu, avaṉ kaṭṭilil eḻuntu uṭkārntiruntāṉ. puṇkaḷ ōraḷavu āṟiyiruntaṉa. iḷaiyanampiyaik kaṇṭatum, avaṉ mukam malarntāṉ. avaṉai aṉpōṭu vicāritta piṉ, ciṟitu nēram āṟutalāka uraiyāṭik koṇṭiruntu viṭṭup piṉpu nīrāṭac ceṉṟāṉ iḷaiyanampi. avaṉ uṭal nīrāṭiyatu eṉṟālum maṉam, vantirukkum tirumōkūrk karumpoṟ kollaṉ collap pōkum ceytikaḷ eṉṉavāka irukkum eṉṟu aṟivatilēyē iruntatu.

⁠nīrāṭi muṭintatum, nakariṉ tiruvālavāyp pakuti irunta ticai nōkki iṟaiyaṉār tirukkōyilai niṉaittu vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ. tamiḻc caṅkattiṉ mutaṟputalvarāka amarntu perumaippaṭṭa kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷaik kōyilukkē ceṉṟu vaḻipaṭavum vaṇaṅkavum muṭiyātapaṭi iruppatai eṇṇi avaṉ uḷḷam varuntiyatu. īra uṭaiyōṭu kaṇkaḷai mūṭi, tiyāṉittu iṟaiyaṉār niṉaivuṭaṉē vaḻipaṭṭu viḻikaḷait tiṟantu kaṇṭāl, etirē avaṉ aṇiyavēṇṭiya māṟṟuṭaikaḷōṭu irattiṉamālai niṉṟāḷ.

⁠“oru peṇṇiṉ kātalāl evvaḷavu keṭutal pārttāyā irattiṉamālai? viḻittuk koḷḷavēṇṭiya nērattil uṟaṅkip pōy viṭukiṟōm...”

⁠“uṟaṅka vēṇṭiya nērattil uṟaṅkāviṭṭāl, viḻittuk koḷḷa vēṇṭiya nērattil viḻittuk koḷḷa muṭiyātutāṉ.”

⁠“appaṭiyā? tayai ceytu ataṟku yār kāraṇameṉṟu ippaṭi eṉ mukattaic caṟṟē nimirntu pārttu maṟumoḻi collēṉ pārkkalām! uṟaṅka vēṇṭiya nērattaiyum, viḻikka vēṇṭiya nērattaiyum māṟṟiya kuṟṟattukkuk kāraṇam yārō?”

⁠itaik kēṭṭu nāṇic civakkum mukattai vēṟu puṟam tiruppik koṇṭu ōṭi viṭṭāḷ avaḷ. intap putiya veṭkam, intap putiya vēṟṟumai ellām avaṉukku viyappait tantatu. uṭai māṟṟik koṇṭu avaṉ kūṭattukku vantapōtu aṅkē aḻakaṉ perumāḷ, tirumōkūrk kollaṉ, kaṭṭilil amarntapaṭiyē tēṉūr māntirīkaṉ, irattiṉamālai ellārum kūṭip pēcik koṇṭiruntārkaḷ. iḷaiyanampi vantatum avarkaḷ pēccut taṇintu ōyntatu. tirumōkūrk kollaṉaip pārttu iḷaiyanampi kēṭṭāṉ.

⁠“nī upa vaṉattu muṉai vaḻiyētāṉ nilavaṟaiyil nuḻaintu vantiruppāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. upa vaṉattu nilaimai eppaṭi irukkiṟatu? kaḷappirarkaḷ ataik kaṭumaiyākak kaṇkāṇikkiṟārkaḷā?”

⁠“aṭiyēṉ muṉ vāyil vaḻiyē nērāka upa vaṉattil nuḻaintu varavillai. iruḷōṭu iruḷāka vaiyaiyil kuṟukkē nīnti, nīraik kaṭantu, maṟaintu vantu upa vaṉattu nilavaṟai muṉaiyil iṟaṅki ivviṭattai aṭaintēṉ. upa vaṉattukkuḷ oru kuṟippiṭṭa iṭattiliruntu ippaṭi oru nilavaṟaip pātai toṭaṅkumeṉṟu pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarukkuc cantēkam irukkumāṉāl, vaṉam muḻuvatum paṭai vīrarkaḷai nirappik kāval ceytiruppārkaḷ.”

⁠“appaṭiyāṉāl ippōtu upa vaṉattil kaṭumaiyāṉa kāval illaiyā?”

⁠“nāṉ appaṭic collavillaiyē! antak kaṭumaiyāṉa kāvalai nāṉ ēmāṟac ceytu viṭṭu vantirukkiṟēṉ eṉpataṉāl kāvalē illai eṉṟu ākiviṭātu...” eṉṟu kollaṉ kūṟikkoṇṭirukkumpōtē-

⁠“kāval mikavum kaṭumaiyāka irukkiṟatu eṉpataṟku nāṉ cāṭci"--eṉpatākat tēṉūr māntirīkaṉ kuṟukkiṭṭuc coṉṉāṉ. “pātukāppum, kaṭṭukkāvalum akanakaril veḷḷiyampalattu muṉaiyil kaṭumaiyāka irukkum. nam tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ kūṟuvatiliruntu, pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷ vacikkum cuṟṟuppuṟattuc ciṟṟūrkaḷaiyum kaḷappirarkaḷ kaṇkāṇittuk koṇṭiruppārkaḷ! periyavar maturāpati vittakar tirumōkūril illāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam atuvākattāṉ irukkavēṇṭum"- eṉṟu aḻakaṉperumāḷ kūṟa muṟpaṭṭāṉ. putiyavaṉ vāyilāka nilaimaikaḷai aṟiya muṟpaṭum taṉṉiṭam, ceṅkaṇāṉum aḻakaṉperumāḷumē nilaimaikaḷaik kūṟa muṟpaṭavē, iḷaiyanampikku avarkaḷ mēl kōpamē vantatu. aḻakaṉperumāḷaiyum, ceṅkaṇāṉaiyum uṟuttup pārttāṉ avaṉ. antap pārvai avarkaḷ pēccait taṭuttatu. avarkaḷ pēccu niṉṟatum, “ittakaiya cūḻnilaiyil uyiraip poruṭpaṭuttāmal ‘nī iṅkē eṅkaḷait tēṭi vantirukkiṟāy eṉṟāl ataṟkuriya kāriyam ētēṉum uṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukka vēṇṭum” -- eṉṟu avaṉ tirumōkūrk kollaṉai nōkkik kēṭṭavuṭaṉ antak kollaṉ, taṉ kaiyōṭu koṇṭu vantirunta tāḻai ōlaiyāl neytu mūṭiyum iṭṭa ōlaik kuṭalaiyai eṭuttut tiṟantāṉ. aṭutta cila kaṇaṅkaḷil, ciṟiya ōlaic cuvaṭi oṉṟaip pattiramāka eṭuttu iḷaiya nampiyiṭam koṭuttāṉ avaṉ. iḷaiyanampi atai vāṅkiṉāṉ.

⁠appaṭik koṭuppataṟkākak kuṭalaiyiliruntu cuvaṭiyai eṭutta pōtu, kaiyōṭu vanta maṟṟōr ōlaiyai maṟupaṭiyum kuṭalaiyilēyē iṭṭu mūṭiviṭṭa avaṉ ceyalai iḷaiyanampi kaṇṭāṉ.

⁠“atu eṉṉa ōlai naṇpaṉē? eṉṉait tavira vēṟevarkkum kūṭa nī ōlai koṇṭu vantirukkiṟāyā?”

⁠“.............. ?”

⁠antak kollaṉ maṟumoḻi collat tayaṅkiṉāṉ. viṭāmal mīṇṭum iḷaiyanampi avaṉai tuḷaitteṭuppatu pōl kēṭkavē, avaṉ patilaḷikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

⁠“aiyā! ituvum taṅkaḷiṭam cērkkappaṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl.... avvaḷaviṟku mutaṉmaiyāṉatalla... tāṅkaḷ anta ōlaiyai mutalil paṭikkavēṇṭum eṉpatu avviṭattu viruppam...”

⁠caṟṟē tāmatamākat taṉṉiṭam cērkkappaṭuvataṟku iṉṉōr ōlaiyum irukkiṟatu eṉṟu terintatum, ataip paṟṟiya āvaluṭaṉ viraintu itaip pirittāṉ iḷaiyanampi. cuvaṭiyiṉ ovvōr ōlaiyilum nallaṭaiyāḷac col poṟikkappaṭṭiruntatu.

⁠periyavar maturāpati vittakar tirumōkūril illai eṉṟa antuvaṉiṉ ōlaic ceyti niṉaivu varavē, taṉ kaiyilirunta ōlaiyaip paṭikku muṉ,

⁠“ippōtu nī eṅkiruntu varukiṟāy?"--eṉṟu kollaṉaik kēṭṭāṉ iḷaiyanampi.

“nāṉ eṅkiruntu varukiṟēṉō aṅkiruntu ōlaiyum varavēṇṭum eṉpatāka aṉumāṉittuk koḷḷa muṭiyātu” -eṉṟāṉ avaṉ. iḷaiyanampikku mutalil atu puriya villai. āṉāl anta ōlaiyaip paṭikkat toṭaṅkiyatum avaṉ kūṟiya maṟumoḻiyiṉ poruḷ puriyalāyiṟṟu.





36. periyavar pēcukiṟār

‘tirukkāṉappēr pāṇṭiya kula viḻupparaiyar tavappēraṉ iḷaiyanampi kāṇaviṭukkum ōlai. inta ōlaiyai nāṉ eṅkiruntu eḻutukiṟēṉ eṉpataiviṭa etaṟkāka eḻutukiṟēṉ eṉpataiyē itaip paṭikkat toṭaṅkumpōtu nī cintikka vēṇṭum. ivvōlai uṉṉai nalaṉōṭum tiṭaṉōṭum kūṭiya nilaiyil kāṇa vāḻttukiṟēṉ. pala nāṭkaḷukku muṉpāka yāṉ antuvaṉ mūlam uṉakku aṟivikkac colliyirunta mūṉṟu kuṟippukaḷ itaṟkuḷ uṉakku aṟivikkappaṭṭaṉavā illaiyā eṉpatu eṉakkut teriyavillai. kaḷappirarkaḷiṉ koṭumai atikarippatāl akanakarukkum namakkum toṭarpukaḷ perumpālum aṟṟuviṭṭaṉa. etuvum teriyavillai. etaiyum terivikkavum muṭiyavillai. ciṟṟūrkaḷ tōṟum taṅkaḷ etirikaḷait tēṭik karuvaṟukkak kaḷappirarkaḷ pūtapayaṅkarap paṭaiyai ēviyirukkiṟārkaḷ. muṟaiyō, niyāyamō, nītiyō iṉṟic cantēkappaṭṭavarkaḷai ellām kollavum, ciṟaip piṭikkavum ceykiṟārkaḷ. intac cūḻnilaiyil nammaic cērntavarkaḷil mikavum cāturiyamuḷḷavaṉum, uṭal valimai mikkavaṉum ākiya tirumōkūrk karumpoṟkollaṉ mūlamāka inta ōlaiyai uṉakkuk koṭuttuviṭa eṇṇiyuḷḷēṉ. ⁠‘nāṉum, kārāḷarum, maṟṟavarkaḷum niṉaittut tiṭṭamiṭṭatum, etirpārttatum vēṟu; naṭantiruppatu vēṟu. kaikkeṭṭiyatu vāykku eṭṭāmaṟ pōyviṭṭatu. uṉakkum maṟṟavarkaḷukkum oru muṉ eccarikkaiyāka irukkaṭṭum eṉṟu yāṉaip pākaṉ antuvaṉ mūlam ēṟkeṉavē terivittavaṟṟai inta ōlai mūlam mēlum viḷakkuvatutāṉ eṉ nōkkam. potuvāka nāṉ eḻuttāṇi piṭittu ōlaikaḷ eḻutuvatillai. eḻutiṉālum nīṇṭa vārttaikaḷāl peritāka eḻutuvatu vaḻakkamillai. atika vārttaikaḷil nampikkai illātavaṉ nāṉ. tirumōkūrp periyakārāḷarkaḷ eṉ arukē illātatāl, nāṉē eḻuta vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. atikam eḻuta vēṇṭiyataiyum tavirkka muṭiyavillai.

⁠‘aṉṟu periyakārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ cittiravaṇṭikaḷiṉ pūṅkuviyalil maṟaintu nī kōnakarukkuḷ nuḻainta pōtu ellām cōtaṉai iṉṟi muṭintu viṭṭatākavē nīyum piṟarum niṉaikkiṟīrkaḷ. appōtu uṅkaḷ vaṇṭikaḷaic cōtitta iru pūtapayaṅkarappaṭai vīrarkaḷiṉ oruvaṉiṉ aiyappāṭṭālum, veḷḷiyampalattarukē aṭuttaṭuttup piṭipaṭṭa iruvarālum ellāt tiṭṭamum pāḻāki viṭṭatu. pallāyirakkaṇakkāṉa yāttirīkarkaḷ veḷiyēṟṟappaṭṭa pōtē kōnakariṉ kōṭṭai matilkaḷukkuḷḷiruntu namatu valimaiyum akaṟṟap paṭṭuviṭṭatu. piṭipaṭṭa oṟṟarkaḷiṭam āyutaṅkaḷ iruntirukkum. kaḷappirarkaḷ avarkaḷai yāttirīkarkaḷ eṉṟu nampuvataṟkum, oppukkoḷvataṟkum anta āyutaṅkaḷē taṭaiyākiyirukkum. puṟattē veḷippaṭṭut teriyātatum, aṅkiyilum iṭuppuk kaccaiyilum maṟaintuviṭak kūṭiyatumāṉa, ciṟuciṟu vāḷkaḷ ovvoru yāttirīkaṉiṭamum irukkalām. nalla vēḷai cūḻnilai porunti varavillai eṉṟāl yāttirīkarkaḷākavē uḷḷē nuḻaintatu pōl yāttirīkarkaḷākavē kōṭṭaikkuḷḷiruntu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷukku muṉpē terivikkappaṭṭiruntatu. intac ceytikaḷ ellām oru nilaimai varai uṉakkē teriya vēṇṭām eṉṟu nāṉum, kārāḷarum, piṟakum niṉaittōm. aḻakaṉperumāḷkūṭac colliyirukka māṭṭāṉ. āṇṭāṇṭukaḷākat tiṭṭamiṭṭa pūcalil veṟṟi aṭainta piṉ, anta veṟṟiyai uṉakku aṟivittu uṉṉai makiḻac ceyyalām eṉṟiruntōm. appaṭic ceyya iyalāmal pōyviṭṭatu. itaṟkāka aḻakaṉ perumāḷaik kōpittuk koḷḷātē. avaṉaip pōl nampikkaiyum, pāṇṭiya marapiṉmēl araca vicuvācamum uḷḷa ōr ūḻiyaṉai īrēḻu patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷilum tēṭiṉāl kūṭa nīkāṇamuṭiyātu.’

⁠inta iṭattil ōriru kaṇaṅkaḷ ōlaiyaip paṭippatiliruntu cintaṉai vilaki, muntiya tiṉam muṉṉiravil tāṉ uṟaṅkiviṭṭatāka eṇṇik koṇṭu aḻakaṉ perumāḷum, tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉum taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭiya vārttaikaḷai ippōtu mīṇṭum niṉaivu kūrntāṉ iḷaiyanampi. anta uraiyāṭaliṉ poruḷ ippōtu avaṉukkut teḷivāka viḷaṅkat toṭaṅkiyatu. mēlē ōlaiyaip paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.

⁠‘veḷḷiyampalattarukē nammavarkaḷ piṭipaṭṭa ceyti yāṉaip pākaṉ antuvaṉāl eṉkkuk kūṟiyaṉuppappaṭṭa nāḷaṉṟutāṉ teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyakula vēḷāḷaṉ eṉṉaic cantikka mōkūr vantiruntāṉ. intat teṉṉavaṉ māṟaṉ yār eṉpatai nī terintu koṇṭirukka niyāyamillai. piṉporu camayam nī ivaṉait terintu koḷḷalām. ippōtu ataṟkākak kavalaippaṭātē! intap piḷḷaiyāṇṭāṉ eṉṉaic cantikka vanta tiṉattaṉṟu naḷḷiraviltāṉ cōtaṉaikaḷ mōkūrilum vantu cērntaṉa. tiṭīreṉṟu tīvaṭṭik koḷḷaikkārarkaḷ pōl pala nūṟu pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ iruḷōṭu iruḷākap periyakārāḷariṉ māḷikaiyaiyum, aṟakkōṭṭattaiyum vantu vaḷaittuk koṇ ṭārkaḷ. periyakārāḷariṉ viruntiṉaṉākat taṅkiyirunta teṉṉavaṉ ciṟumalaip piḷḷaiyāṇṭāṉum, aṟakkōṭṭattu mallaṉum tantiramāka naṭantu koḷḷat tōṉṟāmal kaḷappirap pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉarai etirttu, uṇarcci vacappaṭṭup pōriṭa muyaṉṟatāl, etirikaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭārkaḷ. kārāḷarum avar kuṭumpattiṉarum māḷikaiyōṭu ciṟai vaikkappaṭṭatu pōl, muṭakkappaṭṭu viṭṭārkaḷ. uṭaṉē iravōṭu iravāka nāṉum āpattutavikaḷum muṉaiyetir mōkar paṭaiyiṉarum mōkūriliruntu vēṟu ticaiyil puṟappaṭṭuk kuṭi peyarntu viṭṭōm. kārāḷariṉ nilaimaitāṉ iraṅkattakkatāki irukkiṟatu; pāṇṭiyakulam talaiyeṭukka utaviya anta upakārikkuc cōtaṉai nērntirukkiṟatu. avaruṭaiya kaḷañciyaṅkaḷiliruntu araṇmaṉaikku nel eṭuttuc cellum vaṇṭikaḷaik kūṭa ippōtu kaḷappirarkaḷē kōṭṭaikkuḷ oṭṭic celkiṟārkaḷām. araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku nellaṉuppukiṟavar eṉpataṉāl avar mēl kaḷappirarkaḷukku irunta aṉpum, piriyamum kūṭa māṟi viṭṭatām. āṉālum ivvaḷavu nāḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya pōtellām varaiyāmal vāri vaḻaṅkiya oru vaḷḷalait tiṭīreṉṟu kaṭumaiyākat taṇṭikkavum maṉam varāmal māḷikaiyai viṭṭu veḷiyēṟa muṭiyāmal kaṇkāṇikkiṟārkaḷām. inta nilaiyil eṉakkum, avarukkum naṭuvē aṟiyavum aṟivikkavum payaṉpaṭum orē potu maṉitaṉtāṉ tirumōkūril eñciyirukkiṟāṉ. uḻavarkaḷiṉ kalappaikkuk koḻu aṭikkum antak kollaṉ taṉ mēl kaḷappirarkaḷiṉ kaṇkaḷ cantēkamuṟṟu viṭātapaṭi mika mikac cāturiyamāka irukkiṟāṉ. ippōtu nāṉ irukkum putiya iṭattiṟku avaṉai varavaḻaittu, avaṉiṭam inta ōlaikaḷaik koṭuttu, mutalil kārāḷarai itaip paṭikkac ceytuviṭṭup piṉpu avariṭamiruntu mīṇṭum vāṅki, uṉṉiṭam itaik koṇṭu vantu cērkkac ceyya vēṇṭum. ovvoruvarukkum taṉit taṉiyē eḻuta eṉṉāl muṭiyavillai. uṉṉai viḷittu eḻutap paṭṭirukkum inta ōlaiyai nī uriya kālattil aṭaivāyāṉāl uṉakku muṉpē itaip periya kārāḷarum, inta ōlaiyaik koṇṭuvarum kollaṉum paṭittiruppārkaḷ eṉpatai nī terintu koḷḷavēṇṭum. nī itaṉaip paṭittapiṉ aḻakaṉperumāḷum, irattiṉa mālaiyum itaip paṭikkumāṟu ceyyavēṇṭiyatum uṉ kaṭamai.

‘uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉṉuṭaiya putiya iruppiṭattai aṟivikkāmal itai eḻutuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu. oruvēḷai inta ōlai uṅkaḷukku vantu cērāmal acampāvitaṅkaḷ nērumāṉāl apāyam eṅkaḷ iruppiṭattaiyum tēṭi varāmal taṭuppatutāṉ eṉ nōkkam. eṉ iruppiṭam terintāl ārvattai aṭakka muṭiyāmal uṅkaḷil yārāvatu kāṇa vantu eṉṉaiyō, uṅkaḷaiyō apāyattukku āḷākkik koḷvataiyum ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil nāṉ virumpavillai. ālavāy aṇṇal tiruvaruḷ iṉṉum muḻumaiyāka namakkuk kiṭaikkavillai eṉṟē tōṉṟukiṟatu. atu kiṭaikkum varai nām viḻippākavē irukka vēṇṭum. kuṟippāy nī mikavum pātukāppāka irukka vēṇṭum, iḷaiyanampi! vitai nellai aḻittu viṭṭāl appuṟam payiriṭa muṭiyāmaṟ pōyviṭum. eṉavē, ippōtu uṅkaḷai eṉ cārpil tēṭi vantirukkum tirumōkūrk karumpoṟkollaṉai avaṉ aṟintirukkak kūṭum eṉṟa kāraṇattiṉāl nāṉ taṅkiyirukkum iṭattaik kūṟumāṟu uṅkaḷil evarum nirppantam ceyyak kūṭātu. itu eṉ kaṭumaiyāṉa kaṭṭaḷai. itai nīṅkaḷ mīṟiṉāl nammaiccuṟṟi tappa muṭiyāta payaṅkara viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭu viṭum.

eṉṉuṭaiya mūṉṟu kaṭṭaḷaikaḷil-atāvatu antuvaṉ mūlam nāṉ terivittavaṟṟil-mutaṟ kaṭṭaḷai ellārukkumē poruntum. eṉṉai nīṅkaḷ ellārumō, uṅkaḷil oruvarō vantu kāṇavēṇṭiya kālattaiyum iṭattaiyum nāṉē aṟivippēṉ. atuvarai nīṅkaḷ tēṭavō, ārvam kāṭṭavō kūṭātu. iraṇṭāvatu kaṭṭaḷaiyai aḻakaṉ perumāḷum avaṉaic cērntavarkaḷumē niṟaivēṟṟa vēṇṭum. teṉṉavar māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum ciṟai mīṭkum muyaṟciyil iḷaiyanampi īṭupaṭakkūṭātu. mūṉṟāvatu kaṭṭaḷaikku ellārumē poṟuppāvārkaḷ. kaṇikai irattiṉamālai, aḻakaṉ perumāḷ, piṟar, aṉaivarumē tirukkāṉappēr nampiyaip pātukākka vēṇṭum. ivaṟṟai eṉ āṇaiyāka aṉaivarum matikka vēṇṭukiṟēṉ.’ ōlaiyiṉ ovvoru collum periyavarē etir niṉṟu pēcuvaṉa pōliruntaṉa.

ivvaḷavil ōlaikaḷ muṭintu aṭaiyāḷa ilacciṉai poṟittiruntatu. anta ōlaikaḷai aṭuttup paṭikka vēṇṭiya muṟaippaṭi aḻakaṉperumāḷiṭam uṭaṉē koṭuttu viṭṭu mikavum ñāpakamāka,

“eṅkē? anta maṟṟōr olai?” - eṉṟu kollaṉai nōkkik kai nīṭṭiṉāṉ iḷaiyanampi.

kollaṉ mīṇṭum tayaṅkiṉāṉ. anta ōlaiyai avarkaḷ aṉaivarukkum naṭuvil avaṉ iḷaiyanampiyiṉ kaiyil eṭuttut tarat tayaṅkuvatākat terintatu.





37. kollaṉiṉ cāturiyam

tirumōkūrk kollaṉ anta iraṇṭāvatu ōlaiyait taṉṉiṭam koṭuppataṟku avvaḷavu tūram ēṉ tayaṅkukiṟāṉ eṉpatu iḷaiya nampikkup putirāyiruntatu. āṉālum antat tayakkamē āvalai vaḷarppa tākavum iruntatu. taṉṉaic cuṟṟi iruntavarkaḷai orumuṟai pārvaiyāl aḷanta piṉ taṉṉait toṭarntu varumāṟu avaṉukkuk kuṟippuk kāṭṭiviṭṭuc cantaṉam ﻿ araikkum pakutikkuc ceṉṟāṉ iḷaiyanampi. kollaṉ piṉ toṭarntu vantāṉ.

⁠āṉāl cantaṉam araikkum pakutiyilum avarkaḷukkut taṉimai vāykkavillai. aṅkē nilavaṟai vaḻikkuk kuṟaḷaṉ kāvalāka iruntāṉ. kuṟaḷaṉaic cila kaṇaṅkaḷ puṟattē vilaki irukkumāṟu vēṇṭik koṇṭa piṉ, tirumōkūrk kollaṉai uḷḷē aḻaittāṉ iḷaiya nampi; uḷḷē vantatumē iḷaiyanampi etir pārttatu pōl uṭaṉē ōlaiyai eṭuttu nīṭṭi viṭavillai avaṉ.

⁠“aiyā! inta ōlaiyaik koṭuppataṟku muṉ nāṉ ēṉ ivvaḷavu eccarikkaiyum, pātukāppum tēṭukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ viyappu aṭaiyalām. itai yār eṉṉiṭam cērttārkaḷō avarkaḷuṭaiya viruppam appaṭi! anta viruppattaik kāppāṟṟa nāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ.”

⁠“puriyumpaṭiyāka viḷakkic col! ‘nī eṉṉa kaṭamaip paṭṭirukkiṟāy? yārukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy?’ eṉpatai ellām eṉṉāl iṉṉum teḷivākap purintu koḷḷa muṭiyavillai.”

⁠“araciyaṟ kaṭamaikaḷaiviṭa aṉpuk kaṭamai cila vēḷaikaḷil nammai atikamākak kaṭṭuppaṭutti viṭukiṟatu aiyā!”

⁠“pāyiramē[1] peritākayirukkiṟatē appaṉē! colla vēṇṭiyataic coṉṉāl allavā, ivvaḷavu periya pāyiram etaṟkeṉṟu puriyum?”

⁠“kōpittuk koḷḷātīrkaḷ aiyā! periyavaraik kāṇpataṟku avar iruppiṭam cellumuṉ māḷikaiyōṭu māḷikaiyākac ciṟai vaikkappaṭṭirukkum tirumōkūrp periya kārāḷa vēḷāḷaraic cantikka muyaṉṟēṉ. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar mutalil kaṭumaiyāka maṟuttārkaḷ. antap paṭaiyiṉarai eṉṉai nampa vaippataṟkāka, eṉ ulaik kaḷattil avarkaḷ vāḷ, vēlkaḷaic ceppaṉiṭum paṇikaḷai maṟukkāmaṟ ceytiruntēṉ. mēlum ‘kārāḷaruṭaiya uḻupaṭaikaḷukku ellām kalappaikkuk koḻu aṭippavaṉ eṉṟa muṟaiyil avaraip pārkka vēṇṭumē tavirac conta muṟaiyil avariṭam eṉakku enta araciyal vēlaiyum illai! cantēkam koḷḷāmal eṉṉai avaraik kāṇa viṭa vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷiṭam maṉṟāṭiṉēṉ. nāṉ avvaḷavu maṉṟāṭiyapiṉ ‘kāl nāḻikaip pōtu avaraik kāṇalām’ eṉṟu avarkaḷ iṇaṅkiṉārkaḷ. nāṉ avvāṟu periya kārāḷaraic cantittapōtu, avaruṭaiya tirukkumāri celvap pūṅkōtaiyum uṭaṉiruntāḷ. nāṉ anta māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟumpōtu, periyakārāḷar makaḷ eṉṉarukē vantu ‘inta viṣayam eṉ tantaikkō, periyavarukkō teriyakkūṭātu! tayaikūrntu nāṉ tarum ōlaiyait tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyariṉ pērariṭam cērttuviṭa muṭiyum allavā?’ eṉṟu parama rakaciyamāka eṉṉiṭam utavi kōriṉāḷ. ataṟku, ‘ammā! ippōtu nāṉ kūṭal mānakarukkuc cellap pōvatillai. iravōṭu iravākap payaṇam ceytu, periyavar maturāpati vittakar putitāka aññāta vācam ceyyum iṭattiṟku varac collik kaṭṭaḷai vantirukkiṟatu. mīṇṭum eppōtāvatu nāṉ kūṭal mānakarukkuc cella vēṇṭiyatāka nērntāl appōtu uṉakku inta utaviyaic ceyvēṉ’ eṉṟu kūṟiviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. periyavaraic cantitta piṉ, avarē tammuṭaiya ōlaiyai mutalil periyakārāḷaraip paṭikkac ceyta piṉputāṉ, maturai mānakarukku eṭuttuc ceṉṟu taṅkaḷiṭam ōlaiyaik kāṇpikka vēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭṭār. ataṉāl nāṉ mīṇṭum tirumōkūrai aṭaintu, ariya muyaṟci ceytu kaṭṭuk kāvalil irunta periyakāḷāraic cantikka vēṇṭiyiruntatu. antac camayattil tantaikkum teriyāmal inta ōlaiyai eṉṉiṭam koṭuttu uṅkaḷiṭam cērttuviṭac colli antap peṇ kaṇkaḷil nīr nekiḻa vēṇṭiṉāḷ. antap peṇṇiṉ kaikaḷāl kārāḷar vīṭṭil evvaḷavō nāṭkaḷ nāṉ vayiṟāra uṇṭirukkiṟēṉ aiyā! avaḷ kaṇkaḷil nīraip pārttatum eṉ maṉam iḷakiviṭṭatu. avaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai nāṉ maṟuttuc colla muṭiyavillai. avaḷ koṭutta ōlaiyaiyum, nāṉ vāṅkik koṇṭēṉ. periyavar koṭutta ōlai, nīṅkaḷ, nāṉ, kārāḷar, aḻakaṉperumāḷ ellārum aṟintatu. ellārukkum potuvāṉatu. āṉāl inta ōlai itai eḻutiyavarait tavira nīṅkaḷ maṭṭumē aṟiyappōvatu. uṅkaḷukku maṭṭumē uriyatu.”

⁠cirittuk koṇṭē paṭṭuk kayiṟu iṭṭuk kaṭṭiya anta iraṇṭāvatu ōlaiyai eṭuttu iḷaiya nampiyiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ.

⁠“ivvaḷavu ariya muyaṟcikaḷum, ceytikaḷum aṭaṅkiya ōlaiyaiyā, ‘avvaḷaviṟku mutaṉmaiyāṉatalla’ eṉṟu toṭakkattil eṉṉiṭam kūṟiṉāy nī?” eṉṟu viṉāviyapaṭi, kollaṉ koṭutta ōlaiyai vāṅkiṉāṉ iḷaiyanampi. tirumōkūrk kollaṉum tayaṅkāmal uṭaṉē ataṟku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:-

⁠“tavaṟāka niṉaittuk koḷḷātīrkaḷ aiyā! oru kāraṇattukkākat taṅkaḷ naṉmaiyaiyum, periya kārāḷariṉ makaḷuṭaiya naṉmaiyaiyum niṉaittē nāṉ mutalil ellār muṉṉilaiyilum appaṭic colliyiruntēṉ. cuṟṟi niṉṟu koṇṭirunta maṟṟavarkaḷ kavaṉam, ‘inta iraṇṭāvatu ōlai eṉṉavāka irukkum?’ eṉṟu itaṉ pakkam tirumpak kūṭātu eṉpataṟkākavē, ‘avvaḷaviṟku itu mutaṉmaiyāṉatu alla’ eṉṟu ellārum kēṭkak kūṟiyiruntēṉ. maṟṟavarkaḷ kavaṉam ellām uṅkaḷiṭam nāṉ mutalil paṭikkak koṭutta periyavariṉ kaṭṭaḷai ōlaiyaip paṟṟiyatāka maṭṭumē irukkaṭṭum eṉpataṟkāka nāṉ intat tantirattaic ceytēṉ. itaṟkāka nīṅkaḷ eṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum. pārāṭṭuvataṟkup patilāka nīṅkaḷē kuṟai colkiṟīrkaḷē aiyā?” ⁠“iṉṉum ciṟitu nēram uṉṉaip pēca viṭṭāl, etu etaṟkāka nāṉ uṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭiyirukkumō ataṟkellām eṉakku vāyppē illāmal nīyākavē uṉṉaip pārāṭṭik koṇṭu viṭuvāy pōlirukkiṟatē? pārāṭṭai etirpārkkalām. āṉāl vaṟpuṟuttavō, kōrikkai ceyyavō kūṭātu appaṉē!”

⁠“ippaṭik kāriyaṅkaḷukkāka eṉṉai arppaṇittuk koḷvatu eṉṟu muṭivu ceyta mutal nāḷiliruntē, atai nāṉ naṉṟāka uṇarntirukkiṟēṉ aiyā! oru viḷaiyāṭṭukkāka appaṭi vēṇṭiyatai nīṅkaḷ eṉ viruppameṉṟu eṭuttuk koṇṭu viṭak kūṭātu.”

⁠“viḷaiyāṭṭu irukkaṭṭum! inta ōlaiyaip paṭikkumuṉ eṉakkuc cila nilaimaikaḷ teriyavēṇṭum, colvāyā?”

⁠“tāṅkaḷ kēṭpavaṟṟiṟkup paṇivōṭum uṇmaiyōṭum maṟumoḻi colla, nāṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ aiyā!”

⁠“periyavar ippōtu māṟip pōyt taṅkiyirukkum ūraiyō, iṭattaiyō eṉakku maṭṭum collēṉ. uṉakkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭu...”

⁠“taṅkaḷaiviṭa nāṉ periyavarukku iṉṉum atikamākak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ eṉpatai ippōtu taṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ ippōtu eṉṉaik kēṭpatu pōltāṉ periya kārāḷarum, periyavaruṭaiya ōlaiyaip paṭittu muṭittatum eṉṉaik kēṭṭār. avariṭamum itē maṟumoḻiyaittāṉ nāṉ kūṟiṉēṉ. periyavarē yārum terintu koḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟiyirukkum oṉṟait terintu koḷḷa muyalvatu uṅkaḷukku aḻakillai...”

⁠“atu pōkaṭṭum! nī karuṅkallaip pōṉṟavaṉ. uṉṉaip pōṉṟa karuṅkalliliruntu nār urikka muṭiyātu. periya kārāḷar māḷikaiyaik kāvalirukkum pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷāl avarukku ētēṉum keṭutalkaḷ uṇṭā? illai veṟum kāval maṭṭum tāṉā?”

⁠“keṭutalkaḷ etuvum kiṭaiyātu! collap pōṉāl, kārāḷarai avarkaḷ iṉṉum matikkavē ceykiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. kārāḷar vīṭṭaic cuṟṟi avarkaḷ virittirukkum valai kārāḷarukkāka alla.”

⁠“piṉ yārukkāka eṉṟu niṉaikkiṟāy?”

⁠“uṅkaḷukkāka, eṉakkāka, iṉṉum avarait tēṭi vantu pōkiṟavarkaḷil yār yār kaḷappirarkaḷukku etirikaḷō, avarkaḷ ellārukkākavum tāṉ!”

⁠“appaṭiyāṉāl, uṉṉai ēṉ iṉṉum avarkaḷ āpattāṉavaṉākak karutavillai?”

⁠“atu eṉ cāturiyattaiyum, avarkaḷuṭaiya cāturiyak kuṟaivaiyum kāṭṭukiṟatu.”

⁠“iṉi eṉṉai nampip payaṉillai eṉṟu ippōtu uṉṉai nīyē pukaḻntu koḷḷat toṭaṅki viṭṭatākat terikiṟatu appaṉē!”

⁠“vañcap pukaḻcci eṉakku vēṇṭiyatillai aiyā! iṉṟu varai kaḷappirarkaḷ nampumpaṭiyāka nāṉ naṭantu koḷkiṟēṉ. avarkaḷ cantēkamum cōtaṉaiyum tīviramāṉāl, avarkaḷiṭamiruntu nāṉum tappa muṭiyātu.

⁠kārāḷar makaḷ iṉṉum koṟṟavai kōyilukku ney viḷakkup pōṭa mālai vēḷaikaḷil pōy varukiṟāḷē! avaḷai yārum taṭuppatillai.”

⁠“appaṭiyāṉāl inta ōlaiyaip paṭittapiṉ tēvaippaṭum eṉṟu nāṉ virumpukiṟa paṭcattil, oru maṟumoḻi ōlai koṭuttāl, nī ataṉai avaḷiṭam koṇṭu pōyc cērppatil ciramam etuvum irātallavā?”

⁠“ciramam irukka muṭiyātu; irukkak kūṭātu. oru vēḷai ciramaṅkaḷ iruntālum, ataic ceyya nāṉ piṉ vāṅkavō tayaṅkavō māṭṭēṉ."

“uṉ tuṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu avaṉukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭu anta ōlaiyaip paṭippataṟkākap pirikkalāṉāṉ iḷaiyanampi. avaṉ ataip paṭippataṟkāṉa taṉimaiyai avaṉukku aḷikka vēṇṭum eṉkiṟa nākarikattait taṉakkuttāṉē kuṟippuṇarntu purintu koṇṭavaṉākat tirumōkūrk kollaṉ antap pakutiyiliruntu vilaki vantu veḷiyē niṉṟa kuṟaḷaṉōṭu cērttu niṉṟu koṇṭāṉ. avaṉ ivvāṟu ceytatai iḷaiyanampi uḷḷūṟap pārāṭṭiṉāṉ.



↑ muṉṉurai





38. maṉamum naṟumaṇaṅkaḷum

appakutiyil cantaṉak kalliṉ mēl kuṟaḷaṉ aṟaittuk kuvittirunta cantaṉattiṉ vācaṉaiyaiyum, tirumōkūrp periya kārāḷar makaḷ celvappūṅkōtai taṉ ōlaiyai piṟar aṟiyāmal pātukākka, avaḷ taṉ mañcattil talaiyaṇaiyil vaittup pātukāttatālō eṉṉavō avaḷ kūntaliṉ naṟumaṇa vacīkaraṅkaḷiṉ vācaṉaiyumāka nukarntu koṇṭē anta ōlaiyaip paṭikkalāṉāṉ iḷaiyanampi. paḷḷi eḻuntu nīrāṭi vanta uṟcākamum, kālai nērattiṉ ullācamum, aṟaiyiṉ naṟumaṇamum, kaikku vantirunta ōlaiyiṉ cukantamum avaṉai mayakkik koṇṭiruntaṉa. antak kaṇaṅkaḷil ellāk kavalaikaḷaiyum maṟantu mikamika makiḻcciyāyiruntāṉ avaṉ. avaṉaic cūḻntirunta naṟumaṇaṅkaḷ avaṉ maṉattaiyum kutūkalam koḷḷa vaittiruntaṉa.

avaḷ taṉ ōlaiyai iṇaittuk kaṭṭiyirunta paṭṭuk kayiṟum maṇantatu. antap paṭṭukkayiṟṟai eṭuttup pārtta pōtu atu peṇkaḷ taṅkaḷ kūntalai muṭintu kaṭṭum vakaiḷaic cērnta paṭṭuk kayiṟāka iruppataik kaṇṭu avaṉ maṉattukkuḷ nakaittuk koṇṭāṉ.

⁠aṉṟu kālaiyil kūntalukku akiṟpukai ūṭṭik koṇṭirunta irattiṉamālaiyiṉ arukēyum appaṭi oru paṭṭuk kayiṟu kiṭantatum niṉaivu vantatu avaṉukku.

⁠ōlaiyiṉ vācakaṅkaḷaip paṭikkumuṉ antak kūntal paṭṭuk kayiṟṟiṉ, maṉattaik kiṟaṅkac ceyyum naṟumaṇaṅkaḷai nāciyarukē uṇarntāṉ avaṉ.

⁠muṉpu eppōtō taṉṉōṭu kaṟṟa oru cālai māṇavaṉākiya tirukkāṉappērp pittaṉ pāṭiya oru pāṭal ippōtu iḷaiyanampikku niṉaivu vantatu. pūkkaḷaip pārttu ōr iḷam paruvattuk kavi kēṭpatu pōl amaintiruntatu, antap pāṭaliṉ karuttu. mika aḻakiya antak kaṟpaṉaiyai niṉaittāṉ avaṉ.

⁠“kālaiyil malarntu mālaiyil vāṭum ivvulakiṉ pūkkaḷē! uṅkaḷil yārukku vācaṉaiyum, tōṟṟap polivum atikam eṉṟu nīṅkaḷ oruvarōṭu oruvar pōriṭṭup payaṉillai! uṅkaḷil ovvoruvarukkum ētō oruvitamāṉa vācaṉaiyum, oruvitamāṉa tōṟṟap polivumtāṉ uṇṭu. āṉāl uṅkaḷil aṉaivariṉ vācaṉaikaḷum, aṉaivariṉ tōṟṟap polivum orē vaṭivattiṟ cērntē amaintirukkumāṉāl, anta vaṭivattiṟku nīṅkaḷ aṉaivarum tōṟṟup pōka vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyillai. appaṭi oru vaṭivattaip paṟṟi iṉṟu eṉakkut teriyum.

⁠uṅkaḷil mallikaip pūvukku mallikaiyiṉ vācaṉai maṭṭum tāṉ uṇṭu. tāḻampūvukkut tāḻampūviṉ vācaṉai tāṉ uṇṭu. caṇpakap pūvukkuc caṇpakap pūviṉ vācaṉai tāṉ uṇṭu. pittikaip pūvukku anta vācaṉai maṭṭumtāṉ uṇṭu. nāṉ kātalikkum peṇṇiṉ kūntalilō, attaṉai pūkkaḷiṉ vācaṉaiyaiyum oru cēra nukara muṭikiṟatu. avaḷuṭaiya tōṟṟattilō attaṉai pūkkaḷiṉ polivaiyum orucērak kāṇa muṭikiṟatu. avaḷō mukattait tāmaraip pūvākavum, kaṇkaḷaik kuvaḷaip pūkkaḷākavum, itaḻaic cemmurukkam pūvākavum, nāciyai eṭpūvākavum, kaiviralkaḷaik kāntaḷpūkkaḷāvum kāṭṭi, āyiram pūkkaḷiṉ aḻakum oṉṟu cērnta oru perum pūvāka vantu eṉṉaik kavarukiṟāḷ. ippaṭi oru kaṉṉip peṇṇiṉ vaṭivilum, vācaṉaikaḷilum tōṟṟup pōy māṉam iḻanta vētaṉai tāṅkāmal allavā, nīṅkaḷ ovvoru peṇṇiṉ kūntalilum vāḻai nāriṉāl tūkkup pōṭṭuk koṇṭu toṅki vāṭukiṟīrkaḷ?

⁠uṅkaḷil cila malarkaḷ peṇkaḷil kai paṭṭālē malarntu viṭum eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ colkiṉṟaṉa. uṅkaḷai viṭa aḻakum maṇamum uḷḷavarkaḷ uṅkaḷait toṭap pōkiṟārkaḷē eṉṟu kūci nāṇi nīṅkaḷ tōṟpataittāṉē atu kāṭṭukiṟatu?’ eṉṟu iḷamaiyil tirukkāṉappērp pittaṉ kātal mayakkattil aḻakākak kaṟpaṉai ceytirukkum oru kavitaiyiṉ karuttai iḷaiyanampi ippōtu niṉaivu kūrntāṉ.

⁠avaḷ aṉuppiyirunta antak kaṟṟaiyil, mūṉṟu ōlaikaḷ cuvaṭi pōl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. eḻuttukkaḷ ōlaiyil muttu muttākap patintirunta kāraṇattāl, ēṭṭil eḻutum vaḻakkamum, payiṟciyum avaḷukku niṟaiya irukka vēṇṭum eṉṟu avaṉāl uyttuṇarntu koḷḷa muṭintatu. avaṉukku avaḷ tīṭṭiya maṭal paṇivākat toṭaṅkiyatu.

⁠‘tirukkāṉappēr nampiyiṉ tiruvaṭikaḷil teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅki, aṭiyāḷ celvap pūṅkōtai varaiyum inta maṭal taṅkaḷai nalattōṭum uṟavōṭum kāṇaṭṭum.

⁠oruvēḷai intap pētaiyait tāṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya palvēṟu araca karumaṅkaḷukku naṭuvē maṟantu pōyiruntālum irukkalām. niṉaippatum, maṟappatum āṇkaḷukkuc culapamāṉa kāriyaṅkaḷ. eṉṉaip pōla pētaip peṇ kaḷukku oṉṟai nampikkaiyōṭu niṉaittu viṭṭāl, appuṟam maṟakka muṭivatillai. eṅkaḷai aṟavē maṟantu pōy viṭukiṟavarkaḷaik kūṭa nāṅkaḷ maṟakka muṭivatillai. itaṉāl ellāmtāṉ peṇkaḷākiya eṅkaḷaip pētaikaḷ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷō eṉṉavō?

⁠maturai mānakaril taṅkaḷaik koṇṭu vantu viṭṭu viṭṭut tirumpiya nāḷiliruntu intap pētaikku ovvoru kaṇamum uṅkaḷ niṉaivutāṉ. eṉṉiṭam nērntu varum cupāva māṟutalkaḷai ippōtu eṉ tāy kūṭak kavaṉittu eṉṉai viṉavukiṟa aḷavu, uṅkaḷ ñāpakam eṉṉaip pittup piṭittavaḷ pōl ākki viṭṭatu. ‘pūppōl potintu koṇṭu celvatu’ eṉṟu vacaṉam colluvārkaḷ. nāṅkaḷō uṅkaḷaip pūkkaḷilēyē potintu koṇṭu pōyk kōnakarukkuḷ cērttōm.

⁠uṅkaḷai irunta vaḷamuṭaiyār kōyil nantavaṉattil viṭṭuviṭṭu ālaya vaḻipāṭṭai muṭittuk koṇṭu nāṉum eṉ tāyum tirumpukiṟa vaḻiyil pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar yāraiyō oṟṟaṉ eṉṟu ciṟaippiṭittuc celvatai vaḻiyilēyē kaṇṭōm. anta viṉāṭi mutal uṅkaḷ nalaṉukkāka nāṉ vēṇṭik koḷḷāta teyvaṅkaḷ illai. iṅku eṅkaḷ vīṭṭiṟku nīṅkaḷ viruntuṇṇa vantapōtu, eṉ tantaiyiṭam ‘inta vaṭṭārattil uṅkaḷ makaḷ vēṇṭik koḷḷāta teyvaṅkaḷē mītamirukka muṭiyātu pōlirukkiṟatē’ eṉṟu kuṟumpākac cirittapaṭiyē viṉāviyiruntīrkaḷ.

⁠appaṭi nāṉ teyvaṅkaḷai ellām vēṇṭiyatu aṉṟu eppaṭiyō? iṉṟu meyyākavum kaṇ kūṭākavum ākiyirukkiṟatu. kōnakarukkuḷ kaḷappirarkaḷiṭam māṭṭik koḷḷāmal uṅkaḷaik kākka vēṇṭum eṉṟu ippōtu nāṉ ellāt teyvaṅkaḷaiyum eppōtum vēṇṭiya vaṇṇamirukkiṟēṉ. ēṟkeṉavē nāṉ koṟṟavai kōvilukku ney viḷakkup pōṭat toṭaṅkiyatai oru maṇṭalam muṭinta piṉpum niṟuttavillai. uṅkaḷukkāka vēṇṭik koṇṭu toṭarntu viḷakkēṟṟik koṇṭu varukiṟēṉ.

⁠mālai mayaṅkiya vēḷaiyil tirumōkūr vītiyil nāṉ koṟṟavai kōyilukku viḷakkēṟṟac ceṉṟu koṇṭirunta pōtutāṉ nīṅkaḷ eṉṉaic cantittu vaḻi kēṭṭīrkaḷ! ‘uṅkaḷiṭamiruntu nallaṭaiyāḷac col kiṭaikkavillaiyē, uṅkaḷukku eṉṉa maṟumoḻi colluvatu!’ eṉṟu nāṉ maṟumoḻi kūṟat tayaṅkic cintittuk koṇṭiruntapōtē,

⁠‘aḻakiya peṇkaḷum ūmaikaḷāka iruppatu mōkūril vaḻakkam pōlirukkiṟatu’ eṉṟu eṉ vāyaip pēcat tūṇṭiṉīrkaḷ. aṉṟu nāṉ ūmaiyāyillai. uṭaṉē tuṭippuṭaṉ uṅkaḷukku viraintu kaṭumaiyāṉa coṟkaḷāl maṟumoḻi kūṟiṉēṉ. āṉāl eṉ antaraṅkattaip pēcuvataṟkum, pakirntu koḷvataṟkum yārumillāta kāraṇattāl iṉṟu, ippōtutāṉ ēṟakkuṟaiya nāṉ ūmaiyaip pōlāki viṭṭēṉ. eṉṉai ippaṭi ākkiyatu yār teriyumā? nīṅkaḷtāṉ!

⁠inta maṭalai uṅkaḷukkāka varaiyumpōtu eṉ ēkkattiṉ aḷavaic coṟkaḷāl uṇartta muṭiyātu. inta ūril eṉ paruvattukkuc camavayatuḷḷa tōḻikaḷiṭam pēcip paḻakik koṇṭirunta nāṉ, ippoḻutellām avarkaḷōṭu pēcuvataṟku etuvumē illātatu pōl ākiviṭṭatu. yāriṭamum pēcap piṭikkavillai. eṉakku nāṉē cintittu māyntu koṇṭirukkiṟēṉ. cila camayaṅkaḷil kaṇkaḷil nīr nekiḻap piramai piṭittāṟ pōl appaṭiyē amarntu viṭukiṟēṉ. eṉ kaikaḷ melintu vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu pōyc cōrkiṉṟaṉa. tōḷkaḷum melintu viṭṭaṉa. nāṉ ippaṭi ellām vētaṉaip paṭukiṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā? nīṅkaḷ eṉṉai niṉaikkiṟīrkaḷā? eṉ vētaṉaikaḷaip purintu koḷkiṟīrkaḷā? eṉ tāpaṅkaḷaiyum tavippukkaḷaiyum kaṟpaṉaiyilāvatu uṅkaḷāl uṇarntu koḷḷa muṭiyumā?

⁠iṉṉoru ceyti! yārukkut terintiruntālum teriyāviṭṭālum taṅkaḷ mēl aṭiyāḷ koṇṭirukkum intap pirēmaiyaip paṟṟiyum, inta maṭalaip paṟṟiyum periyavar maturāpati vittakarukku maṭṭum teriyavē vēṇṭām. nekiḻnta uṇarvukaḷaiyum, maṉitarkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa ācāpācaṅkaḷaiyum avar atikam poruṭpaṭuttuvatillai. uṇarccikaḷai matikka māṭṭār avar. itaṉāl eṉakku avariṭamuḷḷa paktiyō, matippō kuṟaintu viṭṭatu eṉṟu poruḷillai. kalliṉ mēl viḻum pūkkaḷaip pōl piṟaruṭaiya meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷait taṉ cārpāl kaṭumaiyākavē ēṟṟu, vāṭac ceyyum avaratu maṉa iṟukkamtāṉ eṉakkup piṭikkavillai. eṉṉuṭaiya inta anupavam avaraip poṟuttu uṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkalām. allatu ēṟpaṭāmalum pōyirukkalām. āṉāl itu nammōṭu irukkaṭṭum eṉpataṟkākavē itaṉai iṅkē eḻutiṉēṉ. maṟupaṭi uṅkaḷai eppōtu kāṇap pōkiṟēṉō? eṉ kaṇkaḷ ataṟkākat tavittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. tavam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.

⁠inta ōlaiyai uṅkaḷiṭam eppaṭi aṉuppap pōkiṟēṉō teriyavillai. itu uṅkaḷiṭam vantu cērumuṉ tirumōkūrilum, kōnakarilum eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷ nērumō? atuvum teriyavillai. uṅkaḷ aṉpaiyum anukkirakattaiyum etirpārttu iṅku oru pētai ovvoru kaṇamum tavittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatu maṭṭum uṅkaḷukku niṉaiviruntāl pōtum...'-

⁠ippakutiyai avaṉ paṭittuk koṇṭirunta pōtu māḷikaip paṇip peṇ vantu avacaramākak kūppiṭuvatāyk kuṟaḷaṉ uḷḷē vantu terivittāṉ.

⁠iḷaiyanampi kaiyilirunta ōlaik kaṟṟaiyaip pārttāṉ. paṭippataṟku iṉṉum ōr ōlai mītamiruntatu. atai

appuṟam vantu paṭikkalām eṉṟa eṇṇattil ellā ōlaikaḷaiyum appaṭiyē iṭaikkaccaiyil maṟaittuk koṇṭu paṇip peṇṇōṭu avaḷ aḻaittuc ceṉṟapaṭiyē māḷikaiyiṉ muṉ vāyiṟpakutikku viraintāṉ avaṉ.





39. mūṉṟu etirikaḷ

iḷaiyanampi taṉṉai aḻaittuc ceṉṟa paṇip peṇṇuṭaṉ kaṇikai māḷikaiyiṉ muṉ vāyiṟ pakkam ceṉṟapōtu ēṟkeṉavē aṅkē aḻakaṉ perumāḷ pataṟṟattōṭu, kaikaḷaip picainta vāṟu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. veḷippuṟam yārālō katavukaḷ palamākat taṭṭappaṭṭuk koṇṭiruntaṉa. irattiṉamālaiyum ceyvataṟiyātu tikaittu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“veḷippuṟam vantu niṉṟu katavait taṭṭuvatu yār? nī ēṉ ivvaḷavu pataṟṟam aṭaintirukkiṟāy?"-eṉṟu aḻakaṉperumāḷai viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi.

uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷ pirammāṇṭamāṉa anta nilaik katavil irunta ciṟiya tuvāram oṉṟaic cuṭṭik kāṇpittu. “nīṅkaḷē pāruṅkaḷ; vantiruppatu yār eṉpatu puriyum” eṉṟāṉ. katavait tiṟappataṟku muṉ veḷiyē vantiruppavarkaḷaik kāṇpataṟkāka ōr māṉiṉ kaṇ aḷaviṟku aṅkē katavil tuḷai iruntatu.

iḷaiyanampi irattiṉamālaiyiṉ mukattaip pārttāṉ.

“nāṉ pārttāyiṟṟu! nīṅkaḷ pārttāltāṉ uṅkaḷāl nilaimaiyiṉ apāyattaip purintukoḷḷa muṭiyum” -- eṉṟāḷ avaḷ. ⁠katavai neruṅkit taṉ valatu kaṇṇait tuḷaiyarukē aṇukac ceytu patittāṟpōla āvalaiyum paraparappaiyum tavirkka muṭiyāmal veḷiyē pārttāṉ iḷaiyanampi.

⁠pūtapayaṅkarap paṭaivīrar mūvar uruviya vāḷum kaiyumāka vāyiṟpaṭikaḷil niṉṟu koṇṭiruntaṉar. veḷippaṭaiyāka naṉku teriyum pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ tōṟṟattilēyē avarkaḷ vantu anta māḷikai vāyiṟpaṭiyil niṉṟu katavait taṭṭuvatiliruntu ētō tīrmāṉamuṟṟuc cantēkattuṭaṉēyē avarkaḷ aṅkē vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terintatu.

⁠‘pārttāyiṟṟu! iṉi nām ceyyavēṇṭiyatu eṉṉa?’ eṉṟu irattiṉamālaiyum aḻakaṉperumāḷaiyum viṉavukiṉṟa mukapāvaṉaiyōṭu tirumpip pārttāṉ iḷaiyanampi.

⁠“katavait tiṟappatu tāmatamākat tāmatamāka, veḷiyē avarkaḷuṭaiya cantēkamum, ciṉamum atikamākum. viraintu muṭivu ceytu, ceyaṟpaṭa vēṇṭiya nilaiyil irukkiṟōm nām"-eṉṟāḷ irattiṉamālai. aḻakaṉperumāḷ itaiyē vēṟuvitamākak kūṟiṉāṉ:-

⁠“iraṇṭē iraṇṭu vaḻikaḷtāṉ nām nampuvataṟku mītamirukkiṉṟaṉa. katavait tiṟappataṟkuk kāla tāmatam ceyyumāṟu irattiṉamālaiyiṭam colliviṭṭu, avaḷ appaṭik kālatāmatam ceyyum atē nērattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, nalinta nilaiyil paṭuttirukkum tēṉūr māntirīkaṉ uṭpaṭa nāmaṉaivarum nilavaṟai vaḻiyē iṅkiruntu tappi veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. allatu katavai uṭaṉē tiṟantu, avarkaḷai uḷḷē viṭṭapiṉ tantiramāka nāmaṉaivarum cērntu uṭpuṟamākat tāḻiṭṭuk koṇṭu, vantirukkum mūvaraiyum etirttu aḻikka vēṇṭum.”

⁠“appaṭiyē avarkaḷai aḻittuviṭṭālum, nām uṭaṉē iṅkiruntu veṟiyēṟit tappa vēṇṭumē tavira toṭarntu iṅkē taṅkiyirukka muṭiyātu. vantirukkum mūvaraik koṉṟuviṭuvatāl, toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa pūtapayaṅkarappaṭai vīrarkaḷ vantu inta māḷikaiyai muṟṟukaiyiṭṭu vaḷaikkamāṭṭārkaḷ eṉpatu eṉṉa uṟuti? appaṭiyē katavait tiṟappataṟkuk kālatāmatam ceytu viṭṭut tappuvatāṉāl, irattiṉamālai, avaḷ paṇip peṇkaḷ nīṅkalāka nāmaṉaivarum tappalām. pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ mūvaraiyum tantiramāka uḷḷē viṭṭuk katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu avarkaḷai aḻitta piṉ tappuvatāṉāl, irattiṉamālaiyum, avaḷaic cērntavarkaḷum kūṭa nammōṭu tappi veḷiyēṟattāṉ vēṇṭiyirukkum. pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷ inta māḷikai ellaikkuḷ vaittuk kollappaṭṭa piṉṉar, iṅkē irattiṉamālai taṅkiṉālum avaḷukku apāyamtāṉ. kaḷappirarkaḷ irattiṉamālaiyai aiyuṟuvataṟkum, toṭarntu cittiravatai ceyvataṟkum atuvē kāraṇamākiviṭum. ākavē nām maṭṭum tappuvatāṉāl, etirikaḷ mūvarum uḷḷē varuvataṟku muṉpē tappiviṭalām. āṉāl etirikaḷai uḷḷē varavaḻaittu aḻitta piṉ tappuvatāṉāl, veṟum māḷikaiyai maṭṭumē viṭuvittu ellārum tappiviṭa vēṇṭiyatutāṉ aḻakaṉperumāḷ!” -eṉṟāṉ iḷaiyanampi.

⁠aḻakaṉ perumāḷ itaik kēṭṭu etaṟkō tayaṅkic cintittāṉ.

⁠“ivar colluvatutāṉ muṟṟilum poruttamāṉa muṭivu! vantiruppavarkaḷ iṅkē vaittuk kollappaṭṭu viṭṭapiṉ, ataṟku mēlum kaḷappirarkaḷiṉ nampikkaikku uriyavaḷāka, inta nakarilō, inta māḷikaiyilō, nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷum vāḻntu oṟṟaṟivatu eṉpatu cāttiyamillai"-eṉṟāḷ irattiṉamālai.

⁠veḷippuṟam katavait taṭṭuvatu iṭaiyaṟātu toṭarntatu. nalla vairam pāynta karumarattiṉāl cetukki iḻaittu uruvākkappaṭṭa antap pūtākāramāṉa katavukaḷai avvaḷavu eḷimaiyāka veḷiyē iruppavarkaḷ uṭaittu viṭa muṭiyātu eṉpatil avarkaḷukku nampikkai iruntatu.

cintaṉaiyil nēram kaṭantu koṇṭē iruntataṉāl viraintu muṭivu ceyya iyalavillai. anta nilaiyil iḷaiyanampiyiṉ muṭivukkuk kaṭṭuppaṭuvatāka aḻakaṉ perumāḷum, irattiṉamālaiyum uṭaṉpaṭṭaṉar. iḷaiyanampi taṉ maṉattil appōtu tōṉṟiya muṭivaic coṉṉāṉ:

“eppōtu inta māḷikaiyaiyum itil taṅkiyiruppa varkaḷaiyum cantēkappaṭṭuc cōtaṉaiyiṭuvataṟkup pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷ muṉ vantu viṭṭārkaḷō ataṟkappuṟam iṉimēl irattiṉamālai itil taṅkiṉālum āpattu varāmalirukka muṭiyātu. ākavē nī, nāṉ, kuṟaḷaṉ, tirumōkūriliruntu vantirukkum kollaṉ ākiya nālvarum katavarukē aṇivakuttu niṉṟu veḷiyēyiruntu uḷḷē varukiṟavarkaḷai etirkka vēṇṭum aḻakaṉ perumāḷ! uḷḷē varukiṟavarkaḷai namaṉulakukku aṉuppi viṭṭup piṉṉar ellōrumē iṅkiruntu tappi viṭalām eṉpatu eṉ karuttu. kollaṉaiyum, kuṟaḷaṉaiyum uṭaṉē kūppiṭuvatuṭaṉ nam nālvarukkum nāṉku vāḷkaḷum vēṇṭum aḻakaṉ perumāḷ!”

“inta māḷikaiyil paṭaikkalaṅkaḷai irakaciyamāka maṟaittu vaittirukkum iṭam eṉakku maṭṭumē teriyum. vāḷkaḷai nāṉ koṇṭu varukiṟēṉ"-eṉṟu irattiṉa mālai viraintāḷ. kuṟaḷaṉaiyum tirumōkūrk kollaṉaiyum aḻaittu vara aḻakaṉ perumāḷ ōṭiṉāṉ. iyalpai mīṟiya paraparappum vēkamum appōtu aṅkē vantu cūḻntaṉa. ovvoru vināṭiyum viraivākavum arttattōṭum nakarvatu pōliruntatu.

oḷi miṉṉum kūriya vāḷkaḷ vantaṉa. kollaṉum, kuṟaḷaṉum vantārkaḷ. aḻakaṉ perumāḷ, iḷaiya nampi, kollaṉ, kuṟaḷaṉ ākiya nālvarum uruviya vāḷkaḷuṭaṉ niṉṟu koṇṭaṉar. katavai irattiṉamālai tiṟakka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭiruntāṉ iḷaiyanampi.

⁠avaḷ katavait tiṟakku muṉ kollaṉ mūlam vantu cērntirunta periyavariṉ ōlaiyai, ‘aḻakaṉperumāḷ vācittu muṭitta piṉ avaḷ vācittāḷā' eṉpataik kēṭṭu ‘vācittēṉ’... eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka avaḷ talaiyacaitta piṉ oru viyūkamāka avarkaḷ nālvarum niṉṟu koṇṭārkaḷ. avaḷ tiṟakkap pōkiṟa katavukaḷiṉ uṭpuṟa maṟaivil niṉṟu veḷiyē irukkum pūtapayaṅkarappaṭai vīrarkaḷ uḷḷē kālaṭi vaittatum, nālvarumākap pāyntu orē camayattil tākkuvatu eṉṟu avarkaḷ niṉaittiruntaṉar. katavait tiṟakkiṟavaḷ peṇṇāyiruppataik kaṇṭu, veḷiyē iruntu uḷḷē pukukiṉṟavarkaḷ alaṭciyamākavum, eccarikkai uṇarvu aṟṟavarkaḷākavum irukkumpōtu, tiṭumeṉat tākka vēṇṭumeṉpatai avarkaḷ nālvarum oruvarukkoruvar pēci vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.

⁠irattiṉamālai māḷikaiyiṉ uḷḷē ētō kāriyamāka iruntavaḷ-appōtutāṉ katavait taṭṭum ōcai kēṭkat tiṟappatu pōl mella vāyiṟ katavait tiṟantāḷ. pakkattukku iruvarākap pirintu uruviya vāḷuṭaṉ niṉṟa iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ tiṟakkappaṭum kataviṉ piṉpuṟamāka maṟaiviṭam tēṭiṉar.

⁠appōtirunta maṉanilaiyil tiṟakkappaṭukiṟa katavu kiṟīcciṭum marmac captam kūṭa uḷḷē nuḻaikiṟa mūvariṉ maraṇa ōlattukku muṉṉaṭaiyāḷam pōl irattiṉamālaikkuk kēṭṭatu. mukattil malarcciyuṭaṉum, muṟuvaluṭaṉum oru vēṟupāṭum kāṭṭāmal, cupāvamāka varavēṟkiṟavaḷ pōl anta muṉṟu pūtapayaṅkarap paṭaivīrarkaḷaiyum avaḷ etir koṇṭāḷ.

⁠vantavarkaḷ mūvarum kaṭumaiyāṉa kēḷvikaḷ etaiyum taṉṉiṭam kēṭkāmal cuṟṟum muṟṟum pārttapaṭi uḷḷē nuḻainta vitam avaḷukku viyappai aḷittatu. ‘uruviya vāḷukkum, pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉ uṭaikkum takunta miṭukkō, ciṉamō, iṉṟi uḷḷē varum avarkaḷ, oruvēḷai intak kaṇikai māḷikaiyil āṭal kāṇalām, pāṭal kēṭkalām eṉa varukiṟārkaḷō’ eṉṟu cantēkap paṭṭāḷ avaḷ. avarkaḷ mūvarum nilaippaṭiyaik kaṭantu iraṇṭupāka tūramkūṭa uḷḷē vantirukka māṭṭārkaḷ. tiṟakkappaṭṭa katavukaḷiṉ piṉ maṟaiviliruntu iḷaiyanampi mutaliya nālvarum uruviya vāḷōṭu avarkaḷ mēl pāyavum, irattiṉamālaitāṉ tiṟanta katavukaḷaiyē mīṇṭum avacara avacaramāka aṭaikka muṟpaṭṭāḷ.

appōtutāṉ anta āccariyam nikaḻntatu. uḷḷē vanta mūvarum ‘kayal’-eṉṟu nallaṭaiyāḷac collaic caṟṟē uratta kuralil kūṟavum, uruviya vāḷuṭaṉ pāynta nālvarum oṉṟum puriyāmal tayaṅkip piṉvāṅkiṉar.

aṭutta kaṇam viraintu pūtapayaṅkarap paṭai vēṭattaik kalaittuviṭṭuk kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ ākiya upavaṉattu naṇparkaḷ mūvarum etirē niṟpataik kaṇṭatum, aḻakaṉperumāḷ mutaliyavarkaḷ vāḷaik kīḻē eṟintuviṭṭu ōṭivantu avarkaḷait taḻuvik koṇṭaṉar.

“eṅkaḷaiyē ēmāṟṟi vīṭṭīrkaḷē? meyyākavē pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉar mūvar iṅku cōtaṉaikkākat tēṭi vantirukkiṟīrkaḷō eṉṟu añci nāṅkaḷē ēmāṟum aḷavu naṭittu viṭṭīrkaḷ naṇparkaḷē!”-eṉṟāṉ iḷaiyanampi.

“ivvaḷavu cemmaiyākavum tiṟamaiyākavum naṭikkā viṭṭāl veḷiyē nāṅkaḷ uyir piḻaittut tappi vantirukkavē muṭiyātu aiyā!” eṉṟāṉ kaḻaṟciṅkaṉ. etirpārāta intap putiya tiruppattaik kaṇṭatum, ‘kāppāṟṟappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ tāṅkaḷ maṭṭumillai vantiruppavarkaḷum kūṭattāṉ’-eṉṟu purintu koṇṭu, aṭaitta katavaiyē naṉṟāka aḻuttit tāḻiṭṭāḷ irattiṉamālai.





40. maṅkalap poruḷ



“nallaṭaiyāḷac collaik kūṟa nāṅkaḷ oru vināṭi kālan tāḻttiyiruntāl eṅkaḷaik koṉṟu namaṉulakukku aṉuppiyiruppīrkaḷ allavā?” -eṉṟu uḷḷē vantatum kaḻaṟciṅkaṉ iḷaiyanampiyaik kēṭṭāṉ.

“intap payam uṅkaḷukku muṉpē iruntiruntāl nīṅkaḷ pūtapyaṅkarap paṭai vīrarkaḷaip pōṉṟa māṟuvēṭattil iṅku vantirukkakkūṭātu”-eṉṟu ataṟku iḷaiyanampiyai muntik koṇṭu irattiṉamālai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. avarkaḷil, cāttaṉ ataṟku viṭai kūṟiṉāṉ:-

“inta vēṭattait tavira, vēṟu enta māṟu vēṭattālum nāṅkaḷ uyir piḻaittu iṅkē vantu cērntirukka muṭiyātu.”

kōnakarilēyē vēṇṭiya naṇparkaḷ palar vīṭukaḷil maṟaintu vāḻntatu mutal, kaṭaiciyāka iṉṟu kaṇikai māḷikai vantu cērntatu varai tāṅkaḷ paṭṭa vētaṉaikaḷai ellām kāri coṉṉāṉ.

“eppaṭiyō ālavāypperumāḷ aruḷāl iṅkē vantu cērntu viṭṭīrkaḷ! kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭu viṭṭa nammavarkaḷāṉa teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum viṭuvikkum poṟuppaip periyavar nammiṭam viṭṭirukkiṟār. iṉi nām ataṟkāṉa muyaṟcikaḷil īṭupaṭavēṇṭum” -eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. appōtu anta mūvarum tēṉūr māntirīkaṉaip paṟṟi vicārikkavē, avaṉ kāyamuṟṟu vantu aṅku paṭuttirukkum nilaimaiyai avarkaḷukkuc colli, avarkaḷ mūvaraiyum avaṉ irunta kaṭṭilarukē aḻaittuc ceṉṟāṉ aḻakaṉperumāḷ. irattiṉamālai paṭaikkalaṅkaḷai maṟupaṭi maṟaittu vaikkac ceṉṟāḷ.

⁠innilaiyil ēṟkeṉavē tāṉ araikuṟaiyākap paṭittuviṭṭu vaittirunta celvap pūṅkōtaiyiṉ ōlaiyil paṭippataṟku iṉṉum ōr ōlai mītiyiruppatai niṉaivu kūrntavaṉākac cantaṉam araikkum <--- araikkum eṉpatē cari ---> pakutikkut tirumpiṉāṉ iḷaiyanampi. tirumōkūrk kollaṉum kuṟippaṟintu avaṉaip piṉtoṭarntāṉ. tāṉ paṭikkāmal eñciyirunta avaḷatu mūṉṟāvatu ōlaiyil eṉṉeṉṉa aṭaṅkiyirukkumō eṉṟa āval tatumpum maṉattuṭaṉ iṭaik kaccaiyiliruntu anta ōlaiyai eṭuttu mīṇṭum paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ iḷaiyanampi.

⁠“ēṟkaṉavē nāṉ eḻuti vaittu viṭṭa inta aṉpumaṭalai uṅkaḷiṭam koṇṭu pōyc cērkkumpaṭi ivvūrk kollaṉ iṅku vantapōtu maṉṟāṭi vēṇṭik koṇṭēṉ. ‘tirumōkūriliruntu vēṟu eṅkō māṟic ceṉṟu viṭṭa periyavar maturāpati vittakaraik kāṇac celvatākavum mīṇṭum eppōtāvatu kōnakarukkuc cella nērntāl eṉ ōlaiyai uṅkaḷiṭam cērppatākavum’ - kollaṉiṭamiruntu eṉakku maṟumoḻi kiṭaittatu. appōtu nāṅkaḷ enta nilaiyilirukkiṟōm? ūr enta nilaiyilirukkiṟatu? kaḷappirarkaḷiṉ koṭumaikaḷ eppaṭi uḷḷaṉa? eṉpaṉa paṟṟi ellām inta ōlaiyai uṅkaḷiṭam cērkkumpōtē kollaṉ virivākac collakkūṭum. avaṟṟai ellām nāṉ vivarittu eḻuta iyalavillai.

⁠ōr aṉpu vēṇṭukōḷuṭaṉ aṭiyāḷ itai muṭikka virumpukiṟēṉ. itai nāṉ koṭuttaṉuppi, itu uṅkaḷ kaikkuk kiṭaittāl-appaṭik kiṭaittu viṭṭatu eṉṟa makiḻcciyai nāṉaṭaivataṟkāka nīṅkaḷ eṉakku māṟṟam tantu eḻutattāṉ vēṇṭum eṉpatillai. eḻutiṉāl ippētai ellaiyillāp perumakiḻcciyai aṭaivēṉ eṉṟālum, nāṉ uṅkaḷiṭam ippōtu vēṇṭap pōvatu vēṟu. uṅkaḷukku itu kiṭaittu nīṅkaḷ itaip pārttu viṭṭataṉ māṟṟāka, ētāvatoru maṅkalap poruḷai eṉakkuk koṭuttaṉuppuṅkaḷ. atu pōtum. nīṅkaḷ koṭuttaṉuppuvatu etuvāyiruntālum, antap poruḷ aṭiyāḷukku maṅkalamum cupacakuṉamum uṭaiyatāyirukkum eṉpatu uṟuti. uṅkaḷ niṉaivukaḷ eṉṉuḷḷē maṇakkumpaṭi eṉakku etaiyāvatu koṭuttaṉuppuvīrkaḷā? uṅkaḷuṭaiya pētaiyiṉ inta vēṇṭukōḷai nīṅkaḷ maṟakka vēṇṭām"-eṉṟu muṭintiruntatu avaḷuṭaiya anta ōlai. enta maṅkalap paṇṭattai avaḷukkākak koṭuttaṉuppuvatu eṉṟu oru vināṭi tayaṅkiṉāṉ iḷaiyanampi. aṭutta kaṇamē avaṉ oru tīrmāṉattukku vantavaṉāka, antap pakutiyilirunta pūkkuṭalaiyiruntu oru periya centāḻampūvai eṭuttāṉ. vācaṉai niṟainta ataṉ maṭalkaḷilē iraṇṭai uruvi, avaṟṟaip paṭṭaiyākat taittu, ataṉuḷ iraṇṭu kaḻaṟcikkāy aḷavu potiya malaic cantaṉattai uruṭṭi vaittuk kaṭṭiṉāṉ. oru peṇṇukku āṇ aḷikka muṭinta poruḷkaḷil pūvaiyum cantaṉattaiyum viṭa maṅkalamāṉa poruḷkaḷ vēṟu evaiyum irukka muṭiyāteṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. āṇukkum, peṇṇukkum naṭuvēyuḷḷa ñāpakaṅkaḷukkup pūvum cantaṉamumē iṉimaiyāṉa cāṭcikaḷ. oṉṟu peṇṇiṉ kūntalai maṇakkac ceyvatu. maṟṟoṉṟu avaḷ uṭalai maṇakkac ceyvatu. anta iru maṅkalap poruḷkaḷaiyum oṉṟākap potintu-oṉṟil oṉṟai iṭṭu niṟaittu aṉuppuvataṉ mūlam avaikaḷai aṭaikiṟavaḷiṉ maṉam evvaḷavu makiḻccip perukkiṉāl tuḷḷum eṉpatai ippōtē kaṟpaṉai ceyya muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi.

⁠tāḻaiyaiyum, pūvaiyum, cantaṉattaiyum oru peṇṇukku aṉuppuvatil ettaṉai kuṟippukaḷai avaḷ purintu koḷḷa muṭiyumeṉṟu cintittapōtu avaṉukku makiḻcci perukiyatu. āṇukkum, peṇṇukkum naṭuvē maṇamuḷḷa pūvē oru meḷaṉamāṉa uraiyāṭal eṉṟāl, cantaṉam iṉṉoru <--- iṉṉum + oru -> iṉṉoru ---> cītap paṉic coṟkōvai. atu avaḷukkum puriyum eṉṟu nampiyavaṉāka, “nāṉ koṭuttēṉ eṉṟu itaip

periya kārāḷar makaḷiṭam cērttālē pōtumāṉatu” - eṉṟu atait tirumōkūrk kollaṉiṭam avaṉaik kūppiṭṭuk koṭuttāṉ iḷaiyanampi. kollaṉum ataip pattiramāka vāṅki vaittuk koṇṭāṉ. periyavarukku ētēṉum maṟumoḻi ōlai taralām eṉṟāl avar enta maṟumoḻi ōlaiyaiyum etirpārkkavillai. nilaimaiyai aṟintu varumāṟu maṭṭumē taṉṉaip paṇittār eṉpatākak kollaṉ kūṟiviṭṭāṉ. maṟupaṭi nilavaṟai vaḻiyē avaṉ puṟappaṭṭuc cella aṉṟu naḷḷiravu varai aṅkēyē kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. naḷḷiravil kollaṉ puṟappaṭṭup pōṉāṉ. avaṉai vaḻiyaṉuppiviṭṭu aḻakaṉperumāḷ, iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ uṟaṅkap pōkumpōtu iravu naṭuyāmattiṟku mēl ākiviṭṭatu.

maṟunāḷ atikālaiyil iḷaiya nampiyait tuyileḻuppa avaṉ kālkaḷiṉarukē mañcattil amarntu irattiṉamālai yāḻ vācittukkoṇṭiruntāḷ. anta iṉiya yāḻoli kēṭṭu eḻunta iḷaiyanampi cirittuk koṇṭē avaḷai viṉaviṉāṉ:

“iteṉṉa putu vāttiya upacāram?”

“ippaṭiyellām taṅkaḷai nōkāmal uṟaṅkac ceytu nōkāmal tuyil eḻuppip pātukākkac collip periyavariṉ āṇai”-eṉṟāḷ avaḷ, ataṟku maṟumoḻi kūṟāmal ētō niṉaittuk koṇṭavaṉāka mēṉ māṭattiliruntu paṭikaḷil iṟaṅki viraintu kīḻē aḻakaṉperumāḷaik kāṇac ceṉṟāṉ iḷaiyanampi.

aṅkē aḻakaṉ perumāḷ paṭuttirunta iṭam, tēṉūr māntirīkaṉiṉ kaṭṭil ellāmē veṟumaiyāyiruntaṉa. viyappōṭum ciṉattōṭum tirumpiṉāṉ avaṉ.

“avarkaḷ nālvarum aḻakaṉ perumāḷum ippōtu iṅku illai!” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē paṭiyiṟaṅki vantu koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai. iḷaiyanampi ataik kēṭṭut tikaippaṭaintāṉ.





﻿iraṇṭām pākam





* * *





ciṟaikkōṭṭam





1. kaḷappirar cūḻccik kūṭam

maturai mānakarak kōṭṭaikkuḷ araṇmaṉaiyaic cuṟṟi iyalpai mīṟiya paraparappum, pātukāppum teṉpaṭṭaṉa. araṇmaṉaiyil uṭkōṭṭaiyaic cuṟṟiyirunta iraṇṭāvatu cuṟṟu akaḻiyaic cūḻap pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷ uruviya vāḷuṭaṉ kāvalāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. mutaṟkōṭṭai vāyilukkum iraṇṭām kōṭṭai vāyilukkum naṭuvē uḷḷa pakutiyil irunta ciṟaik kōṭṭattiṉ vāyilil yavaṉak kāval vīrarkaḷ cetukki merukiṭṭa ceppuc cilaikaḷ pōl vēlkaḷōṭu kāvalāka niṉṟiruntaṉar. pāṇṭiyarkaḷiṉ paramparaik kōṭṭaik kāvalarkaḷāka irunta cila yavaṉarkaḷum kūṭak kaḷappirarkaḷ āṭciyaik kaippaṟṟiya piṉ avarkaḷuṭaiya kaṭṭuppāṭṭiṉ kīḻ vantiruntaṉar.

aṉṟu kōṭṭaiyilum, kōṭṭaiyaic cuṟṟiyirunta pakutikaḷilum iyalpai mīṟiya paraparappu iruntataṟkuk kāraṇam kaḷappira maṉṉaṉāṉa kaliyaṉ ōr antaraṅkamāṉa mantirālōcaṉaik kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytiruntatutāṉ. aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu piṭipaṭṭa oṟṟarkaḷaip paṟṟiyum, āṭciyaic cūḻntirukkum piṟa apāyaṅkaḷaip paṟṟiyum anta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil pēcuvataṟku iruntārkaḷ. aṅku pēcappaṭukiṟa etuvum veḷiyēṟip paravi viṭak kūṭātu eṉpataṟkāka, mantirālōcaṉai maṇṭapattilum, ataṉaic cārntuḷḷa iṭaṅkaḷilum ēvalāḷar, kāval iḷaiñar, ōviyac cuṟṟam, uṭpaṭu karumattār ākiyōril tamiḻar yārum iruntu viṭātapaṭi tavirttiruntaṉar kaḷappirar. uṭpaṭu karumattār terintu kūṟiya ceytikaḷiliruntu maṉṉaṉum, amaiccarum pataṟik kalaṅkip pōyiruntaṉar. pallāṇṭukaḷāka aṭimaippaṭutti āṇṭu varum pāṇṭiya nāṭu taṅkaḷiṭamiruntu kai naḻuvip pōy viṭumō eṉṟa payamum, tāṅkaḷ turattappaṭṭu viṭuvōmē eṉṟa payamum eṉṟum illātapaṭi iṉṟu avarkaḷukku vantiruntaṉa.

iḻantatai mīṇṭum peṟalām eṉṟa nampikkaiyōṭu kāttiruppavaṉ vīraṉ. peṟṟatai mīṇṭum iḻantu viṭuvōmō eṉṟu payantukoṇṭē iruppavaṉ kōḻai. avaṉ peṟṟataiyum iḻappāṉ; vīrattaiyum iḻappāṉ. payam atikamāka, atikamākak kaḷappirarkaḷiṭam vīram kuṉṟi muraṭṭuttaṉamum, pāṇṭiyarkaḷukku ātaravāṉa kuṭimakkaḷai aḻittu viṭa vēṇṭum eṉṟa veṟiyumē mikuntaṉa.

aṉṟu naṭaipeṟṟa mantirālōcaṉaik kūṭṭattukku varum pōtu, kaliya maṉṉaṉiṉ mukam iruṇṭiruntatu. kaṇkaḷil oḷi illai. uyaramum, parumaṉum uruvattai eṭuttuk kāṭṭum vaḷaṅkeḻu mīcaiyum, vacīkaramāṉa maṇimuṭiyum avaṉatu oḷiyiḻanta mukattōṭu oṭṭātavai pōlat tōṉṟiṉa. mantirālōcaṉaik kūṭṭam pālimoḻiyil naṭaipeṟṟatu. amaiccarkaḷum, uṭpaṭu karumat talaivarkaḷum, yāṉaip paṭai, tērp paṭai, kālāṭ paṭait talaivarkaḷum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ talaivaṉum, kaliya maṉṉaṉiṉ araca kuruvum, ālōcaṉaik kūṭṭattukku vantiruntaṉar.

kaliya maṉṉaṉ poṟumaiyiḻantu pōyiruntāṉ. nitāṉam aṟavē paṟi pōyiruntatu. avaṉ kural kurūramāka olikkat toṭaṅkiyatu. “ivvaḷavu kālattukkup piṉ innāṭṭu aṭimaikaḷiṉ kūṭṭattiliruntu vīrarkaḷ tōṉṟik koṇṭiruppatākac collukiṟīrkaḷ. pala kāta tūram kaṭantu vantu kaippaṟṟiya pēraracai yārum acaikka muṭiyātapaṭi piṭittu viṭṭatāka nāṉ niṉaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. nīṅkaḷō acaittuk koṇṭiruppavarkaḷil nālvaraiyō, aivaraiyō ciṟaip piṭittuk koṇṭu vantu viṭṭōm eṉkiṟīrkaḷ! etirikaḷai uyirōṭu pārppatu eṉakkup piṭikkātu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. eṉakkup piṇaṅkaḷākak kāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷai nīṅkaḷ iṉṉum uyiruḷḷavarkaḷākac ciṟai vaittirukkiṟīrkaḷ! illaiyā?” eṉṟu kūṟik koṇṭē taṉ valatu kaiyai maṭakki, iṭatu uḷḷaṅkaiyil ōṅkik kuttiṉāṉ kaliyaṉ.

appōtu pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ talaivaṉ eḻuntu maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ:-

“vēntē! uyir avarkaḷ uṭaliliruntu pōy viṭṭāl, cittiravataiyai avarkaḷ uṇaravum, aṉupavikkavum muṭiyāmal pōyviṭum. cittiravataikaḷai uṇaravum, aṉupavikkavum vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ avarkaḷaip piṇaṅkaḷākki viṭāmal iṉṉum naṭaip piṇaṅkaḷākavē vaittirukkiṟōm.”

“uṉ vīrap piratāpaṅkaḷāl nī avarkaḷai naṭaip piṇaṅkaḷāka vaittiruppatu paṟṟit terivatai viṭa avarkaḷiṭamiruntu nī aṟinta vēṟu ceytikaḷ eṉṉa eṉṉa eṉpataik kūṟiṉāl naṉṟāyirukkum!” eṉṟu kuṟukkiṭṭār atu varai amaitiyāka irunta araca kuru.

“poṟuttaruḷa vēṇṭum araca kuruvē! avarkaḷiṭamiruntu etaiyum aṟiya muṭiyavillai. cittiravatai ceytum payaṉ illai! avarkaḷiṉ maṉa uṟuti viyakkat takkatāka irukkiṟatu.” “eytavaṉ irukka ampai nontu payaṉillai! pāṇṭiyarkaḷaik kalakattukkut tūṇṭum mūla caktikaḷ eṅku irukkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭu piṭittu aḻikka vēṇṭum. ataic ceyyāta varai nammuṭaiya pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ tiṟamaiyai nāṉ pōṟṟa muṭiyātu” eṉṟāṉ kaliya maṉṉaṉ. inta vārttaikaḷaic collum pōtu aracaṉiṉ mukattil eḷḷum, koḷḷum veṭippataiyum kaṇkaḷ iraṇṭum neruppuk kōḷaṅkaḷākak kaṉalvataiyum kaṇṭu pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉiṉ mukam iruṇṭatu. kuṟai muḻumaiyum taṅkaḷaic cērntatu eṉa aracaṉ orēyaṭiyākat taṅkaḷ mēl kuṟṟam cumattiyatai avaṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. āyiṉum, aracaṉuṭaiya kōpattukku añci avaṉ antak kuṟṟattai ēṟṟuk koḷvatu pōl vāḷāviruntāṉ.

appōtu anta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil kaliya maṉṉaṉiṉ irukkaikku iru puṟamum, paṇip peṇkaḷ iruvar veṇ cāmaram vīcik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ tamiḻp peṇkaḷ eṉpataik kaṇṭu koṇṭa aracaṉiṉ ciṉam tiṭīreṉṟu avarkaḷ mēl tirumpiyatu. kaliya maṉṉaṉiṉ āttirattaik kaṇṭu veruṇṭōṭiṉar antap peṇkaḷ. mīṇṭum pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ talaivaṉ pakkamākat tirumpi iraintāṉ aracaṉ;

"inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil kaḷappirar allātār yārum irukkalākātu eṉṟu muṉṉeccarikkaiyāka uṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭiruntum, nī tavaṟu ceytirukkiṟāy! nām pāliyilēyētāṉ uraiyāṭukiṟōm eṉṟu nī camātāṉam colla muṭiyātu. kōnakarilum, araṇmaṉaiyilum uḷḷa perumpālāṉa tamiḻarkaḷ naṉṟākap pāli moḻiyaip purintu koḷkiṟārkaḷ eṉpatum uṉakkut terintirukka vēṇṭum.”

“teriyum. āṉāl intap peṇkaḷ iruvarum araṇmaṉai antappurattu urimai makaḷir. ivarkaḷ araṇmaṉaiyiliruntu eṅkum veḷiyēṟa muṭiyātu. yāraiyum cantikkavum muṭiyātu.”

“nī appaṭi niṉaikkiṟāy! nāṉ appaṭi niṉaikkavillai. pala ceytikaḷ veḷiyēṟukiṉṟaṉa illaiyā? aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu yāttirīkarkaḷ eṉṟa pōrvaiyil āyirakkaṇakkāṉa kalakakkārarkaḷ akanakarukkuḷ vantirukka muṭiyātu allavā?”

ivvāṟu pēciya maṉṉaṉai etirttu maṟumoḻi kūṟum tuṇivu pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉukku illai. avaṉ payantu aṭaṅki viṭṭāṉ. antak kuḻuvil ēṉaiya paṭaip pirivukaḷiṉ talaivarkaḷum pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ talaivaṉukkup parintu koṇṭu varavillai. ellārumē aracaṉ eṉṉa colkiṟāṉ eṉpataiyē payapaktiyōṭu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ. uṭpaṭukarumat talaivarkaḷō, amaiccar piratāṉikaḷō kūṭa atikam pēcavillai. avarkaḷuṭaiya pēccu atikam matikkappaṭātu eṉpatai avarkaḷ uṇarntiruntaṉar. yāruṭaiya kuralāvatu aracaṉuṭaiya kuralai viṭa mēleḻuntu valimaiyāka olikka muṭiyumeṉṟāl, atu aṅkē aracaṉukku mika arukē amarntirukkum araca kurumāvali muttaraiyaruṭaiyatākat tāṉ irukkum eṉpatai avarkaḷ aṉaivarumē naṉku uṇarntiruntaṉar. yār etaik kūṟiṉālum, kaliyaracaṉ iṟutiyāka māvali muttaraiyar colpaṭitāṉ kēṭpāṉ eṉpatu ellārukkum teriyum. ataṉāl maṟṟavarkaḷ naṭuvē māvali muttaraiyarukkuk ‘kaliya maṉṉaṉiṉ cakuṉi’ eṉpatu pōl oru ciṟappup peyarum irakaciyamāka vaḻaṅki vantatu. kaliya maṉṉaṉiṉ cakuṉiyākiya māvali muttaraiyar antac cūḻccik kūṭṭattil eṉṉa kūṟap pōkiṟār eṉpataik kēṭpatilēyē aṉaivarum āvalāka iruntārkaḷ. kaliya maṉṉaṉum “nīṅkaḷtāṉ vaḻi collavēṇṭum, aṭikaḷē!” eṉpatupōl, iṟutiyāka avaraip pārttāṉ.





﻿2. māvali muttaraiyar

naṉṟāka maḻittu muṇṭaṉam[1] ceytu miṉṉum talaiyum nīṇṭu toṅkum kātukaḷum, kaṇkaḷiṉ kīḻēyum naṭu neṟṟiyilum kōramākat taḻumpēṟiya karumaiyumāka māvali muttaraiyar eḻuntu niṉṟār. oru kuruvukkuriya cāntamō, amaitiyō avar kaṇkaḷil illai. neṟṟiyilum, kaṇkaḷiṉ aṭiyilēyum irunta kaṟupput taḻumpukaḷ vēṟu, mēlum anta mukattaik koṭūramākak kāṇpittaṉa. pārtta māttirattilēyē oru kapaṭa canniyācikku muṉ niṟkiṟōm eṉṟu uṇara vaittu viṭum aḷavukku avar tōṟṟamum avar mēṟkoṇṭirunta puṉitamāṉa kōlamum muraṇpaṭṭaṉa. avar pēcalāṉār:-

“kaliyā! inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil ēṟkeṉavē uṉṉuṭaiya pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar mūlam nī terintu koṇṭiruppatai viṭa atikamāṉa ceytikaḷai nāṉ kūṟa muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. teṉ pāṇṭi nāṭṭu neṟkaḻaṉikaḷil nellum, koṟkait tuṟaic cilāpaṅkaḷil[2] muttukaḷum, potiyamalaiyil cantaṉamum, tēkkum, akilum viḷaikiṉṟa makiḻcciyil, eṉṟō kaippaṟṟiya intap pāṇṭiya nāṭṭaik kavalaiyillāmal āṇṭu koṇṭirukkalām eṉṟu nīyum, nāṉum niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm. tammaic cuṟṟi uḷnāṭṭilēyē uruvākik koṇṭirukkum apāyaṅkaḷaiyum, pakaikaḷaiyum nī enta aḷavu uṇarntirukkiṟāy eṉpatu eṉakkut teriyātu. āṉāl nāṉ itai mika naṉṟāka uṇarntirukkiṟēṉ.” “aṭikaḷ uṇarntāl nāṉē uṇarntatu pōltāṉ! pāṇṭiyarkaḷ kalakam ceytu ākap pōvatu eṉṉa? nāmtāṉ antap paḻam perum araca marapai maṟupaṭiyum talaiyeṭukka muṭiyātapaṭi pūṇṭōṭu aḻittu viṭṭōmē? vamcamē illāmaṟ pōy viṭṭa oru kulam maṟupaṭi vākai cūṭa muṭiyumā?”

“kaliyā! palamuṟai nī eṉṉiṭam ippaṭiyē kūṟi varukiṟāy! uṉ niṉaipput tavaṟāṉatu. mēlākat teriyum aṭi marattiṉ vāṭṭattaik koṇṭu kīḻē vērkaḷ ellāmē vāṭi viṭṭaṉa eṉpatāka nī anumāṉam ceyvatai nāṉ orupōtum ēṟka māṭṭēṉ. pāṇṭiya araca mrapukku iṉṉum vērkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ.”

“etaik koṇṭu tāṅkaḷ appaṭi nampukiṟīrkaḷ?”

“mikap periya ālamaraṅkaḷ eḷitāka aḻivatillai!”

“aḻittup pala āṇṭukaḷ kaṭantu viṭṭaṉavē?”

“viḻutukaḷil cilavaṟṟai aḻittu viṭṭu mūla viruṭcamē paṭṭup pōy viṭṭatāka nī niṉaikkiṟāy?”

“mūlaviruṭcam eṅkē irukkiṟatu?”

“eṅkē irukkiṟatu eṉpatutāṉ eṉakkum teriyavillai. āṉāl, irukkiṟatu eṉpatai maṭṭum nampukiṟēṉ. anta mūla viruṭcattukkup peyar eṉṉa teriyumā?”

“teriyātu! ataiyum tāṅkaḷtāṉ kūṟiyaruḷa vēṇṭum aṭikaḷē!”

“vaikai vaḷa nāṭṭu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattut teṉpāṇṭiya maturāpati vittakaṉ! avaṉ uyirōṭu irukkum varai pāṇṭiya kulam aḻintirukkum eṉpatai nāṉ nampa māṭṭēṉ! pāṇṭiya kulam aḻintiruntāl, antak kiḻac ciṅkam itaṟkuḷ veḷippaṭṭu vantu kāviyuṭai tarittut tuṟaviyāki irukkum. antak kiḻac ciṅkam iṉṉum maṟaintiruppatē pāṇṭiya marapiṉ vēr iṉṉum irukkiṟatu eṉpataṟku aṭaiyāḷam. ūkkamuṭaiyavaṉ oṭuṅkiyiruppatum, maṟaintiruppatum payattiṉāl alla. iyalātavarkaḷ oṭuṅkuvatu kaiyālākāmai. iyaṉṟavarkaḷ oṭuṅkuvatu taṅkaḷai mēlum valimaippaṭuttik koḷvataṟkākavē.”

“irukkaṭṭum! āṉāl oru tuṟavi taṉiyākat tāṉ maṭṭumē muyaṉṟu aḻintu pōṉa pēraracu oṉṟai mīṇṭum eppaṭi uruvākka muṭiyum?”

“tuṟaviyā? yār tuṟavi? nāṉ uyirōṭu irukkiṟa varai anta maturāpati tuṟaviyāka irukka muṭiyātu. avaṉ uyirōṭu irukkiṟa varai nāṉum muḻut tuṟaviyāka irukka muṭiyātu. tuṟavikaḷ viruppu veṟuppaṟṟavarkaḷāka irukka vēṇṭum. āṉāl, avaṉ uyirōṭu irukkiṟa varai eṉakkum nāṉ uyirōṭu irukkiṟa varai avaṉukkum veṟuppataṟkum, pakaippataṟkum niṟaiya viṣayaṅkaḷ uṇṭu...”

“nīṅkaḷ kūṟuvatu eṉakkup puriyavillai aṭikaḷē!”

“purivatu caṟṟē ciramamāṉatutāṉ. kaḷappirarkaḷukkum, pāṇṭiyarkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa intap paḻam pakaiyil, iraṇṭu aṟivu vīrarkaḷiṉ taṉip pakaiyum, kurōtamum, poṟāmaiyum campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kālam varum pōtu atu uṉakkut teriyum. inta iraṇṭu aṟivāḷikaḷ oruvarai maṟṟoruvar eppaṭip paḻi tīrttuk koḷḷap pōkiṟārkaḷ eṉpataip poṟuttē anta maṟṟoru pakaiyiṉ muṭivum irukkum.”

itaik kūṟum pōtu māvali muttaraiyariṉ antak kaṇkaḷ kōvaippaḻam pōlac civantuviṭṭaṉa. avaruṭaiya carīramē tīppaṟṟi erivatu pōl kaṉaṉṟu puḻuṅkiyatu. neruppāyk kotikkiṟa pakaimaiyum, kurōtamumē vantu etirē vaṭivu koṇṭu niṟpatu pōl appōtu kaḷappirak kaliya maṉṉaṉiṉ muṉṉilaiyil tōṉṟiṉār māvali muttaraiyar.

avaruṭaiya muṉṉilaiyil, appōtu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati vittakar etirppaṭṭāl, tāvip pāyntu kaḻuttai neṟittuk koṉṟu viṭuvār pōṉṟu māvaliyār avvaḷavu kōpamāyiruntār. anta aracavaiyil appōtu, māvali muttaraiyarai etirttup pēcavō vātam ceyyavō tuṇintavarkaḷ yārumillai.

avar pōrttik koṇṭirunta tuṟavuk kōla uṭai kūṭa anta vēḷaiyil uṭaiyākat tōṉṟāmal avaratu carīramē kōpattāl kaṉal paṟṟik koḻuntu viṭṭu erivatu pōl tōṟṟamaḷittatu. maturāpati vittakar mēl uḷḷa āṟāc ciṉattait tuṟavu nilaikkup piṉṉum viṭa muṭiyāta aḷaviṟku atu āḻamāṉatu eṉpatai māvali muttaraiyariṉ mukattiliruntu aṟiya muṭintatu. aṟivup pakai tuṟaviyāṉālum nīṅkātu pōlirukkiṟatu. atē camayattil, maturāpati vittakar paṟṟi māvali muttaraiyar kūṟiya ciṉam mikka vārttaikaḷiṉ ūṭē kūṭa, ‘uṉṉaḷavu nāṉ uyaramuṭiyāta paṭi nī iṇaiyaṟṟa uyarattukku aṟivilum cāturiyattilum vaḷarntu niṟkiṟāyē’ --eṉṟu maturāpati vittakarai nōkkip peṟāmaippaṭum toṉiyē pulappaṭṭatu. maturāpati vittakariṉ mēl mutalil matippu ēṟpaṭṭu, anta matippē nāḷaṭaivil āṟṟāmaiyākavum, kōpamākavum, poṟāmaiyākavum, māṟi uruveṭuttirukka vēṇṭum eṉṟu terintatu. māvali muttaraiyar mutalil ēlāmaiyālum, ataṉ piṉpu ciṉattiṉālumē kaṉaṉṟār eṉpataiyum anumāṉikka muṭintatu. taṉ pakaiyai araciyaṟ perum pakaiyāka māṟṟavum avarāl iyaṉṟatu.



↑ moṭṭait talai

↑ muttuk kuḷikkum iṭam





3. mūla viruṭcam

māvali muttaraiyariṉ mukattil avar pūṇṭirunta tuṟavuk kōlattiṟku oru ciṟitum poruttamaṟṟa kolai veṟiyaik kaṇṭu, kaliya maṉṉaṉ uṭpaṭa anta mantirālōcaṉaik kuḻuvil irunta aṉaivarumē tikaittup pōṉārkaḷ. ‘vaiyai vaḷanāṭṭu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattut teṉ pāṇṭiya maturāpati vittakaṉukkum, inta māvali muttaraiyarukkum appaṭi eṉṉa jaṉmap pakai irukka muṭiyum eṉpatu avarkaḷukkup puriyavillai. uṭalē kaṉaṉṟu eriyum paṭi antap pakai veḷippaṭaiyākat terivataik kaṇṭutāṉ avarkaḷukku viyappāka iruntatu. uṭpaṭu karumat talaivarkaḷil oruvar maṟṟavar kātarukē mellak kēṭṭār:-

“intak kūṭṭattil pāli moḻiyait tāy moḻiyākak koṇṭa kaḷappirarkaḷ maṭṭumtāṉ irukkalām eṉṟu kaṭintu koṇṭu, oru pāvamum aṟiyāta paṇip peṇkaḷaik kūṭa aracar iṅkiruntu turattiṉārē; atē aṭippaṭaiyil pārttāl māvali muttaraiyar allavā iṅkiruntu mutalil turattappaṭa vēṇṭum?”

“atu eppaṭi muṭiyum? māvali muttaraiyar pāliyiltāṉ pēcukiṟār. aracariṉ valatu karam pōl avarukku nerukkamāka utavukiṟār. inta āṭciyil avar tamiḻarā, kaḷappirarā eṉṟu nām cantēkappaṭuvatu kūṭak kuṟṟamāki viṭum.”

“irukkalām! āṉāl, uṇmaiyaip poyyākkuvataṟkuc celvākku maṭṭumē pōtātu.”--

“nīṅkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum collik koḷḷuṅkaḷ, ataip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭap pōvatillai. āṉāl, celvākkum, atikāramum uṇmaikaḷaip poyyākkiyiruppatai inta māvali muttaraiyaraip poṟutta maṭṭum kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm.”

ivvaḷavil inta iru uṭpaṭu karumat talaivarkaḷum taṅkaḷukkuḷ kātum kātum vaittāṟ pōl taṉiyē irakaciyamākap pēcik koḷvatai aracaṉē pārttu viṭavē, “eṉṉa aṅkē nīṅkaḷ maṭṭum taṉiyākap pēcik koḷkiṟīrkaḷ? nām aṉaivarum kalantu pēcavē inta mantirālōcaṉaik kūṭṭam ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruppatāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ. taṉit taṉiyāka avaravarukkut tōṉṟuvataip pēcik koḷvatāṉāl iṅkē ellōrum cērntu cantikka vēṇṭiya avaciyamē illaiyē?” eṉṟu iraintāṉ. uṭpaṭu karumat talaivarkaḷiṉ pēccu uṭaṉē aṭaṅki viṭṭatu. kaliya maṉṉaṉ araca kuru māvali muttaraiyaraip pārttu viṉaviṉāṉ:-

“yār intat teṉpāṇṭi maturāpati vittakar? avaṉāl eppaṭi mīṇṭum pāṇṭiya kulattait taḻaikkac ceytu viṭa muṭiyum? avaṉ uyirōṭu maṟaintirukkiṟa varai pāṇṭiya kulam aḻiyātu eṉpatu ēṉ?”

“kaliyā? uṉṉuṭaiya viṉāvukku ōraḷavu kuṟippākavē nāṉ maṟumoḻi kūṟa muṭiyum. inta mantirālōcaṉaik kūṭṭattil palavaṟṟai nāṉ teḷivākavum, veḷippaṭaiyākavum kūṟa muṭiyāmaliruppataṟkāka nī eṉṉaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. nāṉ eppōtum eṉ etiriyaik kuṟaittu matippiṭuvatillai. anta maturāpati vittakaṉai, vāḷiṉāl vella muṭiyātu! ōr iṇaiyaṟṟa aṟivāḷiyaik kolluvataṟku, iṇaiyaṟṟa palacāliyāl muṭiyātu eṉpatai nampukiṟavaṉ nāṉ. avaṉaiviṭap periya putti cāturiyamuḷḷavaṉaiyō, avaṉai viṭap periya araca tantiriyaiyō etirē kaṇṭālē avaṉ aḻintu viṭuvāṉ. āṉāl anta naṉmai taruvār kulattu maturāpati vittakaṉai viṭac ciṟanta putti cāturiyamō, araca tantiramō uḷḷavarkaḷ iṉṟu iṅku yārum illai." “nīṅkaḷē avaṉaip paḻi vāṅkavum tuṭikkiṟīrkaḷ! viyantu pōṟṟavum ceykiṟīrkaḷ! maturāpati vittakaṉaip purintu koḷvatu appuṟam irukkaṭṭum. ippōtu uṅkaḷaiyē eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai aṭikaḷē!”

“nāṉ avaṉaip paḻi vāṅkat tuṭippataṟkuk kāraṇamē avaṉuṭaiya aṟivutāṉ. atai nāṉ kuṟaivāka matippiṭṭiruntāl, intap paḻi vāṅkum eṇṇamum, kurōtamum eṉakku ēṟpaṭṭirukkātu. aṟiviṉ ellaiyait toṭṭu viṭṭavaṉaip pārttu, atil piṉ taṅki viṭṭavaṉukku ēṟpaṭukiṉṟa kōpamtāṉ itu.”

“nīṅkaḷ colvatu oṉṟum eṉakkup puriyavillai aṭikaḷē!”

“aṟivāl pōriṭṭuk koṇṭiruppavarkaḷiṉ pakaiyai, āyutaṅkaḷāl pōriṭukiṟavarkaḷ purintu koḷvatu kaṭiṉamtāṉ.”

“nitāṉamākavum, kāraṇa kāriyaṅkaḷōṭum naṭai peṟukiṟa entap pōraiyum aracarkaḷ virumpa muṭiyātu. oru pōril etirppavar, etirkkappaṭukiṟavar iruvaril yārāvatu oruvar aḻintāka vēṇṭum. iruvarumē nīṭikkiṟa pōr eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukkup piṭippatillai.”

“appaṭiyāṉāl nīyum, uṉṉaip pōṉṟavarkaḷum eṉṉaiyotta aṟivāḷiyiṉ kurōtattaiyō, pakaiyaiyō purintu koḷvatu mikavum ciramamāṉatu.”

“etiriyiṉ uṭalai aḻippatāl, nām veṉṟu viṭuvatutāṉ veṟṟi. atuvē pōriṉ ilaṭciyattai muṭivu ceytu viṭukiṟatu eṉpatu eṉṉuṭaiya karuttākum.”

“aṟivāḷikaḷiṉ pōril uṭal aḻikkappaṭuvatō, aṅkaṅkaḷ citaikkappaṭṭu avamāṉap paṭuttappaṭuvatō veṟṟiyai nirṇayippatillai kaliyā! vātam palavīṉap paṭum pōtutāṉ vātippavaṉukkuk kōpam varum. vivātam puriyum iruvaril yārukku mutalil kōpam varukiṟatō, avaṉ tōlviyaṭaiyat toṭaṅkukiṟāṉ eṉpatutāṉ poruḷ.”

“uṅkaḷukkē maturāpati vittakaṉ mēl kōpam varukiṟatē?”

“ataṉāltāṉ nāṉ avaṉai iṉṉum vella muṭiyavillai. eṉ kōpam pala muṟai tōṟṟavaṉukku varum kōpam. eṉ etirē, intak kōpam eṉṟu anta maturāpati vittakaṉukku vantu, avaṉ mutalil āttirattāl nilai taṭumāṟukiṟāṉō aṉṟu nāṉ veṉṟavaṉāka iruppēṉ.”

“ākavē, nām mutalil anta mūla viruṭcattai aḻikka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ...”

“ām! āṉāl eppaṭi aḻippatu eṉpatiltāṉ nām iruvarum vēṟupaṭukiṟōm.”

“nammāl eppaṭiyum aḻikka muṭiyum!”

“nīṅkaḷ eppaṭi aḻippīrkaḷ eṉpatu vātamillai. avaṉ eppaṭi aḻivāṉ eṉpatē nam vātamāka irukka vēṇṭum.”

“ovvoruvarum muṭivataṟku ētāvatu oru talaiviti irukkum aṭikaḷē!”

“maturāpati vittakaṉ yārō ēṟpaṭuttiya vitikaḷukkut tāṉ kaṭṭuppaṭuvatillai. vitikaḷaiyē ēṟpaṭuttavum, kaṭṭuppaṭuttavum valla aṟivu avaṉukku iruntu tolaikkiṟatu.”

“avaṉ ippōtu eṅkirukkiṟāṉ eṉṟu colla muṭintāl pōtum! maṟṟavaṟṟai nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ.”

“enta iṭattil avaṉ iruppatāka namakkut terintālum, nām terintu koṇṭu ceyal paṭuvataṟkuḷ avaṉ vēṟu iṭam māṟiviṭuvāṉ. avvaḷavu culapamāka akappaṭṭu viṭukiṟavaṉillai avaṉ." intac camayattil pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ mella eḻuntiruntāṉ. araca kuru māvali muttaraiyar ēḷaṉamāka avaṉaip pārttār. kaliya maṉṉaṉō pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ ētō collap pōkiṟāṉ eṉṟu avaṉ pakkam āvalōṭu tirumpiṉāṉ.

“māmaṉṉar kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu pūtapayaṅkarap paṭaiyiṉar tirumōkūrai muṟṟukaiyiṭṭuc cōtaṉai ceytōm. aṅkum antap pāṇṭiyar kulat talaivaṉ kiṭaikkavillai. araṇmaṉaik kaḷañciyaṅkaḷukku nellutavi ceyyum periya kārāḷar māḷikaikkuk kaṭṭukkāval vaittuk kaṇkāṇikkat toṭaṅkiyirukkiṟōm.”

“kārāḷar periya upakāri! avar intak kaḷappirar āṭcikku mikavum utavi varukiṟavar. avaraip pōṉṟavarkaḷai nīṅkaḷ mikavum koṭumaip paṭutti viṭak kūṭātu.”

“itu paṟṟiya taṅkaḷuṭaiya tiruvuḷḷak kuṟippai ēṟkeṉavē naṉku aṟivēṉ aracē!” eṉṟāṉ pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ.

“aviṭṭa nāḷ viḻāviṉ pōtu, iṅkum tirumōkūrilum ciṟaippaṭṭavarkaḷai iṅkē koṇṭu vantu niṟuttiṉāl, avarkaḷiṭamiruntu ētēṉum terintu koḷḷa muṭiyumā eṉṟu pārkkalām” eṉṟār araca kuru.

“atutāṉ, avarkaḷaic cittiravatai ceytu pārttum kūṭa etaiyum terintu koḷḷa muṭiyavillaiyāmē? nīṅkaḷ maṭṭum eppaṭi anta uṇmaiyai varavaḻaikka muṭiyum?” eṉṟu araca kuruvaip pārttuk kēṭṭāṉ kaliya maṉṉaṉ.

“eṉṉāl oru vēḷai atu muṭiyumāṉāl uṉakkum nallatutāṉē kaliyā? cāma tāṉa pēta taṇṭa muṟaikaḷil kaṭaici muṟaiyākiya taṇṭa muṟaiyil toṭaṅkiyatāltāṉ avarkaḷ piṭivātamāka iruntārkaḷō eṉṉavō? maṟṟa upāyaṅkaḷaik kaṭaip piṭittu nāṉ muyaṉṟu pārkkiṟēṉ. eṉṉāl ippōtu avarkaḷiṭamiruntu ētēṉum terintu koḷḷa muṭintāl kaḷappirarkaḷukku etirāṉa pakai vērōṭiyirukkum mūla viruṭcam etu eṉṟum, eṅkē eṉṟum nāṉē kāṇpēṉ” eṉṟu cūḷuraittār māvali muttaraiyar. ciṟaippaṭṭavarkaḷai uṭaṉ aṅkē koṇṭu varumāṟu pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ kaliya maṉṉaṉ. uṭaṉē pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ ciṟaik kōṭṭattukku viraintāṉ. avaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟatum paṭai nilaimaikaḷ paṟṟi aṅkē amarntirunta nālvakait tāṉait talaivarkaḷaiyum kēṭṭaṟiya muṟpaṭṭāṉ kaḷappirak kaliya maṉṉaṉ.





4. kāma mañcari

ciṟitu nērattilēyē ciṟaip paṭṭirunta nālvaraiyum ovvoruvarāka anta mantirālōcaṉaik kuḻuviṉariṉ muṉ koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ.

mutalil oru vēṅkaip puliyai irumpuc caṅkiliyiṭṭup piṇaittu iḻuttu varuvatu pōl, teṉṉavaṉ māṟaṉai iḻuttu vantārkaḷ. aṭuttuk kāṇpavarkaḷaip payamuṟuttum pūtākaramāṉa tōṟṟattōṭu tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉ iḻuttu varappaṭṭāṉ. avaṉait toṭarntu akanakaril aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu ciṟaippaṭṭavarkaḷ vantaṉar.

aāca kuru māvali muttaraiyar tam irukkaiyiliruntu eḻuntu ciṟaiyiliruntu koṇṭu vantu niṟuttiyavarkaḷai neruṅkik kūrntu kavaṉikkalāṉār. ovvoruvarākac cuṟṟic cuṟṟip pārppatu, aṅkam aṅkamāka aḷanteṭuppatu pōl pārttu viṭṭu mīṇṭum tirumpi vantu, ‘teṉṉavaṉ māṟaṉ’ arukilēyē nilaittu niṉṟu avaṉai vaitta kaṇ vāṅkāmal uṟṟup pārkkalāṉār avar.

“intap piḷḷaiyāṇṭāṉai eṅkē ciṟaip piṭittāy?” eṉṟu māvali muttaraiyar, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉaik kēṭṭavuṭaṉē, avaṉ oru ciṟitum tayaṅkāmal, “ivaṉaiyum, atō anta muraṭṭu mallaṉaiyum tirumōkūrp periyakārāḷar vīṭṭu muṉṟilil ciṟaip piṭittōm” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

mēlum cila vināṭikaḷ, teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ mukattaiyē ētō vaciyam ceyvataṟkup pārkkiṟavar pōl imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṉṟār māvali muttaraiyar.

piṉpu nitāṉamākat tammuṭaiya pātak kuṟaṭukaḷ ovvoru muṟai aṭi peyarntu vaikkum pōtum, naṭaikkut tāḷamiṭuvatu pōl olikka naṭantu kaliya maṉṉaṉiṉ arukē ceṉṟu kūṟalāṉār:-

“inta nālvaril itō pulit tōl aṅki aṇintirukkiṟāṉē; ivaṉiṭamtāṉ cāmuttirikai ilakkaṇattukkup poruntiya cāyalkaḷ uḷḷaṉa. ivarkaḷil ivaṉ araca marapaic cērntavaṉāka iruppāṉō eṉpatu eṉ aiyappāṭu ākum...”

“ām! eṉ cantēkamum atutāṉ! inta araṇmaṉaiyiṉ paḻamaiyāṉa ōviya māṭattil uḷḷa pala pāṇṭiya iḷavaracarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉavō, appaṭiyē ivaṉ tōṟṟamum irukkiṟatu. ivaṉaic ciṟitum tāmatiyāmal ciraccētam ceytāl eṉṉa māvali muttaraiyurē?”

“kūṭavē kūṭātu! āttirappaṭṭuk kāriyattaik keṭuttuviṭātē kaliyā! ‘kaikkāṭaiyai viṭṭuk kāṭṭuk kāṭaikaḷaip piṭikka vēṇṭum’ eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. ivaṉai vaittu ivaṉōṭu cērntavarkaḷaiyum ivaṉaip pōṉṟu iyaṅkukiṟavarkaḷaiyum, ovvoruvarākap piṭikka vēṇṭum.“

“ām, anta teṉpāṇṭi maturāpati vittakaṉ uṭpaṭa aṉaivaraiyum piṭikka vēṇṭum.“

“avacarappaṭātē kaliyā! kāṭaikaḷaittāṉ valaiyil piṭikkalām, ciṅkaṅkaḷai valaiyil piṭikka muṭiyātu.“

“naṉmai taruvār kulattuk kiḻac ciṅkam avvaḷavu culapamāka uṉakkuk kiṭaittu viṭātu.“ itaic collum pōtu māvali muttaraiyariṉ kural calaṉamillāta uṟutiyuṭaṉ iruntatu. avarkaḷ pāliyil pēcik koṇṭiruntārkaḷ. patiṉāṟaṭi vēṅkai varip puliyai irumpuc caṅkiliyāl piṇaittu niṟuttiyatu pōl teṉṉavaṉ māṟaṉ cīṟṟam kaṉalum viḻikaḷōṭu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

tiṭīreṉṟu pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉai nōkki “antap pulittōl aṅkiyaik kiḻitteṟi! ciṟaippaṭṭiruppavaṉukku aṅki eṉṉa kēṭu“ eṉpatāka iṭi muḻaṅkum kuralil iraintāṉ kaliya maṉṉaṉ.

antak kāṭṭu vēṅkaiyai neruṅkavē payamāyiruntālum, ataṉ kaikaḷum, kālkaḷum caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭiruppatai uṟuti ceytu koṇṭatāl, nīṅkiya payattōṭu aṅkē neruṅkit taṉ vāḷāl aṅkiyai akaṟṟiṉāṉ pūta payaṅkarap paṭaittalaivaṉ. aṅki kīḻē viḻunta pōtu, anta vīraṉiṉ paranta mārpil vāḷ caṟṟē aḷavukku mīṟip patintu viṭṭatāl, kuṟukkē oru ceṅkōṭu iḻuttatu pōl irattak kīṟal terintatu.

iraṇṭu tiṉaṅkaḷāka uṇṇātatāl, taḷarntirunta teṉṉavaṉ māṟaṉukkuk kaṇkaḷ iruṭṭik koṇṭu vantaṉa. naṭumārpil irattak kīṟalum, kālkaḷilum, kaikaḷilum irumpuc caṅkilikaḷiṉ kaṉamumāka avaṉai neṭunēram niṟka viṭāmal ceytatōṭu talaiyaic cuṟṟik koṇṭu vantatu.

anta nilaiyil aracaṉarukē niṉṟirunta māvali muttaraiyar kīḻē niṉṟirunta teṉṉavaṉ māṟaṉiṭam ētō kāṇātataik kaṇṭu viṭṭataip pōṉṟu viraintu vantār. avar avaṉarukē vantu, avaṉuṭaiya valatu tōḷiṉ mēṟpakutiyiṉ poṉ niṟac carumattil muttiraiyiṭṭatu pōl aḻakākat terinta antac caṅku ilacciṉaiyait toṭa muyaṉṟa pōtu, kaṭuṅ kōpattuṭaṉ avarai mōtik kīḻē taḷḷi viṭukiṟavaṉ pōl avar mēl pāyntāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. āttiramaṭainta māvali muttaraiyar valatu muṣṭiyai maṭakki, avaṉ naṭumārpil oru kuttuk kuttiṉār. oru tuṟaviyiṉ karam ippaṭi irumpiṟ ceytatu pōl irukkum eṉṟu avaṉ kaṉavilum etir pārkkavillai. ēṟkeṉavē taḷarntirunta teṉṉavaṉ māṟaṉ, māvali muttaraiyariṉ irumpuk karat tākkutalaiyum poṟukka muṭiyāmal niṉaiviḻantu kīḻē viḻuvatu pōl taḷḷāṭiṉāṉ. pirakñai tavaṟiyatu. avvaḷavil avaṉ kīḻē viḻuntu viṭāmal, yārō avaṉait tāṅkuvatai avaṉē uṇarntāṉ. ataṟku mēl etaiyum uṇara avaṉukku niṉaivillai.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



teṉṉavaṉ māṟaṉukku maṟupaṭi viḻippu vanta pōtu, taṉtalai cukamāṉa paṭṭu mettaiyil cilleṉṟa uṇarvum, vācaṉaikaḷum teriyac cayaṉittiruppatai aṟiya muṭintatu. yāruṭaiya veppamāṉa mūccuk kāṟṟō avaṉ mukattarukē cuṭṭatu. mallikaip pūkkaḷiṉ kiṟaṅka vaikkum vācaṉaiyaiyum, atē mallikaip putararukē mūccu viṭṭuc cīṟum oru nāka carppattiṉ cūṭāṉa uyirppaiyum oruṅkē cērttu uṇarvatu pōṉṟa nilaiyil appōtu avaṉ iruntāṉ.

kaṇ viḻittup pārttavuṭaṉ kūccattāl tuṇukkuṟṟu eḻa muyaṉṟa avaṉai, antap pūṅkaram eḻuvataṟku viṭavillai. 'antap pēraḻaki yār? tāṉ eppaṭi avaḷ maṭiyil talai vaittup paṭuttirukka nērntatu? taṉ uṭalaip piṇittirunta caṅkilikaḷ eṅkē?' eṉpatellām alaiyalaiyāy avaṉ maṉattil viṉākkaḷāka eḻuntaṉa. antap peṇṇiṉ ceḻumaiyāṉa uṭaṟkaṭṭu, aṭarnta puruvam, tuṟutuṟuveṉṟa kaṇkaḷ, maṟaikkāmal aḻakai utaṟik kāṇpippaṉa pōṉṟa aṅkaṅkaḷ, peritāka muṭinta aḷakapāram yāvum cērntu avaḷaik kaḷappirayiṉattiṉaḷ eṉṟu avaṉ purintu koḷḷat tuṇai ceytaṉa. avaḷuṭaiya ceḻumaiyāṉa vaḷai olikkum kaikaḷai vilakkit taḷḷi viṭṭu, avaṉ tuḷḷi eḻuntiruntāṉ. eḻunta vēkattil vilaki niṉṟu koṇṭu avaṉ avaḷai nōkkik kēḷvik kaṇaikaḷait toṭuttāṉ:-

“peṇṇē, nī yār? ciṟaik kōṭṭattiliruntu nāṉ iṅkē eppaṭi vantēṉ? yāruṭaiya kaṭṭaḷaiyiṉ pēril nī intap paṇiviṭaikaḷai ellām iṅku eṉakkuc ceykiṟāy?”

intak kēḷvikaḷaiyellām kēṭṭa piṉ mutalil oru kaṇam vāyāl maṟu moḻi etuvum kūṟāmal avaṉai viḻuṅki viṭuvatu pōl pārttu nakaittāḷ avaḷ. antak kaṇkaḷum, antap puṉṉakaiyum, kuruti pūttatu pōṉṟa antac cevvitaḻum, uṟai nekiḻnta poṉ vīṇai pōṉṟa anta uṭalum, etirppaṭuvōrai mayakki āṭpaṭuttuvataṟkeṉṟē paṭaikkappaṭṭavai pōliruntaṉa. avaṉuṭaiya kēḷvikaḷukku maṟu moḻi kūṟātatōṭu taṉṉuṭaiya vacīkaram eṉṉum matuviṉāl, avaṉuḷ veṟiyēṟṟa muyaṉṟu, avaṉ maṉattaiyē oru kēḷviyāka vaḷaikka muyaṉṟāḷ. avaḷ viḻikaḷāl, avaṉuṭaiya uṟutiyāṉa uṇarvukaḷaic curuṭṭa muyaṉṟu koṇṭē aḻaippatu pōṉṟa cirippum, cirippatu pōṉṟa aḻaippumāka nōkkum avaḷai mīṇṭum avaṉuṭaiya iṭi muḻakkak kural niṉaivulakiṟkuk koṇarntatu; "peṇṇē, nī yār? veṭkamum kūccamumillāmal veṟum iccai maṭṭumē uṭaiya mutaṟ peṇṇai nāṉ ippōtutāṉ pārkkiṟēṉ.”

“veṭkamum, kūccamum ellām veṟum pōrvaikaḷ! eṉ pōṉṟa aḻakiṉ aracikaḷukku avai tēvai illai!”

avaḷ kural iṉimaiyāka iruntālum, kaḷappirar pēcum tamiḻiṉ mutirāta maḻalait taṉmai atil iruppatait teṉṉavaṉ māṟaṉ kaṇṭāṉ. avaṉukkuk kōpam mūṇṭālum, atai aṭakkik koṇṭu —

“ammā, aḻakiṉ araciyē! uṉ peyar eṉṉa eṉṟu nāṉ aṟiyalāmā?”

“kāma mañcari.”

“uṉṉaip poṟutta varai muṟṟilum poruttamāṉa peyartāṉ. uṉṉiṭam kāmam maṭṭumtāṉ oṉṟu cērntu iṇaintirukkiṟatu. peṇṇai nāṉ tāyākap pārttirukkiṟēṉ. iṉṟutāṉ mutaṉ mutalāka veṟum kāmamākap pārkkiṟēṉ.”

“oru tamiḻaṉtāṉ ippaṭip pañcaṇaiyilum vētāntam pēca muṭiyum!”

“oru kaḷappirap peṇtāṉ ippaṭi muṉpiṉ teriyātavaṉiṭamē, pārtta maṟukaṇam pañcaṇaiyaip paṟṟip pēca muṭiyum...”

— itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal eḻuntu, avaṉarukē oviyam naṭappatu pōl naṭantu vantu taḻuvik koḷvatu pōl neruṅkiya avaḷai, arukē neruṅka viṭāmal taṭuttāṉ avaṉ:

“peṇṇē! eṉṉai nī mika eḷimaiyāka ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu. nāṉ kōnakaraṅkaḷiṉ mirutuvāṉa cupāvaṅkaḷai uṭaiya meṉmaiyāṉa maṉattiṉaṉ illai. kāṭṭu maṉitaṉ. aḻaku, vacīkaram, mayakkam pōṉṟa melliya uṇarccikaḷāl eṉṉai vacappaṭutti oṟṟaṟiya uṅkaḷ aracarō, maṟṟavarkaḷō uṉṉiṭam eṉṉai viṭṭiruntārkaḷāṉāl avarkaḷukkāka nāṉ paritāpappaṭavē ceyvēṉ."

“valimaiyum, aḻakum uḷḷa āṇ makaṉ peṇṇiṭam aṉpu ceyya vēṇṭumē tavira, paritāpappaṭṭuk koṇṭirukkak kūṭātu.’’

“aṉpu eṉpatu tāṉāka nekiḻvatu! atu valintu yāriṭamum ceyyappaṭuvatu alla.”

mīṇṭum antak kolkiṉṟa kāma viḻikaḷ avaṉaic curuṭṭa muyaṉṟaṉa. avaṉ avaḷaip payamuṟuttiṉāṉ:

“peṇṇē! nāṉ mikavum pollātavaṉ. mutalil itiluḷḷa cati eṉṉa eṉṟu eṉṉiṭam col! illā viṭṭāl nī eṉṉiṭam iruntu uyir tappa muṭiyātu.”





5. oru cākasam

teṉṉavaṉ māṟaṉ kūṟiyataik kēṭṭu anta vēl viḻiyāḷ enta vitattilum añciyatākat teriyavillai. nitāṉamāka avaḷ avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāḷ:-

“yār yāriṭamiruntu uyir tappa muṭiyātu eṉpatu pōkap pōkat teriyum...”

“āṇ puliyaip pārttuppeṭṭaip pūṉai cīṟukiṟatu”

“ciṟaippaṭṭavarkaḷ ciṟaippaṭuttiyavarkaḷaip pārttu uyir tappa muṭiyātu eṉṟu payamuṟuttiṉāl, cīṟāmal piṉ cirikkavā ceyvārkaḷ?”

“vīrarkaḷaik kāmak kiḻattiyar taṅkaḷ tōḷkaḷilē ciṟaippaṭutti viṭalām eṉṟu kaḷappirarkaḷ niṉaittāl atu pētamai.” taṉakku iṇaiyaṟṟa aḻakuc cerukkum, uṭal vaḷamum uḷḷa oru yuvati kampīramāṉa āṭavaṉ oruvaṉāl alaṭciyap paṭuttappaṭṭa āṟṟāmaik kōpattil eppaṭic cīṟuvāḷō, appaṭic cīṟiṉāḷ avaḷ. appōtu avaṉ taṉṉaik kaiyaip piṭittu iḻuttu aṟaintiruntāl kūṭa avaḷukkuk kōpam vantirukkātu; kōpamē, anta vināṭi varai avaṉ appaṭit taṉṉaik kaiyaip piṭittu iḻuttum kūṭa aṟaiya muṟpaṭavillaiyē eṉpataṉāl tāṉ 'ē muraṭṭu āṇ makaṉē! tayavu ceytu eṉṉaip peṇṇāka ēṟṟuk koḷḷa māṭṭāyā? eṉṉai ēṉ ippaṭi alaṭciyam ceykiṟāy? nī aṭakki āḷak kūṭa nāṉ takutiyaṟṟavaḷā?’ eṉṟu iṟaiñci irappatu pōl oru kaṇamum, uṭaṉē māṟiya maṉa nilaiyil aṭiyuṇṭa nākam cīṟuvatu pōl maṟu kaṇamum māṟi māṟip pārkkum pārvaikaḷai uṭaiyavaḷākat tavittāḷ avaḷ.

‘nīr eṉṉai oru pētaip peṇṇāka oppuk koṇṭu ummuṭaiya kaikaḷāl vatai ceytāl kūṭa nāṉ um aṭimaiyāki viṭuvēṉ’ eṉpatu avaḷ tāpamāka avaṉ etirē niṉṟatu. antat tāpattai avaṉ aṅkīkarikkavillai eṉpatē avaḷ cīṟṟamāka iruntatu. avaṉ alaṭciyamāka avaḷai nōkkik kūṟalāṉāṉ:

“eṉakkut teriyum peṇṇē! pēyiṉ mukattaip pōl koṭiya mukattai uṭaiya uṅkaḷ araca kuru māvali muttaraiyariṉ ēṟpāṭākattāṉ irukkum itu. āṇaip peṇṇāl mayakki vacappaṭutta vēṇṭum. peṇṇai, āṇāl mayakki vacappaṭutta vēṇṭum eṉṟa veḷippaṭaiyāṉa aḷavukaḷai vaittu yāvaṟṟaiyum tiṭṭamiṭukiṟār avar.”

“avvaḷavukku avar ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa araca tantiri illai aiyā vālipa vīrarē! peṇkaḷāl vacappaṭutti, mayakka muṭiyāta āṇkaḷum, āṇkaḷāl vacappaṭutti, mayakka muṭiyāta peṇkaḷum apūrvamāka inta ulakil iruppārkaḷ eṉpatu māvali muttaraiyarukkum terintirukkum!" “terintāl ippaṭi naṭantirukkātu.”

“eppaṭi naṭattap paṭa vēṇṭum eṉpataic ciṟaip paṭṭiruppavarkaḷ muṭivu ceyya vāyppillai; pāvam.”

“pāvam eṉṟu nī eṉṉiṭam paritāpam kāṭṭa vēṇṭiyatillai peṇṇē! pāṇṭiya nāṭṭu vīrarkaḷ, peṇkaḷiṉ parivil uyir vāḻa virumpuvatillai! avarkaḷ maṉa uṟuti paṭaittavarkaḷ.”

“uṇmaitāṉ! kal maṉam paṭaittavarkaḷukku yāruṭaiya parivum tēvaippaṭātu.”

itaic collum pōtum avaḷ kuralil aḷavaṟṟa tāpamum, tākamum, tavippumē olittaṉa.

aṭutta kaṇam avaṉ muṟṟilum etirpārāta vitamākat tiṭīreṉṟu iruntāṟ pōliruntu avaḷ vicumpi vicumpi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ etirpārkkavillai. peṇṇiṭam iraṇṭu vitamāṉa paṭaikkalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu puṉṉakai, maṟṟoṉṟu kaṇṇīr. ōr aḻakiya peṇ inta iraṇṭu paṭaikkalaṅkaḷālum veṟṟi aṭaiya muṭiyum. oṉṟiṉāl tavaṟi viṭṭāl, maṟṟoṉṟiṉāl uṟutiyāka veṟṟi kiṭaikkum. teṉṉavaṉ māṟaṉ avaḷuṭaiya puṉṉakai eṉṟa paṭaikkalaṉāl tākkappaṭṭa pōtu uṟutiyāka iruntu, etirttu avaḷait tōṟkac ceytiruntāṉ. mutal tōlviyaip purintu koṇṭu ippōtu inta iraṇṭāvatu vakaip pōrait toṭaṅkiyiruntāḷ avaḷ.'cila camayam puṉṉakaikaḷāl vella muṭiyāta kal maṉam paṭaittavarkaḷaip peṇkaḷ kaṇṇīriṉāl veṉṟu viṭuvārkaḷ’ - eṉṟu palamuṟai kēḷvip paṭṭiruntatai niṉaittut taṉ viṣayattilum, ippōtu appaṭi naṭantu viṭāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇi maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ avaṉ.

araca tantirak kāriyaṅkaḷaic cāma, tāṉa, pēta, taṇṭa muṟaikaḷāl cātittuk koḷvatu ellā aracamarapilum vaḻakkamtāṉ. cēra, cōḻa, pāṇṭiya marapilō, teṉ tamiḻ nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷiṭaiyilēyō, peṇkaḷiṉ aḻakaip payaṉ paṭuttic cātikkappaṭum araca tantira cātaṉaikaḷ mikavum keḷaravamāka matikkappaṭuvatu kiṭaiyātu. āṉāl, kaḷappirarkaḷ itilum tarak kuṟaivāka iṟaṅkiyiruppatākap periyavar maturāpati vittakar pōṉṟavarkaḷ aṭikkaṭi colli vantatai, ippōtu teṉṉavaṉ māṟaṉ taṉ conta anupavattilēyē kaṇṭāṉ.

“kūrmaiyāṉa vāḷkaḷiṉ kāriyattai meṉmaiyāṉa pūkkaḷāl cātikka muṭiyātu! pūkkaḷaik koṇṭu vāḷkaḷiṉ kāriyattaic cātippatu vāḷkaḷai avamāṉap paṭuttuvataṟkuc camam"-eṉṟu periyavar maturāpati vittakar aṭikkaṭi colvatu uṇṭu. atai ippōtu mīṇṭum niṉaivu kūrntāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. nīṇṭa nāṭkaḷākak kaḷappirarkaḷiṉ vāḷkaḷ muṉai maḻuṅkip pōy viṭṭatālō eṉṉavō, vāḷkaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya kāriyaṅkaḷukku malarkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ kāma mañcari eṉṟa veṟiyūṭṭum aḻakuk karuvūlattukku muṉ mikavum viḻippāka iruntāṉ. peṇkaḷiṉ araca tantiram eṉpatu malarkaḷāl eḻuppum kōṭṭaic cuvaraip pōṉṟatu. antac cuvar eṅkē carintu viḻum, eppōtu carintu viḻum, etaṟku muṉpu carintu viḻum eṉpatai muṉ kūṭṭiyē oṉṟum colla muṭiyātu eṉṟu avaṉ niṉaittuk koṇṭirunta pōtē, anta niṉaivai nirūpippatu pōṉṟa oru kāriyattaik kāma mañcari ceytāḷ. taṉṉāl enta vakaiyilum vella muṭiyāta avaṉ āṇmaikku muṉṉāl, avaḷuṭaiya malark kōṭṭaiyiṉ melliya tantirac cuvarkaḷ polapolaveṉṟu carintaṉa! ‘aiyā! cuntara vāliparē! tayaikūrntu nīṅkaḷ iṅkiruntu uṭaṉē eppaṭiyāvatu veḷiyēṟi viṭuvatu nallatu. illā viṭṭāl, nāḷaikkuc cūriyōtayattiṟkuḷ uṅkaḷaic ciraccētam ceytu viṭuvatāka ēṟpāṭu ākiyirukkiṟatu. appaṭi nīṅkaḷ eṉṉeṉṉa irakaciyaṅkaḷai oṟṟaṟiya muṭiyumō avaṟṟai ellām aṟivataṟkāṉa cākalaṅkaḷaip purivataṟkē nāṉ vantēṉ. nīṅkaḷ eṉ mēl karuṇai kāṭṭavillai eṉṟālum, nāṉ eṉ kaṭamai tavaṟiyāvatu, uṅkaḷ mēl karuṇai kāṭṭukiṟēṉ. uṅkaḷ mēl-eṉṉa kāraṇamō collat teriyavillai; eṉ maṉam pittup piṭittatu pōl aṭimaip paṭat toṭaṅki viṭṭatu” eṉṟu kaṇṇīrum, kampalaiyumāka maṉṟāṭiya avaḷ viḻikaḷil-mukapāvattil enta aḷavu kapaṭam irukkiṟatu eṉpataik kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. ippaṭi avaḷ orēyaṭiyākac caraṇākati aṭaivatu pōl taṉṉiṭam maṉṟāṭuvatum kūṭa oru cākasamō eṉṟu payantāṉ avaṉ. ‘pañcaṇaiyil vētāntam pēcum tamiḻaṉ’ eṉṟu tāpam poṟukka muṭiyāmal aḻakut timirōṭum, uṇarcci veṟiyōṭum taṉṉai eṭutteṟintu pēciyavaḷā, tiṭīreṉṟu ippaṭit taṉṉuṭaiya araṇkaḷai ellām tāṉē citaittuk koṇṭu, etirppaṭṭuc caraṇākatiyākiṟāḷ eṉṟu niṉaitta pōtu nampuvataṟku arumaiyākavum iruntatu. nampāmalum irukka muṭiyavillai.

inta iraṇṭum keṭṭa maṉanilaiyil nākarikaṅkaḷai atikam paḻakāta avaṉuṭaiya nāṭṭuppuṟattu maṉap pāṉmai avaṉaik kāppāṟṟiyatu. anta nāṭṭuppuṟattup piṭivātam avaṉai avaḷukku muṉ anta nilaiyilum, iḷaki viṭāmal taṭuttatu. taṉ mārpil pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉiṉ vāḷ ilēcākak kīṟiyirunta kāyattukku avaḷ kaikaḷtāṉ maruntiṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu purintatum, maṉattukkuḷ ataṟkāka naṉṟiyuṇarvu curantālum kūṭa avaḷiṭam atikam pēcavillai avaṉ.

“uṉṉuṭaiya karuṇaikku naṉṟi peṇṇē! āṉālum uṉṉai niyamittavarkaḷukku, nī turōkam ceyvatu eṉakkup piṭikkavillai. kāma mañcari! peṇkaḷiṉ utaviyōṭu tappi oṭa nāṉ virumpa māṭṭēṉ eṉpatu uṉakkup purintiruntāl, nī ippaṭi eṉṉiṭam pēciyirukka māṭṭāy!”

“irukkalām! āṉāl, inta iṭattil ippōtu eṉṉait tavira, uṅkaḷukku vēṟevarum utava māṭṭārkaḷ. nērē pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷōṭu, nāḷai poḻutu pularvataṟku muṉ kolaik kaḷattukkup pōvatutāṉ iṉi uṅkaḷ viti.”

“eṉ talai vitiyai māṟṟuvataṟkāka maṭṭumtāṉ, āṇṭavaṉ uṉṉaip paṭaittiruppatāka nī niṉaikkiṟāy pōlum.”

avaḷ maṟumoḻi kūṟavillai. naṭaip piṇam pōl avaṉait tirumpit tirumpip pārttapaṭiyē, taḷarnaṭai naṭantu payattōṭu, antak kūṭattiliruntu avaḷ veḷiyēṟic celvatai avaṉ pārttuk koṇṭirunta pōtē, iṉṉoru vāyil vaḻiyākap pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷiṉ kūṭṭam oṉṟu timutimuveṉṟu uḷḷē nuḻaintu, mīṇṭum avaṉuṭaiya kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum caṅkiliyāl piṇaikkat toṭaṅkiyatu.





6. pulavarkaḷum poyyum

mantirālōcaṉaik kuḻuviṉar pēci muṭitta piṉ vaṭakkē kaḷappira tēcattiliruntu vantirunta nālaintu pālimoḻik kavikaḷ aracaṉaik kaṇṭu paricil peṟak kāttiruntārkaḷ. kaḷappirar āṭciyil aṭimaip paṭṭa piṉ, aracavaiyil pāli moḻik kaviñarkaḷukkum, pulavarkaḷukkum irunta celvākku, tamiḻk kaviñarkaḷukkum, tamiḻp pulavarkaḷukkum illāmaṟ pōyiruntatu. pulavarkaḷ, paramparaiyākac cantikkavum nūlkaḷai araṅkēṟṟavum irunta tamiḻc caṅkattiṉ pukaḻ peṟṟa kaṭṭiṭaṅkaḷai yāṉaikaḷ kaṭṭumiṭamākavum, kutiraikaḷ kaṭṭumiṭamākavum payaṉpaṭuttat toṭṅki yiruntārkaḷ kaḷappirarkaḷ. mantirālōcaṉaik kūṭṭa muṭivil, teṉṉavaṉ māṟaṉ taṉ niṉaiviḻantu mayaṅki viḻuntavuṭaṉē, avaṉai oṟṟaṟiyak kāma mañcariyiṭam viṭṭa piṉ maṟṟa mūvarum mīṇṭum ciṟaik kōṭṭattukkē aṉuppappaṭṭu viṭṭārkaḷ. ellaikaḷil paṭai palattaip perukki vaittirukkumāṟu mīṇṭum nālvakait tāṉait talaivarkaḷaiyum kaliya maṉṉaṉ kēṭṭuk koṇṭāṉ. avvaḷavil mantirālōcaṉaik kuḻuviṉar kalaintaṉar. ciṟaip paṭṭirunta nālvaril teṉṉavaṉ māṟaṉaip paṟṟi maṭṭumē kaliya maṉṉaṉukkum, māvali muttaraiyarukkum atikamāṉa payam ēṟpaṭṭiruntatu.

"nāḷaip poḻutu viṭintāl, avaṉaic ciraccētam ceyyap pōkiṟōm. ataṟkuḷḷē avaṉai mayakki vacappaṭutti avaṉiṭam iruntu aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiya vēṇṭum" eṉpatākak kāma mañcariyiṭam kaṭṭaḷaiyiṭumāṟu pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉiṭam, kaliya maṉṉar kūṟiya pōtu aracakuru māvali muttaraiyar kuṟukkiṭṭār:

“appaṭic collātē kaliyā! ivaṉai uṭaṉē koṉṟu aḻittu viṭuvatāl, namakkup payaṉ illai. nāṉ muṉpē uṉṉiṭam colliyatu pōl kiṭaitta paṟavaiyai vaittut tappi viṭṭa paṟavaikaḷaip piṭikka vēṇṭum.”

“piṭikkalām! āṉāl kāma mañcariyaip paṟṟi eṉakku naṉṟākat teriyum! nīṅkaḷ kālak keṭu vaittut turitap paṭuttiṉāl aṉṟi, avaḷuṭaiya cākasam viraintu payaṉpaṭātu. ākavē, avaḷiṭam nāḷai vaikaṟaiyilēyē, nammiṭam ciṟaippaṭṭirukkum intap pāṇṭiya kula iḷaiñaṉ ciraccētam ceyyappaṭuvāṉ eṉṟu kūṟiṉāltāṉ nallatu” eṉṟāṉ kaliyaṉ.

“kūṟa vēṇṭiyavaṟṟai ellām kāma mañcariyiṭam mikavum tantiramākak kūṟiyirukkiṟēṉ. pāṇṭiya marapiṉ uṟutuṇaiyāṉavarkaḷil ivaṉ ētō oru vitattil, mika mika iṉṟiyamaiyātavaṉāka irukka vēṇṭum. itē caṅku muttirai uḷḷa oruvaṉaip paṟṟi mikavum cantēkappaṭṭu muṉporu camayam, cila āṇṭukaḷukku muṉ kaḻuvēṟṟiyirukkiṟōm. eṉakku atu iṉṉum maṟantu pōy viṭavillai. ippōtu ivaṉaiyum appaṭik koṉṟu viṭuvataṉ mūlam mikap palavaṟṟai aṟiyavum, kāṇavum nērum vāyppukkaḷai nām iḻantu viṭuvōm.”

“muyalkaḷukku viritta valaiyil, terintō teriyāmalō oru vēṅkai cikkiyirukkiṟatu eṉkiṟīr! illaiyā?”

“poruttamāṉa uvamaiyaic colkiṟāy aracē! ivaṉ oru vēṅkaiyētāṉ. uṉṉuṭaiya cākasak kārikai kāma mañcari ivaṉai mayakki ivaṉiṭamiruntu etaiyum terintu koḷvataṟkup patil, avaḷai ivaṉ mayakki avaḷiṭamiruntu ivaṉ ellāvaṟṟaiyum terintu koṇṭu viṭāmal irukka vēṇṭumē eṉpatutāṉ eṉ kavalai kaliyā!”

“uṅkaḷ cantēkam vīṇāṉatu! villālum, vāḷālum vella muṭiyātavarkaḷaip pala muṟai avaḷ viḻip pārvaiyē veṉṟu tantirukkiṟatu araca kuruvē!”

pēcik koṇṭē avarkaḷ pāli moḻip pulavarkaḷ kaliya maṉṉaṉai etirpārttuk kāttirunta kolu maṇṭapattiṟku vantu cērntiruntaṉar. pulavarkaḷ eḻuntu niṉṟu, aracaṉai vāḻtti varavēṟṟaṉar. aracaṉ kaḷaittu vantiruppatai aṟintu, avaṉ maṉak kuṟippu uṇarnta pulavarkaḷ avaṉai makiḻvikkak karutiṉar. araca kuru pulavarkaḷai ellām mika mika ēḷaṉamākavum alaṭciyamākavum ēṟiṭṭup pārttār. araca kuruviṉ celvākkai aṟinta pulavarkaḷ avaraiyum vāy niṟaiya vāḻttiṉar. araca kuru māvali muttiraiyar uḷḷuṟa nakaittuk koṇṭār. intap pulavarkaḷil palar uṇmaiyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal aracaṉ maṉam makiḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka illātataiyum, pollātataiyum puṉaintu kūṟi, aracaṉiṭam paricil peṟṟuk koṇṭu pōvatu oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu alaivatāl, māvali muttaraiyarukku ivarkaḷ mēl eṉṟaikkum matippu etuvum illai. iṉṟum appaṭiyē naṭantatu. mutal pulavarē ciṅkārac cuvai niṟainta kaṟpaṉai oṉṟaip puṉaintu pāṭiṉār.

‘kaliya maṉṉaṉē! aḻakiya peṇkaḷ ākiya nāṅkaḷ uṉṉai niṉaittu urukik karuttaip paṟikoṭuttuk kaivaḷaikaḷ cōrntatāl, nāṉmāṭak kūṭal nakarat terukkaḷiṉ iru ciṟakilum kuviyal kuviyalākap poṉ vaḷaikaḷ kēṭpāraṟṟuk kuvintu viṭṭaṉa. vaḷaiyiḻantu kai cōrnta peṇkaḷ uṉṉait tēṭi alaintu koṇṭirukkiṟōm” eṉṟu arttam varumāṟu pāṭiṉār avar:-

“terumaruṅkiṉ iruciṟakum poṉṉiṉoḷir

toṭiniṟaintu kuvintirunta nāṉmāṭat

tarumaruntiṟ kūṭalnakar āraṇaṅkār

ayyā kaliyaḻakā aṟivāḻit

tiruvuruvē tiṇtōḷāy valimikkāy!

tiṇṭiniṉaik kūṭumiṉpam valimikkāy!

varunāḷāy nītarunāḷāyt tirunāḷāy

vaḷaiyiḻantu teruvellām alaikiṉṟōm”





mēṟkaṇṭa poruḷamainta pāli moḻik kavitaiyai mutaṟ pulavar pāṭi muṭittatum māvali muttaraiyar aṭakka muṭiyāmal vāy viṭṭuc cirittu viṭṭār. avaruṭaiya ēḷaṉam, iyalpai mīṟi iruppatai aracaṉ kavaṉittāṉ.

“aiyō, pāvam avvaḷavu peṇkaḷaiyum iṅkē aḻaittu vantu, nam kaliya maṉṉaṉaik kāṇpittu viṭṭut terukkaḷil tērkaḷum, yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum pōvataṟku iṭamillātapaṭi vaḷaikaḷ kuvintu viṭātavāṟu taṭuttirukkalāmē!” eṉṟu muttaraiyar ēḷaṉam ceytataṟku, oru pulavar maṟumoḻi kūṟalāṉār:‘meyyākavē vaḷaikaḷ appaṭik kaḻaṉṟu kuviyātu! itellām oru vakaik kaṟpaṉai aticayōkti. uyarvu naviṟci eṉpārkaḷ uṅkaḷ tamiḻil.”

“nīṅkaḷ ellām ippaṭiyē kaṟpaṉaiyaip puṉaintu taḷḷik koṇṭiruntīrkaḷāṉāl intak kaḷappirap pēraraciṉ vīram kūṭa oru nāḷ kaṟpaṉaiyākap pōy viṭum.”

enta oru makiḻcciyai etir pārttu araca kuru tammuṭaiya kurūramāṉa iyalpai viṭuttuc cirikkat toṭaṅkiyirukkiṟār eṉpataik kaliyaṉ cintittāṉ. araca kuruvukkup payantapaṭiyē iraṇṭāvatu pulavar, kaliya maṉṉaṉ nāṉmāṭak kūṭal vītiyil ulāp pōkum pōtu, pētai, petumpai, arivai, terivai, maṅkai, maṭantai, pēriḷam peṇ ākiya ēḻu paruva makaḷirum mayakkamuṟṟu maiyalāṉataip paṟṟiya ulāk kavitaiyaip pāṭalāṉār:-

“inta ēḻu paruva makaḷirum pala nūṟu āṇṭukaḷāka aracarkaḷ teruvil varumpōtu maṭṭumtāṉ maiyal koḷḷukiṉṟārkaḷ! inta maturai mānakaram pāṇṭiyap pēraraciṉ talainakarāka irunta pōtu, pāṇṭiya maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭiya pulavarkaḷum ippaṭittāṉ oru pāvamum aṟiyāta ēḻu paruva makaḷirai vampukku iḻuttup pāṭiyiruppārkaḷ. iṉṟu nam kaliya maṉṉaṉ ulāp pōkum pōtum inta ēḻu paruva makaḷirtāṉ maiyal koḷkiṟārkaḷ. nāḷaik kaliya maṉṉaṉiṉ makaṉ ulāc ceṉṟālum ivarkaḷtāṉ mayaṅka vēṇṭum ivarkaḷukkum uṅkaḷukkum, vēṟu vēlaiyē illaiyā?” eṉṟu iraṇṭāvatu pulavaraiyum ēḷaṉam ceytār araca kuru. oru nilaimaikku mēl avar taṉṉaiyē ēḷaṉam ceykiṟārē eṉṟukūṭa aracaṉ uḷḷuṟa uṇarat talaippaṭṭāṉ.

aṅku appōtu yārumē etirpārāta vitamākak kāma mañcari māṉ naṭantu varuvatu pōl aṉṉanaṭai payiṉṟu, kolu maṇṭapattiṟkuḷ vantāḷ. uṭaṉē aracaṉum māvali muttaraiyarum paraparappaṭaintaṉar. avaḷaip piṉ toṭarntu pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum aṅku vantāṉ. pulavarkaḷaiyum vaittuk koṇṭu kāma mañcariyiṭam tāṉ vicārittaṟiya vēṇṭiyatai eppaṭi vicārippatu eṉṟu kaliyaṉ tayaṅkiṉāṉ. araca kuru appaṭit tayaṅkāmal kēṭṭuviṭṭār:-

“uṉṉiṭam oppaṭaitta kāriyam eṉṉa āyiṟṟu? veṟṟitāṉē?”

“illai. anta muraṭṭu āṭavaṉai enta naḷiṉamāṉa uṇarvukaḷālum vacappaṭutta muṭiyavillai. iṟutiyil nāṉ avaṉiṭamiruntu uyir tappuvatē arumpāṭu ākiviṭumō eṉṟa payattil oru kaṇṇīr nāṭakam āṭa vēṇṭiyiruntatu. anta iṟuti nāṭakattil maṭṭumē nāṉ avaṉai veṉṟu tappiṉēṉ. māmaṉṉarukkut turōkam ceytu, avaṉ mēluḷḷa piriyattāl avaṉait tappic cella viṭuvataṟku utavuvatu pōl naṭittuttāṉ nāṉē, avaṉāl eṉakku apāyam viḷaiyāmal piḻaittēṉ!”

kaliyaṉ ētō cantēkattuṭaṉ avaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ.





7. viraktiyil viḷainta naṉmai

kaliya maṉṉaṉiṉ pārvaiyil karuṇaiyum, nitāṉamum vaṟaṇṭiruppataik kāma mañcariyum kuṟippāl purintu koṇṭāḷ. avaṉ taṉṉai nampavillai eṉpatu avaḷukkut terintatu.

“conta vaṉappukkaḷaic cākasamākki oppaṭaitta kāriyattai veṟṟi peṟac ceyyāta mutal kaḷappirap peṇṇai ippōtutāṉ nāṉ cantikkiṟēṉ” - eṉṟāṉ aracaṉ.

avaṉōṭu araca kuru māvali muttaraiyarum cērntu koṇṭār:“peṇ capalaṅkaḷiṉ vaṭivam eṉpatai nīyum nirūpittu viṭṭāy kāma mañcari! taṉṉuṭaiya capalaṅkaḷaiyē aṭakki veṟṟi koḷḷa muṭiyātavaḷāl piṟarai veṟṟi koḷḷa muṭiyātutāṉ.”

“itil capalaṅkaḷaip paṟṟiya pēccukkē iṭamillai aiyā! nīṅkaḷ vīṇāka eṉ mēl paḻi cumattukiṟīrkaḷ. nāṉum eṉṉāl muṭinta varai muyaṉṟutāṉ pārttēṉ. etirāḷi uṇarccikaḷāl vella muṭiyātavaṉāka irukkum pōtu nāṉ ettakaiya cākalam purintālum payaṉillai”, eṉṟu kāmamañcari kūṟiya vārttaikaḷaiyum māvali muttaraiyar ēṟkavillai. avar kūṟiṉār:

“mayakka vēṇṭiyavaḷākiya nīyē mayaṅkiyiruppāy. ataṉāltāṉ uṉṉāl kāriyattaic cātikka muṭiyavillai! peṇkaḷiṭamuḷḷa tavirkka muṭiyāta nōy itu. aḻakiya āṇ piḷḷaikaḷiṭam oṟṟaṟiya ivarkaḷai nampi aṉuppiṉāl, anta āṇ piḷḷaikaḷiṭam ivarkaḷē vayamiḻantu mayaṅkip pōkiṟārkaḷ.”

kāma mañcari itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. avaḷarukē niṉṟukoṇṭirunta pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ, aracariṉ kōpamō, māvali muttaraiyariṉ kōpamō, taṉ mēlēyē tirumpi viṭak kūṭātē eṉṟa kavalaiyuṭaṉum, muṉṉeccarikkaiyuṭaṉum aracarukku nalla piḷḷaiyāka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattil iruntāṉ.

“aiyā! antap pulittōl aṅki aṇinta iḷaiñaṉai maṟupaṭiyum ciṟaiyil aṭaittu viṭṭēṉ”, eṉṟu māvali muttaraiyarai nōkkic coṉṉāṉ avaṉ. māvali muttaraiyarō, kaliya maṉṉaṉō appōtirunta maṉanilaiyil intac coṟkaḷaik kātil vāṅkiyatākavē kāṇpittuk koḷḷavillai. kāma mañcariyāl oṟṟaṟiya muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu eṉpatē avarkaḷuṭaiya varuttamāka iruntatu. “nī pōkalām! iṉimēl ippaṭik kāriyaṅkaḷil uṉṉaiyum nampa muṭiyātu", eṉṟu kaliya maṉṉaṉ kūṟiya pōtu kāma mañcari antak kuralil vēṟṟumai kaṇṭāḷ. vaḻakkamāka ippaṭik kāriyaṅkaḷiṉ muṭivil poṉ āramum, muttum, maṇiyum, irattiṉamum vaittup paricu koṭukkum aracaṉ, iṉṟu taṉṉai veṟum kaiyaḷāka aṉuppuvatōṭu maṭṭumiṉṟic cantēkattukku uriyavaḷākavum karutuvataip purintu koṇṭāḷ. avaḷuḷḷē peṇmai cīṟiyatu. patiṉāṟaṭi vēṅkai pōṉṟa antap pāṇṭiyakula vālipaṉai veṟṟi koḷḷa muṭiyāta ēmāṟṟattāl, ēṟkeṉavē tuṭittuk koṇṭirunta avaḷ maṉattai aracaṉum, māvali muttaraiyarum ippōtu iṉṉum atikamākac cōtaṉai ceytiruntaṉar.

‘avaṉiṭamiruntu nāṉ tappuvataṟkāka avaṉait tappa viṭuvatu pōl pēciṉēṉ’ eṉṟu tāṉ kūṟiyatai aracaṉ iracikkavillai eṉṟu avaḷukkē purintatu. anta vārttaikaḷaik kūṟiya pōtutāṉ kaliya maṉṉaṉukkut taṉ mēl kaṭumaiyāṉa cantēkam mūṇṭatu eṉpataiyum avaḷ uṇarntiruntāḷ. aracaṉum, māvali muttaraiyarum naṭantu koṇṭatiliruntu avaḷ maṉam viraktiyiṉ ellaikkup pōyiruntatu. muṟaikaḷaiyum, campiratāyaṅkaḷaiyum tuṟantu aracaṉiṭamō, māvali muttaraiyariṭamō colli viṭai peṟṟuk koḷḷāmalē aṅkiruntu veḷiyēṟiṉāḷ avaḷ.

aṅkiruntu avaḷ veḷiyēṟumpōtu araca kuruvō kaliya maṉṉaṉō avaḷaip poruṭpaṭuttavillai. kaliya maṉṉaṉ kolu maṇṭapattup pulavarkaḷiṉ pukaḻcciyilē mīṇṭum kuḷir kāyap pōyviṭṭāṉ. māvali muttaraiyarō maturāpati vittakariṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭippataṟku aṭutta upāyamāka etai mēṟkoḷḷalām eṉṟa cintaṉaiyil āḻntu pōṉār.

aṭipaṭṭa peṇ puliyiṉ cīṟṟattōṭu tirumpik koṇṭirunta kāma mañcari pōkiṟa pōkkil kaḷappirar kaḷukku maṉam aṟintē oru perum keṭutalaic ceytu viṭṭuc ceṉṟāḷ. intak keṭutalai avaḷ ceytataṟkuk kāraṇam, avaḷ maṉattilirunta oru perum cantēkamtāṉ.

“aiyā! cuntara vāliparē! tayai kūrntu nīṅkaḷ iṅkiruntu uṭaṉē eppaṭiyāvatu veḷiyēṟi viṭuvatu nallatu. illāviṭṭāl nāḷaikkuc cūriyōtayattiṟkuḷ, uṅkaḷaic ciraccētam ceytu viṭuvatāka ēṟpāṭu ākiyirukkiṟatu. appaṭi nīṅkaḷ ciraccētam ceyyappaṭuvataṟkuḷ uṅkaḷiṭamiruntu eṉṉeṉṉa irakaciyaṅkaḷai oṟṟaṟiya muṭiyumō, avaṟṟai ellām aṟivataṟkē nāṉ vantēṉ” eṉṟu taṉiyaṟaiyil uṇarcci vacappaṭṭu etiriyiṭam tāṉ kūṟiyavaṟṟai ellām, taṉakkē teriyāmal veḷiyil maṟaintiruntu, kāttuk koṇṭirunta pūtap payaṅkarap paṭait talaivaṉ kēṭṭiruntu, appaṭiyē avaṟṟai ellām araca kuruviṭamō aracaṉiṭamō pōyc coṉṉāl, taṉ nilaimai eṉṉa ākum eṉṟeṇṇiyē ippōtu kāma mañcari añciṉāḷ. inta accamum, cantēkamumē avaḷai viraktiyuṭaiyavaḷākkiyiruntaṉa. avaḷ taṉiyaṟaiyiliruntu veḷiyēṟum muṉpē, muṟṟilum etirpārāta vitamākap pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ uḷḷē nuḻaintataṉāltāṉ avaḷukkē intap payam vantiruntatu. taṉṉai avarkaḷ muḻuvatum nampiyirukkavillai eṉṟa eṇṇamum avaḷai accuṟuttiyatu. pulittōl aṅki iḷaiñaṉai oṟṟaṟiyat taṉṉai aṉuppi viṭṭut taṉṉai oṟṟaṟiyap pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉai aṉuppiyiruntārkaḷō eṉṟa cantēkamum avaḷuḷ kiḷarntatu. 'tāṉ apāyattukku āḷāki viṭṭōm’ eṉṟa pataṟṟattil avaḷ muḻu virakti aṭaintāḷ. antappura urimai makaḷir pakutikku, naṭaippiṇamāka avaḷ tirumpik koṇṭirunta pōtutāṉ antac cantippu nikaḻntatu.

avaḷ vaḻiyil, etirē antappurattiṟkum ciṟaik kōṭṭaṅkaḷ irunta pakutikkum, vaḻikaḷ piriyum muṉaiyilē pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ aṟuvar niṉṟu koṇṭiruntaṉar. etaṟkō tayaṅki niṉṟa avarkaḷ aṟuvarum taṉṉaik kaṇṭatum ēṉ avvaḷavu maruḷkiṟārkaḷ eṉpatu avaḷukkup puriyā viṭṭālum, avarkaḷ muṉ taṉṉaiyaṟiyāmalē avaḷ tayaṅki niṉṟāḷ. avarkaḷai uṟṟup pāātatāḷa.

avarkaḷ aṟuvaril oruvaṉ muṉ vantu caṟṟē tiruntāta maḻalaip pāliyil, “cittira māṭattu upparikaikku enta vaḻiyākac cella vēṇṭum? aṅkē aṭaikkappaṭṭirukkum pāṇṭiya nāṭṭu vīraṉ oruvaṉai mīṇṭum ciṟaiyil koṇṭu pōy aṭaikkumāṟu eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu avaḷiṭam kēṭṭāṉ.

itaṟku mutalil patil etuvum collāmal avarkaḷaip pārttuc cirittāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya cirippaik kaṇṭu avarkaḷ aṟuvarum ōraḷavu pataṟiṉālum, avarkaḷil mutalil pēciyavaṉē mīṇṭum avaḷaik kēṭṭāṉ,

“ēṉ cirikkiṟāy peṇṇē?”

“cirikkāmal vēṟeṉṉa ceyvatu? uṅkaḷukkup pāliyil pēcavum teriyavillai; araṇmaṉaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷukku vaḻiyum teriyavillai. moḻiyum, vaḻiyum teriyātavarkaḷ eppaṭi inta araciṉ āṇaiyiṉ kīḻc cēvai ceyyum pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷāka irukka muṭiyum eṉṟu niṉaittēṉ. uṭaṉē cirippu vantatu.”

“nāṅkaḷ perumpālum puṟanakarap pakutikaḷilum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaippuṟap pakutikaḷilum irunta pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ. atikamākat tamiḻ vaḻaṅkum pakutikaḷil paḻakiyavarkaḷ. putitāka iṅkē vantirukkiṟōm. moḻiyum, vaḻiyum puriyātataṟku atuvē kāraṇam.”

“moḻiyum, vaḻiyum puriyātavarkaḷ eṉṟu maṭṭum uṅkaḷai nāṉ niṉaikkavillai; iṉṉum etai etaiyō ellām purintu koḷḷattāṉ. nīṅkaḷ iṅkē vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ tēṭi vantirukkum pulittōl aṅki iḷaiñar ippōtu cittira māṭattil illai. iṅkē eṉ etirē niṉṟu maḻalaip pāli pēcum upa vaṉattu aḻakaṉ perumāḷ māṟaṉārukku eṉ pārāṭṭukaḷ!”

inta vākkiyattai avaḷ kūṟi muṭikkum muṉṉē uruviya vāḷiṉ nuṉi oṉṟu avaḷuṭaiya aḻakiya kaḻuttil urāyat toṭaṅkiyiruntatu.

“eṉṉai eppaṭit teriyum uṉakku?”

“araṇmaṉai antappurattu urimai makaḷirukku ettaṉai muṟai pūkkaḷum, mālaikaḷum, cantaṉamum koṭukka vantiruppīrkaḷ? nīṅkaḷ eṉṉatāṉ māṟu vēṭattil iruntālum eṉakku uṅkaḷaip purikiṟatu!”

“inta nilaiyil nī eṅkaḷaik kāṇpittuk koṭuttāl uyir tappa māṭṭāy kāma mañcari!”

“iṉi eṉ uyiraip paṟṟip peritākap pēci oru payaṉum illai aiyā! nīṅkaḷ viṭṭuviṭṭālum eṅkaḷ araca kuruvō, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉō kūṭa, viraivil eṉṉaik koṉṟu viṭalām. nāṉ turōki eṉṟu avarkaḷum niṉaikkiṟārkaḷ. meyyākavē turōkiyāṉāl kūṭa nallatu eṉṟu eṇṇum aḷavukku avarkaḷ eṉṉai virakti aṭaiyac ceytu viṭṭārkaḷ" eṉṟu toṭaṅki, naṭantavai ellāvaṟṟaiyum ivarkaḷiṭam kūṟi viṭṭāḷ kāma mañcari. avarkaḷuṭaiya viraktiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ pōl araṇmaṉaiyil ūṭuruviyirunta aḻakaṉ perumāḷum, ēṉaiya upa vaṉattu naṇparkaḷāṉa kāri, kaḻaṟciṅkaṉ, cāttaṉ, kuṟaḷaṉ, tēṉūr māntirīkaṉ, ceṅkaṇāṉ ākiya aintu pērum avaḷiṭamiruntu aṟiya muṭinta iraciyaṅkaḷai ellām appōtu uṭaṉēyē aṟintaṉar. teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉaic cittira māṭattu upparikaiyil vaittu, tāṉ mayakka muyaṉṟataiyum, avaṉ mayaṅkātataiyum, avaṉ mēl iṉam puriyāta maiyalāl tāṉ āṭpaṭṭataiyum ellām kāma mañcari avarkaḷukkukkūṟi, avaṉum maṟṟap pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷum aṭaikkappaṭṭirukkum ciṟaik kōṭṭattukku vaḻiyum kūṟi viṭṭuc ceṉṟāḷ. avaḷuṭaiya virakti avarkaḷukku inta naṉmaiyaic ceytatu.





8. kuṟaḷiyum māṟṟuk kuṟaḷiyum

araṇmaṉaiyilum, kōṭṭaiyiṉ maṟṟa uṭpakutikaḷilum naḷḷiraviṉ amaiti cūḻntatu. kāvalirukkum vīrarkaḷ tāṅkaḷ viḻittirukkiṟōm eṉpatai aṟivikka, oruvarukkoruvar kēṭkumpaṭi urattuk kūvum eccarikkaik kuralkaḷ tāṉ iṭaiyiṭaiyē amaitiyaik kiḻittuk koṇṭu olittaṉa. antak kuralkaḷ olikkāta vēḷaiyil, eṅkum iruḷiṉ mikutiyai eṭuttuk kāṭṭuvatu pōl nicaptamē cūḻntiruntatu. eppōtāvatu akaḻi nīril, oru periya mutalai vālaic cuḻaṟṟi aṭikkum ōcai, kōṭṭai matilkaḷiṉ cuvarkaḷil etirolittatu. matil mēl kāvalukku niṟpōriṉ uruvam, niḻal pōl iruṇṭu terintatu. aṉṟu anta naḷḷiravu vēḷaiyil periyavar maturāpati vittakariṉ kaṭṭaḷaippaṭi, kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭu viṭṭa teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, piṟaraiyum ciṟai mīṭkum muyaṟciyil aḻakaṉ perumāḷum naṇparkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar. naḷḷiravukkuc ciṟitu nēram kaḻittu avarkaḷ aṟuvarum ciṟaik kōṭṭap pakutiyai aṭaintu viṭṭaṉar.

ciṟaik kōṭṭattiṉ piratāṉa vāyilil nālaintu muraṭṭuk kaḷappirarkaḷ kāval iruntaṉar. avarkaḷōṭu pōriṭṭuk koṉṟu viṭṭu uḷḷē nuḻaiyalāmā, allatu tantiramāka ētāvatu ceytu, avarkaḷai ēmāṟṟi viṭṭu uḷḷē nuḻaiyalāmā eṉṟu avarkaḷ tayaṅkik koṇṭiruntapōtu, tēṉūr māntirīkaṉ antat tayakkattait tīrttu vaittāṉ. avaṉ kūṟiṉāṉ: “ivarkaḷōṭu nām pōriṭṭuk koṇṭirukkum pōtē, vēṟu kaḷappirarkaḷum iṅkē vantu cērntu koṇṭāl, nammāl avarkaḷai vella muṭiyāmal pōkum. ākavē, tantiramō mantiramōtāṉ inta nilaiyil nammaik kāppaṟṟum. ākavē, nāṉ eṉṉuṭaiya māntirīka muṟaippaṭi ivarkaḷ kaṇkaḷaik kaṭṭi ēmāṟṟik kuṟaḷi vēlai ceytu kāṭṭukiṟēṉ. ‘

“eṉṉa ceyyap pōkiṟāy ceṅkaṇāṉ?”

“ciṟitu nēram poṟumaiyāyiruntu pāruṅkaḷ. puriyum.”

maṟṟa aivar kaṇkaḷum ceṅkaṇāṉaiyē nōkkiṉa. tēṉur māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ kaṇkaḷai mūṭi ētō mantiraṅkaḷai uccarittāṉ. etirē taraiyaiyum, matiṟ cuvaraiyum kaiyāl cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. ētō mellac coṉṉāṉ.

eṉṉa vintai! aṭutta kaṇam tarai neṭuka eṅkiruntō koṇṭu vantu kuvittatu pōl, nāka carppaṅkaḷ paṭameṭuttuc cīṟiṉa. etirppuṟam matiṟkavar tīppaṟṟik koḻuntuviṭṭu erintatu. ciṟaik kōṭṭa vāyilil niṉṟa kaḷappira vīrarkaḷ, nilai kulaintu pataṟi ōṭiṉar. cilar pāmpukaḷai aṭikka muṟpaṭṭaṉar. cilar tīppaṟṟiya cuvarai maruṇṭu nōkkiṉar. uṭaṉē ceṅkaṇāṉ taṉṉaic cērntavarkaḷai nōkki, “itaik kaṇṭu nammavarkaḷ payamō pataṟṟamō aṭaiyak kūṭātu! itu avarkaḷ kavaṉattait ticai tiruppa nāṉ ceyta kuṟaḷi vēlai. avarkaḷ itaik kaṇṭu pāmpai aṭikkavum, tīyai aṇaikkavum muyaṉṟu koṇṭirukkum pōtē nām uḷḷē pukuntu nammavarkaḷai viṭuvittu mīṭṭuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭa muṭiyum. vāruṅkaḷ’ eṉṟu turitap paṭuttiṉāṉ. ceṅkaṇāṉaip piṉpaṟṟi maṟṟa aivarum ciṟaikkōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintaṉar. veḷiyē pāmpai aṭikkavum, tīyai aṇaikkavum kūvi, maṟṟavarkaḷaik kūppiṭum pālimoḻik kūkkuralkaḷ kataṟiṉa. aḻakaṉ perumāḷum naṇparkaḷum viraintu ciṟaik kōṭṭattil pukuntu teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉum, piṟarum aṭaikkappaṭṭirunta pakutiyil piravēcittapōtu, ivarkaḷ pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ tōṟṟattil irunta kāraṇattāl, avarkaḷ ivarkaḷai vekuṇṭu nōkkiṉar. teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉum maṟṟa mūvarum taṅkaḷai iṉam kaṇṭukoḷvataṟkāka ivarkaḷ kayal eṉṟu toṭaṅki nallaṭaiyāḷac coṟkaḷai mellak kūṟiya piṉpē, avarkaḷum patilukku nallaṭaiyāḷac collaik kūṟi ivarkaḷai nōkki mukam malarntaṉar.

uṭaṉē ivarkaḷ aṟuvarum, avarkaḷ nālvaraiyum piṇittirunta caṅkilikaḷaiyum, vilaṅkukaḷaiyum nīkki, avarkaḷait taṅkaḷōṭu tappi veḷiyēṟuvataṟku ēṟṟapaṭi āyattamākkiṉārkaḷ. “uṅkaḷaiyum ciṟaippaṭṭirukkum nammavarkaḷaiyum viṭuvikkac collip periyavar maturāpati vittakariṭam iruntu eṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai olai vantatu. antak kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭu kōṭṭaikkuḷ nāṅkaḷ ūṭuruvi vantōm. uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. nām uṭaṉē tappa vēṇṭum” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ turitappaṭuttiṉāṉ. teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉaiyum, maṟṟa mūvaraiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu avarkaḷ pattup pērum veḷiyēṟi ōṭiṉar. ciṟaik kōṭṭattiṉ antap pakutikkum, avarkaḷ kuṟaḷi ēvalāl uḷḷē nuḻainta piratāṉa vāyiṟ pakutikkum neṭun tolaivu iruntatu.

pātit tolaivu kaṭantatumē, tiṭīreṉṟu ceṅkaṇāṉ aḻakaṉ perumāḷiṭam or eccarikai viṭuttāṉ:

“aḻakaṉ perumāḷ! eṉakku oru cantēkam ippōtu maṉattil tōṉṟukiṟatu. kaḷappirarkaḷil palar cūṉyam, kuṟaḷi, ēval, pōṉṟa māntirīka vakaikaḷil vallunarkaḷ eṉpatai nām maṟantu viṭalākātu. inta maturai mānakar araṇmaṉai akanakara ellaiyil yārāvatoru māṟṟu ēval vaittuk kuṟaḷi viṭukiṟavaṉ, viḻittuk koḷvataṟkuḷ iṅkiruntu nām tappi viṭa vēṇṭum. eṉ maṉam etaṉālō cila kaṇaṅkaḷākap pataṟukiṟatu. niccayamāka iṅkē oru māṟṟu ēvalāḷaṉ iruppāṉ eṉṟē nāṉ aiyuṟukiṟēṉ.”

ippaṭip pēcik koṇṭē avarkaḷ ciṟaik kōṭṭattiṉ piratāṉa vāyilarukē vantiruntaṉar. piratāṉa vāyil aṭaittiruntataik kaṇṭu aḻakaṉ perumāḷ tikaittāṉ. matiṟ cuvar erivatu pōl teriyavillai. taraiyil carppaṅkaḷ teṉpaṭavillai. veḷippuṟam aṭaikkappaṭṭa katavukaḷiṉ arukē muṉpu ettaṉai kaḷappira vīrarkaḷ kāttuk koṇṭiruntārkaḷō, attaṉai pēr ippōtum amaitiyākak kāttiruntaṉar. tappi ōṭuvataṟku irunta aḻakaṉ perumāḷ mutaliya pattup pērum aṭaikkappaṭṭa katavukaḷiṉ uḷḷē iruntu tikaittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. uḷḷē varum pōtu kūṭa aṭaikkappaṭṭirāta katavukaḷ ippōtu ēṉ aṭaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatu puriyāmal avarkaḷ maruṇṭaṉar.

aḻakaṉ perumāḷ viṉāvukiṉṟa pāvaṉaiyil tēṉūr māntirīkaṉiṉ mukattaip pārttāṉ. māntirīkaṉiṉ mukam kalavaramuṟṟiruntatu. avaṉ pataṟiya kuralil patil coṉṉāṉ:

“nāṉ payantapaṭiyē naṭantirukkiṟatu.”

“appaṭi eṉṉa naṭantirukkiṟatu ceṅkaṇāṉ?”

“yārō māṟṟu ēval ceytirukkiṟārkaḷ itō nāṉ mīṇṭum carppaṅkaḷaiyum, neruppaiyum ēvukiṟēṉ. palikkiṟatā, illaiyā eṉṟu pārkkalāmē?” eṉṟu kūṟi viṭṭuk kaṇkaḷai mūṭit tiyāṉittu ētō muṇumuṇuttāṉ tēṉur māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ.

āṉāl oṉṟumē nikaḻavillai. taraiyil pāmpukaḷ tōṉṟavillai. cuvaril tīppiṭikkavillai. cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ, tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉ vāḷāvirukkum pōtē avarkaḷ etiril tiṭīreṉa narikaḷum, onāykaḷum tōṉṟik kōramāka vāykaḷaip piḷantu koṇṭu ūḷaiyiṭalāyiṉa.tēṉuārāṉ taḷarnta kuralil kūṟalāṉāṉ: “eṉ ēval ceyalpaṭa maṟukkiṟatu aḻakaṉ perumāḷ! vēṟu yārō valuvāṉa muṟaiyil māṟṟu ēval viṭukiṟārkaḷ. inta narikaḷum, ōnāykaḷum antap piṟar ēvaliṉ viḷaivutāṉ-”

ippaṭi avaṉ kūṟi muṭippataṟkuḷ mūṭiya katavukaḷiṉ veḷiyēyiruntu:

“pāmpukkum, neruppukkum kuṟaḷi viṭukiṉṟavarkaḷ, inta narikaḷukkum, onāykaḷukkum payappaṭa māṭṭīrkaḷ allavā?”, eṉṟu viṉāvi viṭṭup pēyc cirippuc cirittatu oru kural.

antak kuralukkuriya maṉitaṉaip pārkka avarkaḷ pattup pēruṭaiya irupatu viḻikaḷum ēka kālattil tirumpi nimirntaṉa.

etirē katavukaḷiṉ veḷiyē araca kuru māvali muttaraiyar kampīramāka niṉṟu koṇṭiruntār.

māṟṟu ēvaliṉ kaikaḷ yāvai eṉpatu tēṉūr māntirīkaṉukku ippōtu oruvāṟu viḷaṅkiyatu. māntirīka muṟaiyilēyē anta etiriyiṉ kaikaḷai eppaṭik kaṭṭip pōṭalām eṉṟu viraintu cintikkat toṭaṅkiyatu ceṅkaṇāṉ maṉam.





9. irattiṉamālaiyiṉ ūṭal

aḻakaṉ perumāḷum avaṉaic cērnta upa vaṉattu naṇparkaḷ aivarum taṉakkut teriyāmalum, taṉṉiṭam colli viṭai peṟṟuk koḷḷāmalē kaṇikai māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟic ceṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟa ceytiyai irattiṉamālai, taṉṉiṭam terivitta pōtu, iḷaiyanampiyiṉ kōpam muḻumaiyum avaḷ mēltāṉ tirumpiyatu. antak kōpattiṟku uriya ilakku avaḷ illai eṉṟālum, etirē niṉṟa kāraṇattiṉāl avaḷē ataṟku āḷāṉāḷ.

“collāmal koḷḷāmal pōy viṭuvatum, collāmal koḷḷāmal pōy viṭukiṟavarkaḷukku utavuvatumtāṉ kōnakarattu nākarikam eṉṟu nāṉ itiliruntu purintu koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu!”

“uṅkaḷ kōpam vīṇāṉatu? nākarikamē illāta oru kūṭṭam pāṇṭi nāṭṭai āṇṭum aṭimaippaṭuttiyum varukiṉṟatu. anākarikamāṉavarkaḷai nākarikaṅkaḷaik koṇṭu maṭṭumē veṉṟu turattiviṭa muṭiyātu. vaṉmaiyāṉavarkaḷai meṉmaiyāṉa muṟaikaḷāl aṇuki maṭṭumē veṉṟu viṭa vaḻiyillai. “

“nāṉ kaḷappirarkaḷaip paṟṟi uṉṉiṭam kēṭkavillai irattiṉamālai! aḻakaṉ perumāḷ ēṉ eṉṉiṭam collāmal koḷḷāmal iṅkiruntu pōka vēṇṭum? ataittāṉ kēṭkiṟēṉ?”

“avarkaḷ etai niṟaivēṟṟum kuṟikkōḷuṭaṉ pōkiṟārkaḷō, atil uṅkaḷait tavirkka vēṇṭum eṉṟu periyavar avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟār.”

“ciṟaippaṭṭu viṭṭa teṉṉavaṉ māṟaṉai mīṭkum kāriyattil nāṉ īṭupaṭak kūṭātu eṉṟutāṉ periyavar kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟārē tavira, ataṟkākap puṟappaṭṭup pōkiṟavarkaḷ eṉṉiṭam collik koḷḷāmalē pōka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭiruppatāka eṉakku niṉaivillaiyē?”

“nīṅkaḷ ayarntu uṟaṅkik koṇṭiruntīrkaḷ. yāmak kōḻi kūvuvataṟku muṉpē avarkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. uṅkaḷ uṟakkattai avarkaḷ kalaikka virumpavillai. taviravum uṅkaḷai eḻuppic collik koṇṭu puṟappṭa nērntu, nīṅkaḷum uṭaṉ varuvēṉeṉṟu vaṟpuṟuttuvīrkaḷō eṉavum avarkaḷ tayaṅkiyirukkalām." “avarkaḷ ēṉ eṉṉiṭam collāmal puṟappaṭṭārkaḷ eṉpatu eṉakkut teriya vēṇṭumēyoḻiya, ataip paṟṟi nī eṉṉa anumāṉam ceykiṟāy eṉpatu eṉakkut teriya vēṇṭiyatillai.”

“itu arttamaṟṟa kōpam.”

“inta māḷikaikku vantatiliruntu nāṉ arttam uḷḷatāka etaittāṉ ceyya muṭikiṟatu?”

avaṉuṭaiya inta vārttaikaḷukku, avaḷ maṟu moḻi etuvum kūṟavillai. imaiyāta viḻikaḷāl ōriru kaṇaṅkaḷ avaṉ mukattaiyē ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaṉ kaṇkaḷil amaitiyillai. etaiyō niṉaittu aṭainta kōpattaiyum, pataṟṟattaiyum celuttuvataṟku ilakku illāmal, avaṉ taṉ mēl celuttuvatai avaḷālum purintu koḷḷa muṭintatu. 'iṅkē vanta piṉpu arttam uḷḷatāka etaittāṉ ceyya muṭikiṟatu?' eṉṟu maṉattaip puṇpaṭuttuvatu pōṉṟa coṟkaḷai avaṉ kūṟiyiruntum, cuṭaccuṭa ataṟkup patil collum muṉaippai avaḷ valintu aṭakkik koṇṭāḷ. oru viruntiṉar pēcum kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷai, atē kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷāl etirttu uraiyāṭa niṉaippatum pāvam eṉpatai avaḷ maṟantu viṭavillai. iḷaiyanampiyō anta māḷikaiyil viruntiṉaṉ maṭṭumillai. ataiviṭac ciṟappum, urimaiyum uḷḷavaṉ. avaḷāl nēcikkappaṭukiṟavaṉ. avaḷaiyum nēcikkiṟavaṉ. nēcikkiṟa āṇukkum, peṇṇukkum naṭuvē nērpavai kōpaṅkaḷ alla. veṟum ūṭalkaḷukkuk kōpaṅkaḷ eṉṟu kaṭumaiyāṉa peyarai cūṭṭa avaḷ virumpavillai.

appōtu anta nilaiyil avaṉait taṉiyē cintikka viṭukiṟavaḷ pōl avaḷ oṉṟum pēcāmal māḷikaiyiṉ uṭpakkamākac ceṉṟu viṭṭāḷ.

kōpattai etir koṇṭu avippatil peṇkaḷtāṉ ulakattilēyē mikac ciṟanta araca tantirikaḷ eṉpatai avaḷ appōtu nirūpikka muṟpaṭṭāḷ. taṉiyē viṭappaṭṭa iḷaiyanampiyiṉ cintaṉai uḷmukamākat tirumpiyatu. tiṉaveṭutta taṉ tōḷkaḷukku vēlaiyillāmal pōkumpaṭi yāḻum, muḻavum, kuḻalum, icaiyum, peṇkaḷum maṭṭum niṟaintirukkum oru kaṇikai māḷikaiyiṉ ellaikkuḷ, tāṉ taṅki viṭak kāraṇamāṉa kaṭṭaḷaiyaip periyavar maturāpati vittakar iṭṭu viṭṭārē eṉṟu avaṉuṭaiya ēlāmaik kōpam, avar mēl oru kaṇam tirumpiyatu. aṭutta kaṇamē antak kōpam aḻakaṉ perumāḷ mēlē tirumpiyatu. āṉāl atu aḻakaṉ perumāḷ mēlēyum nilaittu niṟkavillai. kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭikiṟāṉē eṉpataṟkākak kōpappaṭṭup payaṉillai eṉṟu tōṉṟavē, iḷaiyanampiyiṉ kōpam aṅkēyum nilaikka muṭiyāmal naḻuviyatu. muṉai maḻuṅkiya ūci pōl eṅkum taikkāta antak kōpam, iṟutiyil cuya cintaṉaiyāka māṟiyatu

tirukkāṉappēriliruntu puṟappaṭṭu varumpōtu eṇṇiya eṇṇaṅkaḷukkum, ippōtirukkum naṭaimuṟaikaḷukkum iṭaiyē irukkum vēṟupāṭṭait taṉakkut tāṉē niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ avaṉ. niṉaittuk koṇṭu vanta iḷamai vēkattiṟkum, tuṭippiṟkum ēṟpa iṅku etuvum naṭaipeṟavillai. mantiram pōṭṭup pēy turattuvatu pōl kaḷappirarkaḷai avvaḷavu vēkamākat turattiviṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. aviṭṭa nāḷ peruviḻāvaṉṟu kōnakaril periyavar tiṭṭamiṭṭiruntapaṭi, ellām muṭiyāmaṟ pōṉa piṉ, iṉṉum ciṟitu kālam veṟṟikkākak kāttirukkattāṉ nēriṭum pōlirukkiṟatu.

vaikaṟaiyiṉ maṅkalamāṉavaiyum, iṉiyavaiyumāṉa paṇikaḷil kavaṉamāyirunta irattiṉamālai avaṉ pakkam tirumpavē illai. nīrāṭi uṭai māṟṟik koṇṭu putumaiyāṉa uṇarvukaḷuṭaṉ amarnta pōtu avaṉukkē taṉ tavaṟu purintatu. viṭintatum viṭiyātatumāka aracarkaḷait tuyileḻuppuvatu pōl taṉṉai maṅkalam pāṭit tuyileḻuppiya avaḷ mēl tāṉ ciṉam koṇṭatu tavaṟu eṉpatai avaṉē mella mella uṇarntāṉ.

avaṉai uṇpataṟku aḻaitta pōtum, paṇip peṇkaḷē vantu aḻaittaṉar. avaḷ avaṉ muṉ teṉpaṭuvatē kuṟaivāka iruntatu. naṇparkaḷ aṉaivarum veḷiyēṟi viṭṭa piṉ anta māḷikaiyiṉ ellaiyilēyē avaṉ maṉam viṭṭup pēcavum, paḻakavum avaḷ oruttitāṉ iruntāḷ. avaḷum avaṉ mēl piṇakkuk koṇṭu otuṅkiṉāṟ pōl irukkavē, avaṉ naraka vētaṉaikku āḷāṉāṉ. anta māḷikaiyiṉ cuvar ōviyaṅkaḷaip pārppatil, ciṟitu nēram kaḻintatu. icaik karuvikaḷ varicaiyāka aṭukkappaṭṭirunta karuvik kūṭattaik kāṇpatil ciṟitu nēram kaḻikka muṭintatu. aṅkirunta iṉca, nāṭaka, naṭaṉa nūṟ cuvaṭikaḷ aṭaṅkiya pakutiyil caṟṟē nēram pōkka muṭintatu. naṇpakal varai avaḷai, avaṉum taṉimaippaṭumāṟu vāṭṭiṉāṉ. avaṉai, avaḷum taṉimaip paṭumāṟu vāṭṭiṉāḷ. ūṭal[1] nīṭittatu. avaḷuṭaiya ūṭalai vaḻikkuk koṇṭu vara avaṉ oru tantiram ceytāṉ. peṇṇiṉ palavīṉamāṉa ellai etu eṉpataiyum purintu koṇṭu, antat tantirattai avaṉ ceytāṉ. tavaṟu taṉṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu purintālum, avaḷiṭam tāṉāka mutalil pēcuvataṟku avaṉ maṉam iṟaṅki varavō, viṭṭuk koṭukkavō virumpavum illai. eṉavē avaḷai vaḻikkuk koṇṭuvara, avaṉ intat tantirattil īṭupaṭṭāṉ.

irattiṉamālaiyiṉ paṇi makaḷum aṭit tōḻiyum ākiya pūṅkuḻal nācciyār eṉpavaḷaik kūppiṭṭu, “nācciyār! uṉṉuṭaiya meṉviralkaḷāl nī yāḻ vācippatai nāṉ kēṭṭu makiḻa ācaippaṭukiṟēṉ. eṉ viruppattai nī uṭaṉē niṟaivēṟṟuvāy eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ” eṉṟu irattiṉa mālai arukilirukkum pōtē avaḷaip poruṭpaṭuttātavaṉ pōl, atē camayam avaḷ kātu kēṭkap paṇi makaḷai yāḻ vācikkac collik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avaṉ etirpārttapaṭiyē nācciyār irattiṉa mālaiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttut tayaṅkiṉāḷ. talaiviyiṉ muṉṉilaiyil, tāṉ yāḻ vācippatu eppaṭi eṉṟu avaḷ payantu kūcuvatākat tōṉṟiyatu. avaṉō mīṇṭum avaḷai vaṟpuṟuttiṉāṉ

“nī vācittāltāṉ eṉ maṉam makiḻum nācciyār!”

nācciyāriṉ mukattil nāṇamum, payamum māṟi māṟip piratipalittaṉa. avaḷ itaḻkaḷil veḷippaṭa muyaṉṟa nakai, taṉṉaiyē vaitta kaṇ vāṅkāmal pārkkum talaivikku añci maṟaintu oḷintatu. mīṇṭum avaṉ kuḻainta kuralil nācciyārai iṟaiñciya pōtu, aṅkē avaṉiṭam nēril pēcāmal, āṉāl avaṉ kēṭkumpaṭi nācciyāriṭam pēcuvatu pōl,

“inta māḷikaip peṇkaḷ talaivikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. nampikkai māṟātavarkaḷ. naṉṟiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatai nī uṉ maṟuppāl, uṉṉai vēṇṭupavarkaḷukkup puriya vaikka vēṇṭum nācciyār!”, eṉṟāḷ irattiṉa mālai. iḷaiyanampiyum patilukkup paṇip peṇṇiṭam pēcuvatu pōlavē kēṭṭāṉ:

“viruntiṉarkaḷaip paṇip peṇkaḷiṭam avamāṉam aṭaiyac ceyvatutāṉ inta māḷikai vaḻakkamā eṉṟu aṅkē kēḷ nācciyār?”

“paṇip peṇkaḷiṉ talaiviyai, antap paṇip peṇkaḷukku muṉpē avamāṉappaṭutta virumpum enta viruntiṉaraiyum nāṅkaḷ iṅkē matikka muṭiyātu” eṉṟu kōpam tāṅka muṭiyāmal nērē avaṉiṭamē pēci viṭṭāḷ irattiṉamālai. āttirattil, tāṉ avaṉiṭam nērē pēcak kūṭātu eṉṟa piṇakku avaḷukkē maṟantu viṭṭatu.

“appaṭi vā vaḻikku! uṉṉai eṉṉōṭu nērē pēca vaikkattāṉ ittaṉai nāṭakamum āṭa vēṇṭiyiruntatu: eṅkē? ippōtu nīyē yāḻ vācikkalām..”

“nāṉ uṅkaḷōṭu pēca virumpavillai.”

“peṇkaḷ etai atikam virumpukiṟārkaḷō, atai virumpavillai eṉṟutāṉ colvatu vaḻakkam.”

itaik kēṭṭu irattiṉamālai aṭakka muṭiyāmal cirittu viṭṭāḷ. atutāṉ poruttamāṉa nēram eṉṟu iruvarukkum nallavaḷāka virumpiya tōḻip peṇ nācciyār, aṅkiruntu ōṭip pōy yāḻai eṭuttuk koṇṭu vantu talaiviyiṭam koṭuttu, ‘vāciyuṅkaḷ ammā pāvam! kēṭka ācaippaṭukiṟār’ eṉṟu avaṉukkākap parintu uraikkalāṉāḷ.

“aṭi pētaip peṇṇē! āṇkaḷaic culapamāka nampi viṭātē! avarkaḷāl etaiyum cātittuk koḷḷa, naṭikkavum muṭiyum. eṉṉaiyē eṭuttuk koḷ! ippōtu nāṉ mika eḷitil ēmāntu pōyviṭṭēṉ. oru vināṭi palavīṉattil eṉ ūṭal eṅkēyō pōy viṭṭatē? āṇ kulattai ippaṭit toṭarntu veṟṟiyaṭaiya viṭṭuk koṇṭē iruppatāltāṉ nām iṉṉum pētaip peṇkaḷākavē irukkiṟōm nācciyār...” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē yāḻukkuc curuti kūṭṭalāṉāḷ irattiṉa mālai.

“uṭaṉē, naṉṟākac curuti cērukiṟatē" eṉṟu kuṟumpākak kūṟiṉāṉ iḷaiyanampi. avaḷ ūṭal tavirttu maṉam taṉṉōṭu iṇaiyat toṭaṅkiyataiyum, anta vākkiyattiṉ mūlamē iraṭṭuṟa moḻitalāka avaḷukkup pulappaṭutti viṭṭāṉ avaṉ. avaḷ yāḻ vācikka iṇaṅkiyataṉ mūlam, iḷaiyanampiyiṉ mēṟ koṇṭirunta ūṭal tavirntatu.



↑ āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē nērum naḷiṉamāṉa piṇakku.





﻿10. tirumāl kuṉṟam

irattiṉa mālaikkum, iḷaiya nampikkum piṇakku ēṟpaṭṭut tavirnta tiṉattiṟku, muntiya naḷḷiravilēyē aṅkiruntu puṟappaṭṭirunta tirumōkūrk kollaṉ, periyavar maturāpati vittakaraic cantippataṟkāka viraintu koṇṭiruntāṉ. kaṇikai irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭu, nilavaṟai vaḻiyē upa vaṉattai aṭaintu, iravōṭiravāka vaikaiyai nīntik kaṭantu, puṟanakaril pōy, aṅkiruntu tirumōkūr cellum cālaiyai nāṭāmal, nēr vaṭaticaiyil tirumāliruṅ kuṉṟattai nōkki viraintāṉ kollaṉ. naṭu vaḻiyil eṅkāvatu kaḷappirap pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṭam akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātē, eṉṟa pātukāppu uṇarviṉāl, cila iṭaṅkaḷil kāṭukaḷilum, putarkaḷilum vaḻi vilaki naṭantāṉ avaṉ. tirumāl kuṉṟattu iṟaivaṉai vēṇṭik koṇṭē vaḻiyaik kaṭantu, kiḻakku veḷukkum nērattiṟku muṉpākavē malaiyaṭivārattai aṭaintu viṭṭāṉ avaṉ. eḻil kulavum anta malaiyaṭivārattil, kaliṉ kaliṉ eṉṟu cilampukaḷ kuluṅka or aḻaki pātam peyarttu naṭappatu pōl pāyum cilampāṟṟiṉ karaiyil niṉṟu, cūriyōtayattaik kāṇpatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāyiruntatu. paṟavaikaḷiṉ vita vitamāṉa olik kalavaikaḷum, vaikaṟaiyiṉ taṇmaiyum, malaic cāraliṉ pacumaiyum, pacumaiyiṉ katampamāṉa vācaṉaikaḷum, avaṉuṭaiya vaḻi naṭaik kaḷaippaip pōkkiṉa. uṭalukku naṉmai ceyya valla pala vakai vērkaḷilum, mūlikaikaḷilum ūṟi varum paṭṭup pōl meṉmaiyāṉa cilampāṟṟu nīril mūḻki eḻuntu īra uṭaiyōṭu, anta malaiyiṉ oru pakutiyil maṟaintirunta periyavaraik kāṇap puṟappaṭṭāṉ avaṉ.

mutaṉmuṟai avaṉ periyavaraik kāṇa aṅku vanta pōtu, avar puṇṇiya caravaṇam eṉṟa pukaḻ peṟṟa poykaikkum iṭṭacitti, pavakāraṇi eṉṟa maṟṟap poykaikaḷukkum appāl malai ucciyil pilam[1] pōlirunta kukaikaḷil oṉṟil maṟaintiruntār. ippōtum avar aṅkētāṉ iruppār eṉṟu uṟuti kūṟa muṭiyātu. etirikaḷiṭam muṉṉeccarikkaiyākavum, pātukāppākavum irukka vēṇṭum eṉpataṟkākat tirumōkūriliruntu collāmal koḷḷāmal iṭam māṟiyatu pōl intat tirumāl kuṉṟattilum avarē aṭikkaṭi iṭam māṟalām eṉṟa kuṟippai mutalil iṅku vantu avaraic cantitta tiṉattaṉṟu avarōṭu pēciya pōtē purintu koṇṭiruntāṉ kollaṉ. irupuṟamum mēl nōkki ōṅkiya malaip pakkaṅkaḷiṉ naṭuvē kaṇavāy pōṉṟa antap paḷḷattiṉ muṉaiyiltāṉ cilampāṟu eṉṟa malaimakaḷiṉ celvi,taraiyil cilampu olikka iṟaṅkukiṟāḷ. anta iṭattil niṉṟu, nīrāṭiya īra uṭaiyōṭu avaṉ ippaṭic cintittuk koṇṭirunta pōtu, kīḻp pakkam mēlē malaic carivil pāṇṭiyarkaḷaic cērnta maturāpati vittakariṉ āpattutavikaḷ iruvar viraintu taṉṉai nōkki iṟaṅki varuvataik kaṇṭāṉ. avarkaḷaik kaṇṭatum, periyavariṉ iruppiṭattait tēṭuvatu paṟṟiya kavalai avaṉiṭamiruntu akaṉṟatu. puṟappaṭa iruntavaṉ, avarkaḷukkāka niṉṟāṉ.

nīrāṭum pōtum tavaṟi viṭāmal pattiramākat taṉiyē eṭuttu vaittirunta iḷaiyanampiyiṉ tāḻaimaṭaṟ curuḷai, mēlum oru tēkku ilaiyait tēṭic curuṭṭi vaittuk koṇṭa piṉ, avaṉ avarkaḷai etir koṇṭāṉ, terintiruntum muṟaippaṭi nallaṭaiyāḷac coṟkaḷaip parimāṟik koṇṭa piṉ, avarkaḷ avaṉai malaip putaril vaḻi vilakki aḻaittuc ceṉṟaṉar. avaṉ mutalil cantēkappaṭṭatu naṭantiruntatu. periyavar mutalil taṅkiyirunta iṭattiliruntu vēṟōr iṭam māṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ aḻaittuc ceṉṟa pātai māṟupaṭuvatiliruntē avaṉukkup purintatu. aṭarnta putarkaḷiṉ naṭuvē neṭun tolaivu naṭakka vēṇṭiyiruntatu. naṭantu pōkum pōtē, periyavariṭam etai, etaic colla vēṇṭum, eppaṭi, eppaṭic colla vēṇṭum eṉpatai oru muṟaikku iru muṟai niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ kollaṉ. “nī tirumpi varumpōtu nilaimaikaḷ eppaṭi irukkumō, teriyātu. āṉāl nilaimaikaḷai aṟintu vantu coṉṉāl maṭṭum pōtum; iḷaiyanampiyiṭamiruntō aḻakaṉ perumāḷiṭamiruntō, irattiṉamālaiyiṭamiruntō maṟumoḻi ōlai eṉṟu etuvum vāṅkik koṇṭu varātē! nī akappaṭa nērntāl, anta olaikaḷum cērntu etirikaḷiṭam akappaṭa nērntu, pala irakaciyaṅkaḷ etirikaḷukkup purintu viṭum. ataṉāl nī tirumpum pōtu terintu koḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai maṭṭum terintu vantu col! pōtum”, eṉṟu periyavarē kaṭṭaḷai iṭṭiruntataṉāl, tāṉ terintu vantavaṟṟai avariṭam kūṟa vēṇṭiya muṟaippaṭi maṉattil varicaippaṭuttik koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ kollaṉ.

kuṭai pōl kavintirunta oru kurunta marattaṭiyil neṟṟi niṟaiyap paḷīreṉṟu tirunīṟu tulaṅkat tiyāṉattil amarntiruntār periyavar. kālaik katir oḷiyil avaruṭaiya mēṉi urukum cempoṉ cāyalaip parappik koṇṭiruntatu. arukē kamaṇṭalamum, cila cuvaṭikaḷum, oru maṇ pāṇṭattil cila kaṉikaḷum teṉpaṭṭaṉa. avar tiyāṉam kalaikiṟavarai avaṉ kāttiruntāṉ. avaruṭaiya kaṇkaḷ tiṟantatumē, avaṉtāṉ mutalil pārkkappaṭṭāṉ. “pōṉa kāriyam... ?”

“yāvum muṭintaṉa aiyā!”

“tirukkāṉappēr nampi...?”

“irattiṉamālaiyiṉ poṟuppil kōnakaril pātukāppāka irukkiṟār aiyā!”

itaik kēṭṭa pōtu maṭṭum avaruṭaiya kaṇkaḷil cirippiṉ melliya cāyal paṭarntu maṟaivatu pōl, kollaṉukkut tōṉṟiyatu. cila vināṭikaḷ ētō cintippatu pōl irunta piṉ mīṇṭum avar avaṉaik kēṭṭār;

“teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum ciṟaippaṭṭirukkum maṟṟavarkaḷaiyum mīṭka eṉṉa ēṟpāṭu?”

“aḻakaṉ perumāḷum, upa vaṉattu naṇparkaḷum atai uṭaṉē ceyvatāka vākkuṟuti aḷittirukkiṟārkaḷ aiyā!”

“nallatu! intap putiya iṭam paṟṟi nī yārukkum kūṟavillaiyē?”

“kūṟavillai aiyā!”

“tirumōkūr nilaimai?”

“kārāḷar mēl pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ kaṇkāṇippu irukkiṟatu! vēṟu apāyam illai. kārāḷar mēluḷḷa aiyappāṭṭālum, tāṅkaḷ tirumōkūr cuṟṟuppuṟattil eṅkāvatu taṅkiyirukkak kūṭum eṉṟa anumāṉattilum, aṅkē taṇṭu iṟaṅkiya kaḷappirap paṭaiyiṉar iṉṉum puṟappaṭavillai! cila nāḷil oru vēḷai avarkaḷ cantēkam nīṅkip puṟappaṭṭālum puṟappaṭṭu viṭalām...”

“cila nāḷil appaṭi naṭakkalām eṉpatu uṉ anumāṉamtāṉē? iṉṟō, nāḷaiyō antap paṭaikaḷ tirumpa vaḻiyuṇṭā?”

“illai...”

“appaṭiyāṉāl nī ippōtē viraintu tirumōkūr tirumpi, aṅkē eṉakkāka uṭaṉē ceyya vēṇṭiya kāriyam oṉṟu uṇṭu." “taṅkaḷ āṇai eṉ kaṭamai!”

“teṉṉavaṉ māṟaṉaic ciṟai mīṭka vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyamō, iḷaiyanampiyai āpattiṉṟip pātukākka vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyamō, avvaḷavu avaciyamāṉa maṟṟōr āṇaiyai uṉṉiṭam nāṉ ippōtu collik koṇṭirukkiṟēṉ.”

“purikiṟatu! anta āṇaiyai ellā vakaiyilum inta aṭimai niṟaivēṟṟa muṭiyum eṉṟu tāṅkaḷ uṟutiyāka nampalām aiyā!”

avar avaṉai iṉṉum ciṟitu nerukkamāka arukē aḻaittuk kūṟalāṉār:-

“iḷaiyanampi eṉṉait tēṭi vantatu pōl iṉṟu piṟpakalil, teṟkē koṟkaiyiliruntu or iḷaiñaṉ tirumōkūrukku eṉṉaik kāṇa varuvāṉ. viḷakku vaikkum nērattukkut tirumōkūr koṟṟavaik kōviliṉ vāyililuḷḷa vaṉṉi marattaṭiyil avaṉ vantu niṟpāṉ. avaṉiṭam nī nammuṭaiya vaḻakkamāṉa nallaṭaiyāḷac collaik kūṟiṉāl, avaṉukku atu puriyātu. ‘peruñcittiraṉ’ eṉa nī avaṉiṭam kural koṭuttāl, avaṉ taṉ valatu kaiyil oṉpatu oḷi niṟainta muttukaḷai eṇṇi eṭuttu vaittu, uṉṉiṭam nīṭṭuvāṉ. atutāṉ avaṉai nī iṉam kāṇum aṭaiyāḷam. uṭaṉē nī avaṉai ūrukkuḷ aḻaittuc cellāmal, ūrppuṟa vaḻiyāka otukki, iravōṭu iravāka iṅkē kūṭṭik koṇṭu vantu viṭa vēṇṭum. malaiyaṭivārattil cilampāṟṟaṅkaraikku vantu niṉṟāl pōtum. aṅkē nam āpattutavikaḷ uṅkaḷai eṉṉiṭam aḻaittuvarak kāttiruppārkaḷ.”

uṭaṉē talai vaṇaṅki, antap paṇiyai ēṟṟuk koṇṭu, tirumōkūr tirumpuvataṟkāka viraintāṉ kollaṉ.



↑ āḻamāṉa pāṟaip piḷavu





﻿11. irumpum iṅkitamum

periyavariṉ āṇaiyaip peṟṟut tirumōkūr tirumpuvataṟkākac ciṟitu tolaivu varai malaic carivil kīḻiṟaṅki vantu viṭṭa kollaṉai, maṟupaṭiyum iraṇṭu āpattutavikaḷ piṉ toṭarntu turatti vantaṉar.

"iravellām vaḻi naṭantu oṭi vantirukkiṟāy! iṅku vantatum varātatumāka, maṟupaṭi tirumōkūrukku oṭa nērntirukkiṟatu. paciyāṟuvataip paṟṟiya niṉaippē uṉakkum illai. nāṅkaḷum maṟantu viṭṭōm. itō ivaṟṟaip pōkiṟa vaḻiyil cilampāṟṟaṅkaraiyil amarntu uṇṭu viṭṭup pō", eṉṟu vēka vaitta paṉaṅkiḻaṅkukaḷ cilavaṟṟaiyum, nālaintu katalik kaṉikaḷaiyum, iraṇṭu viḷāmpaḻaṅkaḷaiyum avaṉiṭam koṭuttu viṭṭuc ceṉṟaṉar anta āpattutavikaḷ. avaṉum avaṟṟai vāṅkit taṉ mēlāṭaiyil muṭintu koṇṭāṉ. avarkaḷ appaṭit tēṭi vantu taṉ paciyai eṇṇik kavalaiyōṭum, cirattaiyōṭum naṭantu koṇṭatu avaṉukkup perumaiyāka iruntatu.

putiya iṭattil taṅkaḷukku eṉṟu ciramappaṭṭuc cēkarittu avitta paṉaṅ kiḻaṅkukaḷil cilavaṟṟaiyum, paḻaṅkaḷaiyum turatti vantu tanta āpattutavikaḷai avaṉ maṉam vāḻttiyatu. naṉṟiyōṭu pārāṭṭiyatu.

‘kaḷappirarkaḷ nāṭṭaittāṉ pāṇṭiyarkaḷiṭamiruntu paṟittuk koḷḷa muṭintatēyoḻiyap piṟarkkutavum paṇpu, piṟar paciyai aṟintu uṇaviṭum peruntaṉmai ākiya kuṭip paṇpukaḷai orupōtum paṟikka muṭiyātu’ eṉṟu iṟumāppōṭu tōḷkaḷ vimmi eḻa, eṇṇiṉāṉ avaṉ. viṇṇavar amutaip parukuvatu pōl virumpip paruka ēṟṟa cilampāṟṟu nīrōṭu ,antac ciṟiya aḷavu uṇavai uṇṭu muṭinta piṉ naṭaiyait toṭarntāṉ avaṉ. kaikaḷilum vāyilum viḷāmpaḻa vācaṉai iṉṉum toṭarntatu. iṉṉum pala nāṭkaḷ toṭarntu taṅka nēriṭṭālum, viḷāmpaḻaṅkaḷum nalla malai vāḻaikkaṉikaḷum anta malaiyil pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkum eṉṟu tōṉṟiyatu. aṭivārattil paṉaṅkiḻaṅkukaḷ kiṭaikkavum vaḻi iruntatu. mikap pala āṇṭukaḷāka maṟaintu vāḻum pāṇṭiya āpattutavikaḷum, muṉai etir mōkarkaḷum, vāykkuc cuvaiyāka uṇṇa iyalāmal ippaṭittāṉ aṅkaṅkē kiṭaitta uṇavukaḷai uṇṭu niṟaivu koḷḷa vēṇṭiya nilaiyilēyē iruntaṉar. viruntukaḷaiyum, uṇṭāṭṭukkaḷaiyum, āḷpavarkaḷ anupavikka muṭiyātu eṉṟu purintiruntum, pāṇṭiya vīrarkaḷ tiyāka maṉappāṉmaiyōṭu talaimaiyiṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭup paṇi purintu vantaṉar. nāṭṭai viṭuvikkum vēṭkaiyil, paciyaiyum ruciyaiyum kūṭa maṟantiruntaṉar. pāṇṭiyar kuṭip paṇpāṉa atē kaṭṭuppāṭu tirumōkūrk kollaṉiṭamum iruntatu. avarkaḷ piṉ toṭarntu vantu koṭuttu viṭṭup pōkavillaiyeṉṟāl, avaṉ uṇavaiyum maṟantu viṭṭē payaṇattait toṭarumpaṭi ākiyirukkum. ñāpakamākat taṉ paciyai niṉaivu kūrntu, tēṭit turatti vantu taṉakkuk koṭuttu viṭṭup pōṉa anta āpattutavikaḷ, tam aḷavil iṉṉum paciyāṟiṉārkaḷō, illaiyō eṉṟu cintitta pōtu avaṉ uḷḷam urukiyatu.

cila nāṭkaḷukku muṉpu tirumōkūriliruntu iṭam māṟiyavuṭaṉ pārttiruntataiyum viṭa, iṉṟu tirumāl kuṉṟil periyavar maturāpati vittakariṉ mukam iṉṉum oḷi mikuntu kāṭci tantatākavē avaṉukkut tōṉṟiyatu. kaḷappirarkaḷāl viḷainta putiya cōtaṉaikaḷum tappittuk koḷvataṟkāka oṭi iṭam māṟa nērntatum avaraic ciṟitum kalaṅkavō, taḷaravō viṭṭu viṭavillai eṉpatai avaṉ niṉaittāṉ. tuṉpaṅkaḷiṉāl ciṟitum kalakkamē aṭaiyāta anta nilai, avaṉai mey cilirkkac ceytatu.

“pēraracukaḷiṉ naṭuvē ippaṭippaṭṭavarkaḷ piṟappatillai! ippaṭippaṭṭavarkaḷ piṟanta piṉputāṉ oru pēraracē piṟakkiṟatu", eṉṟu itayattil avarai viyantapaṭiyē avaṉ tirumōkūr tirumpiṉāṉ. tirumāl kuṉṟattiliruntu kāṭṭup pātaiyākac curuṅkiya vaḻi iruntataṉāl, piṟpakalilēyē avaṉ tirumōkūrai aṭaintu viṭṭāṉ. mutalil taṉ ulaik kaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ kollaṉ. ciṟitu nērattiṟkup piṉ, periyakārāḷar māḷikaikkuc ceṉṟāṉ avaṉ. aṅkē pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ cilar kāvaliliruntālum, avaṉait taṭukkavō, kēṭkavō illai. periyavar colliyirunta koṟkai maṉitaṉaic cantikka iṉṉum nēram iruntatāltāṉ, mutalil avaṉ iṅkē vantiruntāṉ.

appōtu kārāḷar vīṭṭil illai. kaḻaṉikaḷai mēṟpārkkac ceṉṟiruppatākak kārāḷar maṉaivi kūṟiṉāḷ. avar veḷiyē ceṉṟu varat taṭai illai eṉpataik kollaṉ ippōtu purintu koṇṭāṉ.

aṭutta kaṇamē celvap pūṅkōtai oviyam pōl aṭakkamāka, avaṉai etir koṇṭāḷ. kārāḷar maṉaiviyum uṭaṉiruntatāl anta ammaiyārukkuc cantēkam eḻāmal “kūṭalil teyvattai kaṇṭu vaṇaṅkumpōtu taṅkaḷ vēṇṭutalaic cērttēṉ ammā! itō piracātam!”, eṉṟu antat tāḻampūc curuḷai eṭuttuc celvap pūṅkōtaiyiṭam cāturiyamāka aḷittāṉ, kollaṉ. celvap pūṅkōtaiyum ataip purintu koṇṭāḷ. avaḷ koṭiyāka vāṭit tuvaṇṭu pōyiruppatu avaṉukkup pulappaṭṭatu. aṉpu, maṉitarkaḷai enta aḷavu tavikkac ceyyavum muṭiyum eṉpatai avaṉ kaṇ kūṭākak kaṇṭāṉ. āṟutalāka irukkaṭṭum eṉṟu karuti, avaṉē mīṇṭum, “teyvam kai viṭātu ammā! nalla kālam viraivil varum”, eṉṟāṉ. avaṉ ippaṭik kūṟiya pōtu avaḷ antat tāḻampūc curuḷaiyum, cantaṉattaiyum kaṇkaḷil oṟṟi eṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ viḻikaḷil putiya oḷiyai ippōtu avaṉ kaṇṭāṉ.

“tuṉpappaṭṭut tavippavarkaḷiṉ vētaṉaikaḷ teyvattukku eṅkē uṭaṉē purikiṟatu? antat teyvam aruḷukiṟa varai nāmtāṉ kāttuk koṇṭiruntu tuyarappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. aṉparaik kākka vaikkāta nalla teyvamē inta ulakam eṅkum illai pōlirukkiṟatu!”, eṉṟāḷ avaḷ. intac camayattil kārāḷariṉ maṉaivi ētō vēlaiyāka uṭpakkam ceṉṟāḷ. tāy uḷḷē ceṉṟatum, celvap pūṅkōtaiyiṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻntu īram paḷapaḷattatu. 'avaraip paṟṟi iṉṉum ētāvatu collēṉ-iṉṉum ētāvatu collēṉ', eṉṟu avaṉai iṟaiñciyatu antap pētaiyiṉ tuyarap pārvai.

“kavalaippaṭātīrkaḷ ammā! nīṅkaḷ aṉuppiya olaiyaip paṭittu, antat tirukkāṉappēr nampi mikavum maṉam uruki uṇarvukaḷ nekiḻntatai, nāṉ nērukku nēr eṉṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷālum kaṇṭēṉ. iṅkē nīṅkaḷum avarai niṉaittu urukit tavikkiṟīrkaḷ. aṅkē avarum uṅkaḷai niṉaittu urukit tavikkiṟār. intap pāḻāyp pōṉa kaḷappirar āṭci oḻintatumē, uṅkaḷ iruvarukkum nalla kālam viṭiyum ammā!", eṉṟu avaḷukku āṟutalāka mēlum coṉṉāṉ avaṉ. tirukkāṉappēr nampi anta olaiyaik kaṇikai māḷikaiyiṉ cantaṉam araikkum pakutiyiliruntu paṭittu makiḻntatai oru ciṟitu mikaippaṭuttiyē 'urukiṉār', 'nekiḻntār' eṉṟellām iṅkē celvap pūṅkōtaiyiṭam avaṉ colla vēṇṭiyiruntatu. kāraṇam, ‘tuṉpappaṭṭut tavippavarkaḷukku makiḻcciyai uṇṭākkum coṟkaḷ poyyāka iruppiṉum, attakaiya poykaḷai vēṇṭiya maṭṭum kūṟalām’ - eṉṟu avaṉ maṉatil oru nāṭṭuppuṟa niyāyam iruntatu[1]. inta nilaiyil mēlum toṭarntu poyyē colluvatā, allatu eṉṉa ceyvatu eṉṟu antat tūtaṉaiyē kuḻappum, aṭutta viṉāvaik kēṭkalāṉāḷ avaḷ:

“kōnakarattil yārōṭu eṅkē taṅkiyirukkiṟār avar? uṭaṉiruppavarkaḷ avarukku oru kuṟaivum varāmal naṉṟākap pārttuk koḷkiṟārkaḷā?”

intak kēḷvikku avaṉ uṭaṉē maṟumoḻi kūṟi viṭavillai. caṟṟē cirittāṉ; tayaṅkiṉāṉ. peṇkaḷiṉ naḷiṉamāṉa uṇarvukaḷaip paṟṟiyum poṟāmai, pukaitalkaḷaip paṟṟiyum avaṉukku atika aṉupava ñāṉam illai eṉṟālum, potuvāṉa ulakiyal ñāṉam iruntatu. irumpai urukkiyum, vaḷaittum, nīṭṭiyum, kāycciyum, aṭittum paḻakiya kaikaḷil taṅkam vantatu pōl mirutuvāṉatum iṅkitamāṉatum ākiya oru viṉā ippaṭi vantu cērntirukkiṟatu. karum poṉṉākiya irumpiṟ paḻakukiṟavaṉiṭam arum poṉṉākiya taṅkam vantirukkiṟatu. ataṉ paṇi vakaikaḷai aṟiyavum, teriyavum tayaṅkiṉālum itu taṅkam eṉpataiyum, itai iṅkitamāka aṇuka vēṇṭum eṉpataiyum, oru vināṭi kūṭa ayarāmal, uṭaṉē nirṇayam ceytu koṇṭāṉ avaṉ. iḷaiyanampi kūṭal mānakaril kaṇikai māḷikaiyil taṅkiyiruppataiyum, āṭal pāṭalkaḷil vallavaḷum atiyaṟputap pēraḻakiyumāṉa irattiṉa mālai eṉṟa iḷam kaṇikai avaṉōṭu uṭaṉ iruntu avaṉaik kavaṉittuk koḷkiṟāḷ eṉpataiyum, appaṭi, appaṭiyē celvappūṅkōtaiyiṭam kūṟiṉāl, ataṉ viḷaivukaḷ eppaṭi irukkum eṉpatai muṉkūṭṭiyē avaṉāl uyttuṇara muṭintatu. ivaṟṟaiyellām eṇṇi mikavum cāturiyamākac celvap pūṅkōtaikku maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ avaṉ:-

“ammā! intak kārāḷar perumāḷikaiyil, tāṅkaḷ iṭaiviṭāmal arukiruntu upacāram ceytu kavaṉittuk koṇṭāl, avarai eppaṭik kaṇṇum karuttumākak kavaṉittuk koḷvīrkaḷō, appaṭik kavaṉittuk koḷkiṟavarkaḷōṭu, avvaḷaviṟku vaḷamāṉa oru maṅkala māḷikaiyiltāṉ avar maturai mānakaril pātukāppāka maṟaintu taṅkiyirukkiṟār.”

-karaṭumuraṭāṉa irumpil toḻil ceytu paḻakiyavaṉ, mutaṉmutalākap poṉṉil iṅkitamāka nakai ceytiruntāṟ pōla amaintatu, inta maṟumoḻi. ivvaḷavu naḷiṉamāṉatum pātukāppu niṟaintatumāṉa maṟumoḻikkuk kūṭa avaḷiṭam iruntu oru maṟuppu etirppaṭṭatu. avaḷ kōpamāka avaṉai etirttu uṭaṉē kēṭṭāḷ:

“ateppaṭi muṭiyum? inta māḷikaiyil nāṉ avaraik kaṇkāṇittup pēṇip pātukāttu, upacarippatu pōl vēṟu eṅkum, vēṟu evarālum avarai eṉṟum upacarittu viṭamuṭiyātu? uṉ oppuvamaiyē tavaṟāṉatu! nāṉ upacarippatu pōl vēṟu yārum avarukku upacāram ceyya muṭiyātu eṉpatu terintiruntum, nīyē ippaṭi oppiṭalāmā? uṉ uvamai tavaṟāṉatu...”

“tavaṟutāṉ ammā! avar nalla iṭattil, naṉṟāka irukkiṟār eṉpatai uṅkaḷukkut teḷivākap pulappaṭuttavē appaṭic coṉṉēṉ. anta oppuvamaikku vēṟu enta vakaiyilum muḻumaiyāṉa arttam iruppatāka nīṅkaḷ niṉaikkavō, inta ēḻaiyiṉ mēl kōpappaṭavō kūṭātu ammā!”

avaṉ ippaṭi maṟumoḻi kūṟiya piṉ avaḷ mukattil kōpattiṉ cāyal mella maṟaintatu.

“mīṇṭum eppōtu kōnakarukkup pōka vēṇṭumō, appōtu eṉṉiṭam collik koḷḷāmal pōy viṭātē. periyavar eṅkirukkiṟār eṉpatai nāṉ terintu koṇṭāl kūṭavā āpattu?”

“pōkum pōtu uṅkaḷiṭam collik koḷḷāmal pōkamāṭṭēṉ ammā!” - eṉṟu avaḷuṭaiya viṉāviṉ muṉ pakutikku maṭṭum maṟu moḻi kūṟiviṭṭu mellac cirittāṉ avaṉ. viṉāviṉ piṟpakutikku avaṉiṭamiruntu taṉakku maṟumoḻi kiṭaikkātu eṉpatai, avaṉatu antac cirippu mūlamē avaḷ aṟiya muṭintatu. ‘entap peṇkaḷiṭamum, araciyal rakaciyaṅkaḷaiyum araca tantirac ceytikaḷaiyum vitivilakkāka nampik kūṭac collātē! irattiṉamālaiyiṭam kūṭa nāṉ collalām eṉṟu kuṟippavaṟṟai maṭṭumē colla vēṇṭum’, eṉṟu taṉṉiṭam paṇikaḷai oppaṭaikku muṉṉar maturāpati vittakar taṉakkuk kūṟiyirunta aṟivurai mīṇṭum taṉ cevikaḷil olippatu pōliruntatu avaṉukku. avaḷ mēlum etaiyum taṉṉiṭam kēṭpataṟku muṉ, avaṉē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“uṅkaḷ tantaiyār vīṭu tirumpiyatum, avariṭam nāṉ iṅkē vantu pōṉatākac colluṅkaḷammā! āṉāl ekkāraṇattaik koṇṭum eṉṉiṭattukku avar tēṭi varak kūṭātu eṉpataiyum avariṭam nīṅkaḷ colli viṭa vēṇṭum. atu avarukkē apāyattai uṇṭākki viṭum. nāṉē mīṇṭum nāḷai allatu maṟu nāḷ iṅku vantu avaraik kāṇpēṉ. kaḷappirarkaḷ nel utaviyai maṉattiṟ koṇṭu uṅkaḷ tantaiyāraip pakaittuk koḷḷa añcukiṟārkaḷē oḻiya muḻumaiyākac cantēkam nīṅkiyiruppatākac colla muṭiyātu. avar eṅkeṅkē pōkiṟār, varukiṟār, yāraik kāṇkiṟār, eṉṉa eṉṉa pēcukiṟār - eṉpatai aṟivataṟkākavē avaraik kaṭṭuk kāval iṉṟi veḷiyē ulava viṭṭirukkiṟārkaḷō eṉṟu kūṭa nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu makaḷiṭam tantaiyaip paṟṟip potuvāka eccarittāṉ avaṉ. itaṟkuḷ kārāḷariṉ maṉaivi or olaik kūṭai niṟaiya avaṉ tiṉpataṟkuc cuvaiyāṉa paṇiyāraṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttāḷ. antap paṇiyāraṅkaḷai aṅkēyē amarntu tiṉpataṟkum nēramillāmal, aṭutta vēlaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta nilaiyai niṉaittāṉ avaṉ. kārāḷar maṉaivi koṭutta paṇiyāraṅkaḷai vāṅki mēlāṭaiyil muṭintapaṭi koṟṟavaik kōvil vaṉṉi marattaṭikku avaṉ viraintāṉ. anta viraivilum, taṉṉaip piṉ toṭarum or iṭaiyūṟṟai avaṉ kavaṉikkat tavaṟavillai. viḻippaṭaintāṉ avaṉ.





12. aṭaiyāḷak kuḻappam

tāmarait taṭākaṅkaḷum, taṇṇeṉṟa mūṅkil marakkottukaḷum, pacumai pōrtta nel vayalkaḷum niṟainta maruta nila ūrāṉa tirumōkūril antip pōtu mella vantu koṇṭiruntatu. māmarattuk kuyil pirakācam mikunta pakaṟpoḻutu muḻuvatum maṟaintu pōṉa allatu viṭṭup pōṉa etaiyō iravukku niṉaivūṭṭuvatu pōl tirumpat tirumpak kūvik koṇṭiruntatu.pakal eṉṉum nāyakaṉai iḻanta mēṟkut ticai naṅkai, pāl oḻukum vāyuṭaiya piṟaimati eṉṉum kuḻantaiyai iṭuppil ēntik koṇṭu taṉimaiyiṟ pulampuvatu pōṉṟa cōkamayamāṉa anta mālai, mēṟku vāṉam eṅkum centīppaṭṭu erivatu pōla vantu koṇṭiruntatu. vantu viṭṭa inta astamaṉa vēḷaiyai nāḷaiyō, nāḷaṉṟaikkō viraintu varap pōkum kaḷappirar āṭciyiṉ nirantaramāṉa astamaṉattōṭu oppiṭṭa paṭi naṭantāṉ kollaṉ. periya kārāḷar māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟiyatumē, vītit tiruppattiliruntu oru kaḷappirap pūta payaṅkarap paṭai vīraṉ taṉṉaip piṉ toṭarvatai avaṉ purintu koṇṭāṉ. piṉ toṭarkiṟavaṉiṉ aiyappāṭum paraparappum perukuvataṟku ēṟṟa vakaiyil, tirumpit tirumpip pārkkāmal yārumē taṉṉaip piṉ toṭarātatu pōl ceṉṟāṉ kollaṉ. iṭaiyē oru māṟṟattaiyum ceytāṉ avaṉ. piṉṉāl varukiṟavaṉ oḷivataṟkō, maṟaivataṟkō vaḻiyillāmal



↑ poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta

naṉmai payakkum eṉiṉ.





oru periya neṟkaḷam vaḻiyilē kuṟukkiṭṭa pōtu, anta neṟkaḷattiṉ orattilirunta paṉai marattaṭi mēṭṭil amarntu, kārāḷar vīṭṭil tanta paṇiyāra mūṭṭaiyai aviḻttāṉ kollaṉ. ney maṇam kamaḻnta antac cuvaiyāṉa paṇiyāraṅkaḷil, avaṉ nāvum vāyum ruci kaṇṭu koṇṭiruntaṉa. piṉ toṭarntu vantavaṉum arukil neruṅkik koṇṭāṉ. varukiṟavaṉ pūta payaṅkarap paṭaivīraṉtāṉ eṉpataip paṟṟik kollaṉukku oru ciṟitum cantēkam irukkavillai. avaṉ taṉṉai eppaṭi etir koḷkiṟāṉō, ataṟku ēṟpattāṉ avaṉai etir koḷvatu eṉṟa tiṭamāṉa muṭivuṭaṉ paṇiyārattai, acaittup puraḷum nāvukku vēlai koṭuttapaṭi kollaṉ tiṉṟu koṇṭiruntāṉ. varukiṟavaṉ tākkutalil iṟaṅkiṉāl, tākkutalil iṟaṅkuvatu, vampu pēca vantāl vampu pēcuvatu, uḷavaṟiya muyaṉṟāl oṉṟum teriyātavaṉāka naṭippatu eṉṟu niṉaittu vaittuk koṇṭē kāttiruntāṉ kollaṉ. koṟṟavaik kōvilil vaittu inta etiriyaic cantippatu, aṅkē cantikka vēṇṭiya koṟkai naṇpaṉiṉ cantippiṟku iṭaiyūṟākavum, taṭaiyākavum nērntu viṭum eṉṟeṇṇiyē kollaṉ inta neṟkaḷattil amarntiruntāṉ.

kollaṉ niṉaitta paṭi antak kaḷappira vīraṉ ivaṉarukē vantu cērntāṉ. atē camayam, kollaṉaik kuḻappattil āḻttum oru kāriyattaiyum vantavaṉ ceytāṉ.

vantavaṉ kollaṉai neruṅkiyatum naṉṟākap paḻakiya tamiḻil, olip piḻai kūṭa nērāmal, teḷivākak 'kayal' eṉṟu kūṟiviṭṭu ivaṉ mukattai uṟṟu nōkkiṉāṉ. etai etaiyō etirpārttirunta kollaṉ, itai muṟṟilum etir pārkkavē illai. ivaṉ tikaittāṉ. malaittāṉ. kuḻappamuṟṟāṉ. etirāḷi anta nallaṭaiyāḷac collaik kūṟuvatai uṇarntu, ivaṉ oṉṟumē pēcāmal vantavaṉiṉ mukattaip pārttu viṭṭu ōriru kaṇaṅkaḷil nitāṉam varap peṟṟavaṉāyt taṉṉiṭamirunta paṇi yārak kuviyaliliruntu tēṉkuḻalai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. vantavaṉum viṭākkaṇṭaṉāka iruntāṉ. tēṉ kuḻalai vāṅkik koḷḷāmal kīḻē uṭkārntu, kollaṉiṉ kātarukē neruṅki mīṇṭum ‘kayal’ eṉṟu avaṉ iraintu kūviṉāṉ. kollaṉō antac collaiyē kātiṉuḷ ēṟkātavaṉ pōl,

“ataṉāl eṉṉa? tēṉ kuḻal vēṇṭām eṉṟāl atiracam tarukiṟēṉ. cilarukku eppōtumē uppup paṇṭam piṭikkātu. uppiṭṭavarukku naṉṟiyum pārāṭṭa vēṇṭi yirukkum. iṉippāka ētāvatu tiṉṉalām allavā?”, eṉṟu kūṟiyapaṭi ōr atiracattai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ. vantavaṉ oru kaṇam ayarntu pōṉāṉ. tāṉ etirpārttu vantatu naṭavāta kāraṇattāl avaṉukku ēmāṟṟamāka iruntatō eṉṉavō, teriyavillai. oṉṟum pēcāmal kollaṉ koṭutta atiracattai vāṅkit tiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ vantavaṉ. itaṟkuḷ kollaṉiṉ uḷḷuṇarvu mika naṉṟāka viḻittuk koṇṭu viṭṭatu. ‘vaṉṉi marattaṭikkuc cellumpōtu vaḻakkamāṉa nallaṭaiyāḷac col vēṇṭām' eṉṟu periyavar kālaiyil kūṟiyiruntatu vēṟu ivaṉukku ñāpakam vantu viṭṭatu. vēṟoru kāraṇattukkāka avar appaṭik kūṟiyiruntālum, intap putiya cūḻcciyai muṟiyaṭikkavum ivaṉukku atuvē payaṉpaṭṭatu. tirumōkūril avvaḷavu nāṭkaḷ taṅkiyatāl kaḷappirarkaḷiṉ pūta payaṅkarap paṭaikkuk kiṭaitta orē veṟṟi, pāṇṭiyarkaḷiṉ nallaṭaiyāḷac col eppaṭiyō avarkaḷiṭam cikkiyiruppatutāṉ eṉpataik kollaṉ purintu koṇṭāṉ. muṭiyumāṉāl, aṉṟiravē periyavaraic cantikkum pōtu inta nikaḻcciyaik kūṟip pāṇṭiyarkaḷiṉ nallaṭaiyāḷac collai uṭaṉē māṟṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ avaṉ. illāviṭṭāl, payaṅkara viḷaivukaḷ ēṟpaṭṭu viṭum eṉpatu purintatu. taṉ tantiram palikkātatāl, vantavaṉ ivaṉiṭam ētētō vampu pēciṉāṉ. ivaṉ aḷitta paṇiyāraṅkaḷaic cuvaittut tiṉṟāṉ. puṟappaṭṭup pōvataṟku muṉ payamuṟuttuvatu pōṉṟa cila vākkiyaṅkaḷaik kūṟiyapaṭiyē ivaṉ mukattaik kavaṉittāṉ vantavaṉ: “uṉakkut teriyumā appaṉē! kaḷappira kula tilaka makāparākkirama vīra tīra rājāti rājamārttāṇṭarāṉa kaliyaracariṉ putiya kaṭṭaḷaippaṭi maṟaintirukkum pāṇṭiyarkaḷukku utavi ceykiṟavarkaḷum, utavi ceyvatākac cantēkappaṭuvataṟku uriyavarkaḷum maturai mānakaril īvirakkamiṉṟik kaḻuvēṟṟap paṭuvārkaḷ...”

“inta ūril appaṭi yārum illai! kaḷappira maṉṉarukku utavukiṟavarkaḷtāṉ ivvūril atikam. eṅkaḷurp peru nilakkiḻārum, vaḷḷalum ākiya periya kārāḷar tam kaḻaṉikaḷil viḷaiyum nelliṟ perum pakutiyaik kaḷappirarkaḷiṉ araṇmaṉai upayōkattukkum, aṟak kōṭṭaṅkaḷil tēcāntirikaḷāka varupavarkaḷukku uṇaviṭavumē payaṉpaṭuttukiṟār. avaraip pōla rāja vicuvācam uḷḷavarkaḷ inta ūril irukkum pōtu iṅkē keṭutal eppaṭi irukka muṭiyum?”, eṉṟāṉ kollaṉ. vantavaṉ cirittapaṭiyē itaik kēṭṭuk koṇṭu pōy viṭṭāṉ. avaṉ neṭun tūram ceṉṟu maṟaikiṟa varai aṅkēyē uṭkārntu koṇṭu pārttāṉ kollaṉ. iruḷil avaṉ uruvam tolaivil maṟainta piṉpē ivaṉ eḻuntāṉ. taṉṉai yārum toṭaravō, kavaṉikkavō illai eṉpatai uṟutippaṭuttik koṇṭu koṟṟavaik kōyil vaṉṉi marattaṭiyai aṭaivataṟkākap puṟappaṭṭāṉ kollaṉ.

pōkiṟa vaḻiyil koṟṟavaik kōyilukku muṉṉirunta oru tāmaraik kuḷattil, nālaintu pētaip paruvattup peṇkaḷ kuṭaṅkaḷōṭu amarntu paṭittuṟaiyil pēcic cirittuk koṇṭiruppataiyum, yārō veḷiyūr anniyaṉ pōl tōṉṟiya pāl vaṭiyum iḷam mukattiṉaṉāṉa ōr viṭalaip paruvattu iḷaiñaṉ avarkaḷiṭam ētō viṉāvuvataiyum, avarkaḷ avaṉaip poruṭpaṭuttāmalē mēlum taṅkaḷukkuḷ cirittuk koṇ ṭiruppataiyum kollaṉ kaṇṭāṉ. peṇkaḷaik kavarum kampīramāṉa āṇmaik kural, anta viṭalai iḷaiñaṉukku illai. avaṉ kural iṉiyatākavum, mirutuvākavum tāḻntum olittatu. avaṉ mukattilum kūṭap peṇmaic cāyalē atikam pulappaṭṭatu. avaṉarukē neruṅkiya kollaṉ:

“eṉṉa vēṇṭum uṅkaḷukku? eṉṉaik kēṭṭāl maṟumoḻi colla muṭiyum!” eṉṟu tāṉākavē avaṉai aṇuki viṉaviṉāṉ.

“oṉṟumillai aiyā! intap ‘peṭṭaip payal'kaḷukku irukkiṟa karvattaip pāruṅkaḷēṉ! koṟṟavaik kōyil vaṉṉi marattaṭikku vaḻi kēṭṭāl vaḻi kūṟāmal cirikkiṟārkaḷ”, eṉṟa toṭarum ivaṉaic cintikka vaittaṉa. cila kaṇaṅkaḷ tayaṅkiyum, cintittum muṭintapiṉ,

“āṉālum uḷḷūril varuvatu pōla veḷiyūril uṅkaḷukku ippaṭik kōpam varak kūṭātu. eṉṉōṭu vantāl anta iṭattai uṅkaḷukkuk kāṭṭa muṭiyum” - eṉṟu kūṟi viṭṭu avaṉ taṉṉaip piṉ toṭarvataiyum uṟuti ceytu koṇṭa piṉ viraintu naṭantāṉ kollaṉ.





13. peruñcittiraṉ

kātōraṅkaḷilum piṭariyilum karukaruveṉṟu alaiyalaiyākac curuṇṭa kuñciyiṉ[1] aḻakum, avaṉuṭaiya iḷam mukattiṉ peṇmaic cāyalaiyē mikaippaṭuttik kāṭṭuvatai acaippilē tirumpip pārttuk kavaṉittāṉ kollaṉ. koṟṟavaik kōyililē vaṉṉi marattaṭiyil aṉṟu mālai viḷakku vaikkiṟa nērattiṟkut tāṉ yāraic cantittu aḻaittu vara vēṇṭum eṉṟu periyavar taṉṉai viraṭṭiyiruntārō antap piḷḷaiyāṇṭāṉ ivaṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu kollaṉ culapamākap purintu koṇṭāṉ. pētaip paruvattup peṇkaḷaip ‘peṭṭaip payalkaḷ’ eṉṟu kūṟum col vaḻakkup pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaiyilēyē koṟkaiyilum, koṟkaiyaic cūḻa irunta[2] māṟōka vaḷanāṭṭup pakutiyilumtāṉ uṇṭu eṉṟu kollaṉ kēḷvippaṭṭiruntāṉ. ivaṉ koṟkai cūḻnta māṟōka vaḷanāṭṭaic cērntavaṉē eṉpatai antap patap pirayōkamē nirūpittu viṭṭatu. āyiṉum kollaṉ iṉṉum avaṉaip peyar collip ‘peruñcittiraṉ’ eṉa aḻaikkavillai. vaṉṉi marattaṭi varukiṟa varai vaḻi kāṭṭukiṟavaṉaip pōlavē kollaṉ naṭittāṉ. anta viṭalaip piḷḷaiyāṇṭāṉō, 'ivaṉ tāṉ nām cantittu oṉpatu muttukaḷait tantu, uṟavu koṇṭu paḻaka vēṇṭiyavaṉ’ eṉṟa ciṟu aṉumāṉam kūṭa illāmal vaṉṉi marattaṭi vantatum paṭṭu nūliḻai pōṉṟa taṉatu anta iṉiya kuralil,

“aiyā eṉakku vaḻi kāṭṭiyataṟku mikka naṉṟi. iṉi nīṅkaḷ pōkalām” eṉpatu pōl kollaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppa āyattamāṉāṉ. itaik kēṭṭuk kollaṉ uḷḷuṟac cirittuk koṇṭāṉ. avaṉ viṭai koṭutta piṉpum pōkāmal tayaṅki niṉṟa kollaṉai, ‘eṉṉaṭā, ivaṉaip pōkac colliyum viṭāmal iṉṉum tayaṅki niṟkiṟāṉē’ - eṉṟu niṉaittup poṟumai iḻantu pōy nōkkiṉāṉ iḷaiñaṉ.

ataṟku mēlum taṉakku vaḻi kāṭṭiyavaṉai aṅkiruntu pōkac colli vaṟpuṟutta, anta veḷiyūr iḷaiñaṉ tayaṅkiyirukka vēṇṭum. potu iṭamākiya koṟṟavaik kōyilai viṭṭu, maṟṟoru maṉitaṉai veḷiyē turattat taṉakkeṉṉa atikāram eṉṟa tayakkamum, atē camayam anta iṭattil appōtu taṉakkut tēvaiyāṉa taṉimaiyai nāṭum maṉamumāka irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl tavittāṉ piḷḷaiyāṇṭāṉ. avaṉ nilaiyaik kaṇṭu kollaṉāl cirippai aṭakka muṭiyāviṭṭālum, ciramappaṭṭu aṭakkik koṇṭāṉ.

“aiyō pāvam! ivvaḷavu tavikkiṟāṉē, ivaṉukku ciṟitu taṉimaiyaik koṭuttuttāṉ pārkkalāmē’ eṉṟu koṟṟavait teyvattai valam varuvataṟkup pōṉāṉ kollaṉ. koṟṟavaiyai oṉpatu muṟai valam vantu, ‘pāṇṭi marapukku viraivil nalla kālam piṟakka vēṇṭum: eṉṟu pirārttaṉai ceyta piṉ kollaṉ vaṉṉi marattaṭikkut tirumpiyapōtu, ivaṉait tavirkka virumpiyavaṉ pōl avaṉ eḻuntu valam varuvataṟkuc ceṉṟāṉ. immuṟai kollaṉ piṭivātamāka vaṉṉi marattaṭiyilēyē uṭkārntu koṇṭāṉ. ivaṉait tavirppataṟkāka valam varac ceṉṟa piḷḷaiyāṇṭāṉ, maṟupaṭi vaṉṉi marattaṭikku vantu pārkkum pōtu ivaṉ aṅkēyē irukkak kaṇṭu tikaittāṉ. anta nilaiyil kollaṉē cuṟṟum muṟṟum pārttu viṭṭu, avaṉarukē ceṉṟu ‘peruñcittiraṉ’ eṉṟu mella aḻaittāṉ. anta aḻaippiṉ mūlam 'ivaṉtāṉ nām kāṇa vantavaṉā?’, eṉṟa viyappai aṭainta iḷaiñaṉ aṭutta aṭaiyāḷattaiyum uṟuti ceytu koḷḷak karuti,

“eṇṇikkai?”, eṉṟu kollaṉai nōkki viṉāvum toṉiyil kēṭṭāṉ. kollaṉum uṭaṉē oru kaṇam kūṭat tayaṅkāmal “oṉpatu?” eṉṟāṉ. avaṉō mēlum viṭāmal ‘evai oṉpatu?’ eṉṟu viṉāvait toṭarntāṉ. poṟumai iḻantu viṭavō, ciṉam koḷḷavō ceyyāmal, “muttukaḷ-koṟkaittuṟai muttukaḷ” eṉṟu oru muṟaikku irumuṟaiyāka aḻuttic coṉṉāṉ kollaṉ. uṭaṉē vantirunta iḷaiñaṉ taṉ iṭuppuk kaccaiyiliruntu ciṟiya paṭṭut tuṇi muṭippu oṉṟai eṭuttu aviḻttu, oṉpatu muttukaḷai eṇṇit tērntu kollaṉiṭam koṭuttāṉ. muttukaḷ kaikku vantatum, mēṟkoṇṭu tāmatam etuvum ceyyāmal, taṉṉaip piṉ toṭarumāṟu avaṉukku caikai kāṭṭi viṭṭu naṭantāṉ kollaṉ. anta iḷaiñaṉum maṟu pēccup pēcāmal kollaṉaip piṉ toṭarntāṉ.

ūr ellaiyaik kaṭantu aṭarnta kāṭṭup pakuti varukiṟa varai viraintu naṭappatait tavira iruvarum oruvarukkoruvar etuvum pēcik koḷḷavillai. ‘apāya ellaiyaik kaṭantu viṭṭōm’ eṉṟa nampikkai vanta piṉpu kollaṉ anta iḷaiñaṉai vicārittāṉ:

“aiyā! iṉṉum aintāṟu nāḻikaip payaṇam pōka vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya paci, tākam, eppaṭi? nilaimaikaḷ eṉakkut terintāl nallatu.”

antap piḷḷaiyāṇṭāṉ taṉ vayatiṟku mikavum iḷaiñaṉākat tōṉṟiṉālum, periyavarait tēṭik kāṇa vantirukkum ciṟappu nōkki, avaṉukku mikavum matippuk koṭuttē viḷittup pēciṉāṉ kollaṉ.

“ām! eṉakkup pacikkiṟatu!... pakalil ciṟitu avalum iraṇṭu poriviḷaṅkāy uruṇṭaiyum cāppiṭṭēṉ. eṉṉiṭamē iṉṉum mūṉṟu nāṉku vēḷaikkup pōtumāṉa avalum poriviḷaṅkāyum irukkum. nīr paruka ēṟṟāṟpōl oṭaiyō, kāṭṭāṟō kuṟukkiṭṭāl, aṅkē amarntu uṇṭa piṉ, payaṇattait toṭaralām” eṉṟu avaṉ maṟumoḻi kūṟavē, or oṭaiyiṉ karaikku avaṉaik kollaṉ aḻaittuc cella vēṇṭiyatāyiṟṟu.

anta muṉṉiruṭṭu vēḷaiyil oṭaiyiṉ karaiyil oru pāṟai mēl amartti avaṉai uṇṇumāṟu vēṇṭiṉāṉ kollaṉ. avaṉ kollaṉiṭam pēccuk koṭuttāṉ:

“vēṟu enta uṇavāṉālum paruka nīriṉṟik kūṭa uṇṭu viṭalām aiyā! inta avalai maṭṭum appaṭi uṇṇa muṭiyātu! uṅkaḷukkut teriyumā, avalai vikkiyē palar cettup pōyirukkiṟārkaḷ. āṉālum vaḻip payaṇattil keṭāta uṇavu avaltāṉ. ataṉāl inta avalaiyum, poriviḷaṅkāyaiyum viṭṭut tolaikkavum muṭiyavillai.”

“cettup pōvataip paṟṟik kavalaippaṭṭuk koṇṭē uṇpatum, parukuvatum eṉakkup piṭikkātu! vāḻvataip paṟṟiya akkaṟaiyuṭaṉum, piriyattuṭaṉum uṇṇa vēṇṭum, paruka vēṇṭum, tiṉṉa vēṇṭum. aiyā! cākiṟavarkaḷ aval vikkittāṉ cāka vēṇṭum eṉpatillai... uṇpataṟku aval kūṭak kiṭaikkātatālum cāka muṭiyum” eṉṟāṉ kollaṉ.

itaṟku iḷaiñaṉ patil oṉṟum kūṟavillai. kal uruṇṭaikaḷaip pōl irukkiṟa iraṇṭu pori viḷaṅkāykaḷai eṭuttuk kollaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ avaṉ. kollaṉum maṟukkāmal vāṅkik koṇṭāṉ.

vāyil iṭṭup pallāl kaṭikka muyaṉṟu tōṟṟapiṉ, kollaṉ antap poriviḷaṅkāyai eṭuttup pāṟai mēl aṭittu uṭaikkalāṉāṉ. appaṭiyum atu uṭaiyavillai. kollaṉ cirittāṉ.

“ēṉ aiyā cirikkiṟīrkaḷ? poriviḷaṅkāy uṅkaḷukkup piṭikkātā?”

“piṭikkumā, piṭikkātā eṉpatai viṭa uṭaiyumā, uṭaikkumā eṉpatutāṉ ippōtu poruttamāṉa kēḷviyāka irukkum pōlirukkiṟatu. intap pori viḷaṅkāyai vaittu maturaik kōṭṭaiyaiyē kūṭa uṭaittuk kaḷappirarkaḷai oṭac ceytu viṭalām...”

avaṉ itaik kēṭṭuk kuluṅkak kuluṅkac cirittāṉ. piṉpu coṉṉāṉ: -

“vāyil ciṟitu nēram ūṟiṉāl, appuṟam tāṉē uṭaintu viṭum." “ām, uṇmaitāṉ. ciṟitu ūṟa viṭṭāl etuvum uṭaintu pōy viṭum.” kollaṉiṉ inta vākkiyattai anta iḷaiñaṉ mikavum iracittup pārāṭṭiṉāṉ. avaṉ uṇṭu muṭittatumē, “periyavaraik kākka vaikkak kūṭātu. nām viraivil pōka vēṇṭum” eṉṟu turitappaṭutti avaṉai aḻaittuk koṇṭu iruḷil payaṇattait toṭarntāṉ kollaṉ. koṟkai iḷaiñaṉ ciṟitu tolaivu naṭappataṟkuḷḷākavē taḷḷāṭiṉāṉ. mikavum kōmaḷamāṉa melluṭal vāynta avaṉ, vāṭip pōyt taḷarntu viṭṭāṉ eṉṟu purintatu. cirikkac cirikka etai,etaiyāvatu vampu pēci uṟcākappaṭuttiyē avaṉai aḻaittuc cella vēṇṭiyiruntatu. iḷaiñaṉ ivaṉaik kēṭṭāṉ.

“antap poriviḷaṅkāykaḷai uṇṇa muṭintatā illaiyā?”

“illai! pattiramāka vaittirukkiṟēṉ. nāḷaikkō, nāḷaṉṟaikkō ūr tirumpiya piṉ, eṉ ulaik kaḷattil cammaṭṭiyāl aṭittu noṟukkiṉāl atu uṭaiyalām. yār kaṇṭārkaḷ? uṅkaḷuṭaiya koṟkaip pori viḷaṅkāy eṉ cammaṭṭiyaiyē uṭaittālum viyappu aṭaivataṟkillai.”

itaik kēṭṭum avaṉ viḻuntu, viḻuntu cirittāṉ. ciṟu kuḻantaiyaik katai colli uṟaṅkac ceyvatu pērl avaṉaic cirikka vaittuk kaḷaipput teriyāmal aḻaittup pōka vēṇṭiya kaṭamai kollaṉukku iruntatu. aṉṟu pakalil tirumōkūrp periya kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ naḷiṉa uṇarvukaḷaik kalaittu viṭāmal kāppataṟkāka, irumpil vēlai ceytu paḻakiya tāṉ, poṉṉiṟ puṉaipavaṉ pōl iṅkitamākap pēcip paḻaka vēṇṭiyiruntatai oppa, ippōtu intak koṟkai nakar viṭalaip piḷḷaiyāṇṭāṉiṭam nakai vēḻampaṉaip[3] pōltāṉ naṭikka vēṇṭiyiruppatu kollaṉukkē purintatu. tirumāl kuṉṟattiliruntu maturaikkum, tirumōkūrukkum, tirumōkūriliruntu maṟupaṭi tirumāl kuṉṟattukkum eṉpatākak kaṭanta cila tiṉaṅkaḷāy iṭaiviṭāmal alaintataṉāl, irumputtacaikaḷ eṉat tiraṇṭirunta kollaṉiṉ muḻaṅkāl kūṭa valittaṉa. 'taṉ paṇikaḷaiyum, tāṉ oṭum oṭṭaṅkaḷaiyum, peṇṇiṉ naḷiṉaṅkaḷaik koṇṭa anta iḷam āṇ piḷḷaiyāl oru nāḷ pōtāvatu tāṅka muṭiyumā?' eṉṟu niṉaittup pārttāṉ kollaṉ. ippaṭi eṇṇiyavāṟē anta iḷaiñaṉum uṭaṉ varak kuṟukalāṉa kāṭṭu vaḻiyē naṭantu koṇṭirunta pōtu, oriṭattil etaiyō pārttu viṭṭup payantu alaṟip piṉ vāṅkiṉāṉ iḷaiñaṉ.

avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyil pārttāl, kāṭṭu maraṅkaḷ eriyum tī veḷiccattil tēr vaṭam pōṉṟa pūtākaramāṉa malaippāmpu oṉṟu, kāṭṭu eliyaip piṭittu viḻuṅkik koṇṭiruntatu.

iḷaiñaṉ payantāṅkoḷḷiyākavum, viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyākavum, pētait taṉmai niṟaintavaṉākavum iruppataik kollaṉ cantēkattukku iṭamillāmal purintu koṇṭāṉ. tirukkāṉappērp pāṇṭiyakula viḻupparaiyariṉ pēraṉ iḷaiyanampi, teṉṉavaṉ ciṟumalai vēṅkaippuli māṟaṉ ākiya tīrarkaḷōṭu iṇaiyāka ivaṉai niṉaittup pārkkavum kūṭa muṭiyāmaliruntatu.

“malaippāmpu eliyai viḻuṅkukiṟatu! atil nīṅkaḷ payappaṭa oṉṟum illai. pēcāmal eṉṉōṭu naṭantu vara vēṇṭum nīṅkaḷ. uṅkaḷukku enta apāyamum varātu”, eṉṟu tairiyam kūṟi, anta iḷaiñaṉai mēlē vaḻi naṭattic ceṉṟāṉ kollaṉ. oru nilaimaikku mēl kollaṉukkuk kōpamē kūṭa vantu viṭṭatu. nallaṭaiyāḷac col veḷiyāki viṭṭa kavalai, kaḷappirarkaḷiṉ koṭumai, ivaṟṟaip paṟṟiya tīviramāṉa cintaṉaikaḷukku naṭuvē veṟum piḷḷaik kataikaḷaiyum peruñ cirippaiyum maṭṭum virumpum oruvaṉai vaḻi naṭattip pōvatu periyavariṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu atai avaṉ ceytāka vēṇṭiyiruntatu.



↑ kuṭumi

↑ tolkāppiyam collatikāram 164-m cūttira urai - cēṉāvaraiyar.

↑ nakaiccuvaik kūttāṭupavaṉ





14. nava nittilaṅkaḷ

koṟkai nakarattiliruntu vantirunta putiya iḷaiñaṉum, kollaṉum cilampāṟṟiṉ karaiyai aṭaiyum pōtu naḷḷiravukku mēlāki viṭṭatu. ēṟkaṉavē aṟivittiruntapaṭi, malaiccarivil āpattutavikaḷ tīppantaṅkaḷuṭaṉ etirpārttuk kāttiruntaṉar. iruḷil anta malaik kaṇavāyil kāṟṟu cuḻittu vīcik koṇṭiruntatu. mēlē malaip pakutikaḷil eṅkō maḻai peytiruntataṉāl, cilampāṟṟiṉ ōṭṭattilē veḷḷamum, vēkamum kūṭiyiruntaṉa. iruḷilē anta malaip piḷavilē pallāyiram pōr vīrarkaḷ oru camayattil uṟcākak kuralkaḷai eḻuppik koṇṭē, viraintu pāyntōṭuvataip pōṉṟa āravārattōṭum, ōcaiyōṭum cilampāṟu tuḷḷik kutittuc cuḻaṉṟu, cuḻittup poṅkip puṭaittu, ocaiyeḻa oṭik koṇṭiruntatu. pēyāṭṭam pōṭuvatu pōl maraṅkaḷ talaikaḷ cuḻalak kāṟṟil ocaiyiṭṭu āṭik koṇṭiruntaṉa. kōpam koṇṭa tēvarkaḷ kariya vāṉattil nīḷa nīḷamāṉa veḷḷi vāḷkaḷāl tāṟu māṟāka vīcip pōṭṭāṟ pōl miṉṉalkaḷ coṭukki maṟaintaṉa. ūciyāl kuttuvatu pōlak kuḷirnta kāṟṟu uṭalil paṭṭu uṟaittatu. intap putiya cūḻnilaiyil, uṭaṉ vanta iḷaiñaṉ maruṇṭu maruṇṭu viḻippataik kaṇṭāṉ kollaṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷil pāti maruṭciyum, pāti uṟakkac cōrvum terintatu. ivarkaḷ malaic carivil mēlē ēṟic cellumuṉpē, āpattutavikaḷ kīḻē iṟaṅki vantu ivarkaḷai etirkoṇṭaṉar. vanta āpattutavikaḷil oruvaṉ, kollaṉiṉ kātarukē ētō irakaciyamākac coṉṉāṉ. uṭaṉē kollaṉ taṉṉōṭu vanta koṟkai iḷaiñaṉai nōkki, ‘aiyā! nīṅkaḷ cōrvu aṭaintu kaḷaittup pōy viṭṭīrkaḷ. ivarkaḷōṭu ceṉṟāl, oru malaik kukaiyil nīṅkaḷ cukamāka uṟaṅkuvataṟku vaḻi ceytu koṭuppārkaḷ. uṅkaḷāl mēlum naṭakka muṭiyātu pōlat tōṉṟukiṟatu. periyavar ippōtu maṟaintirukkum iṭattukkup pōka, iṉṉum oru malai ēṟi iṟaṅki, aṭutta carivukkuc cella vēṇṭum. ippōtu uṅkaḷāl atu muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. periyavarum kālaiyiltāṉ uṅkaḷaik kāṇa virumpuvatākac colliyirukkiṟār” eṉṟāṉ.

anta iḷaiñaṉō, putiya maṉitarkaḷōṭu uṟaṅkac celvataṟkut tayaṅkuvatākat terintatu. kollaṉ mēlum uṟuti kūṟalāṉāṉ:

“payappaṭātīrkaḷ! ivarkaḷ ellārumē nammavarkaḷtām! uṅkaḷaik kaṇṇum, karuttumākap pātukāppārkaḷ.”

tayakkamum, payamum iruntālum kūṭa, uṟakkam tāṅka muṭiyāmal kollaṉ cuṭṭik kāṭṭiya āpattutavikaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ. iḷaiñaṉai maṟṟavarkaḷōṭu aṉuppiviṭṭut taṉṉiṭam ceytiyaik kūṟiya āpattutaviyuṭaṉ malaic carivil ēṟat toṭaṅkiṉāṉ.kollaṉ.

“intap piḷḷaiyāṇṭāṉaip pōl pattup pēr iruntāl pōtum! aṅkaṅkē maṟaintiruntu tuṭituṭippuṭaṉum, kaḷaippiṉṟiyum pāṭupaṭṭu varum āyirakkaṇakkāṉa pāṇṭiya vīrarkaḷaiyum intap pattup pērē keṭuttu viṭuvārkaḷ. vīrarkaḷiṉ kūṭṭattil ivaṉaip pōṉṟavarkaḷ irukka muṭiyātu; irukkakkūṭātu!...” eṉṟāṉ uṭaṉ vanta āpattutavi. kollaṉ ataik kēṭṭuk koṇṭāṉē tavira, taṉ karuttai avaṉiṭam vāy viṭṭuk kūṟavillai. avaṉ maṉattil appōtu mika,mika iṉṟiyamaiyātatāṉa vēṟoru cintaṉai tōṉṟik kavalaiyaiyum, eccarikkaiyaiyum aḷittuk koṇṭiruntatu. nāṭu muḻuvatum taṅkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷaip purintu koḷḷavum, terintu koḷḷavum orē aṭaiyāḷa vārttaiyāka etu iruntatō, ataip pūta payaṅkarap paṭaiyaic cērnta kaḷappira vīraṉ oruvaṉ taṉṉiṭamē cōtittup pārkka vantatai niṉaitta pōtu kollaṉukku itayam kotittatu. inta apāyam uṭaṉē tavirkkappaṭa muṭiyāviṭil, pāṇṭiya nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil pala vīrarkaḷ kaḷappirarkaḷiṭam māṭṭik koḷvārkaḷ eṉṟu teḷivākavē purintatu. inta irakaciyam enta muṉaiyiliruntu eppaṭi avarkaḷukku eṭṭiyirukka muṭiyum eṉṟu kollaṉāl anumāṉam ceyyavē muṭiyāmaliruntatu. pāṇṭiya vīrarkaḷ iruvar cantikkum pōtē, mika arukiliruntu maṟaivāyk kavaṉittu oṭṭuk kēṭṭa yārō oru kaḷappiraṉ mūlamākavō, allatu etirē vantu cantippavaṉ yāreṉṟu teriyāmalē, māṟṟāṉiṭam avacarappaṭṭut taṉ nallaṭaiyāḷac collait tuṇintu kūṟi viṭṭa oru pāṇṭiya vīraṉ mūlamākavō, mika aṇmaiyiltāṉ inta irakaciyam ampalamākiyirukka muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu. vēṟu vitamāka niṉaikka muṭiyavillai.

pāṇṭiya nāṭeṅkum maṟaintu, āḻamāka vērōṭi yirukkum pāṇṭiyar iyakkattaic cērntavarkaḷukku nāḷaip poḻutu viṭivataṟkuḷ paḻaiya nallaṭaiyāḷac collai uṭaṉē kaiviṭa vēṇṭum eṉṟum putiya nallaṭaiyāḷam eṉṉa eṉṟum viraintu aṟivippatu evvāṟu cāttiyamākum eṉpatutāṉ avaṉukkup puriyavillai. mēlum iraṇṭu nāḻikaip payaṇattukkup piṉ, periyavar maturāpati vittakar taṅkiyirunta malaik kukaikku vantu cērntārkaḷ avarkaḷ.

uṭaṉ vanta āpattutavi veḷiyilēyē niṉṟu koṇṭāṉ. kollaṉ uḷḷē nuḻainta pōtu tīppanta oḷiyil avar olaic cuvaṭiyil eḻuttāṇiyāl ētō aḻuttik kīṟik koṇṭiruntār. kālaṭi ōcai kēṭṭu nimirntatum, avar taṉṉaik kēṭṭa mutal kēḷviyē kollaṉai viyakkac ceytatu. “vā! iṅkiruntu iṉṟu kālai puṟappaṭṭuc ceṉṟatu mutal inta vināṭi varai nammuṭaiya nallaṭaiyāḷac collai, eṅkāvatu nī payaṉpaṭutta nērntatā?”

taṉ maṉattil etaip paṟṟiya cintaṉai mēl eḻuntu niṟkiṟatō, ataip paṟṟiyē avarum kēṭkiṟārē eṉṟu maṉattil eḻum viyappuṭaṉ vaṇaṅki, avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ.

“illai. aiyā!...āṉāl... ?”

“āṉāl....... eṉṉa?”

tirumōkūr neṟkaḷattil muṟṟilum etirpārāta vitamāka, kaḷappiraṉ oruvaṉ atē nallaṭaiyāḷac colluṭaṉē taṉṉai aṇukic cōtaṉai ceytataiyum, ataṉpiṉ naṭantavaṟṟaiyum oṉṟu viṭāmal avariṭam vivarittāṉ kollaṉ.

ellāvaṟṟaiyum paraparappu etuvum aṭaiyāmal, cevimaṭutta piṉ avar kūṟalāṉār.

“iṉṟu piṟpakal eṉ maṉattil ētō poṟi taṭṭuvatu pōl taṭṭuppaṭṭatu. uṭaṉ, 'nammuṭaiya nallaṭaiyāḷac collai māṟṟi viṭa vēṇṭum’ eṉṟu nāṉē niṉaittēṉ. eṉ maṉattil paṭṭa paṭiyētāṉ naṭantirukkiṟatu irukkaṭṭum... eṅkē anta muttukaḷ...?”

kollaṉ muttukaḷaik koṭutta pōtu, iyalpai mīṟi avar eḻuntu niṉṟu avaṟṟai iru kaikaḷālum vāṅkik kaṇkaḷil oṟṟik koḷḷavē, atu avaṉukkup putumaiyākat tōṉṟiyatu. anta muttukaḷil ētō mikap periya matippukkāṉa antaraṅkam aṭaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ purintu koṇṭāṉ. ivvaḷavu periya poṟuppait tāṅki vanta viṭalai iḷaiñaṉai eṇṇiṉāṉ avaṉ. ippaṭi avaṉ eṇṇik koṇṭiruppatai appaṭiyē piratipalippatu pōl antak kaṇamē-

“vākaṉaṅkaḷai viṭa avai evvaḷavu matippukkuriyavaṟṟaic cumantu varukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ peritu. anta iḷaiñaṉ nī etirpārttapaṭi illātatu uṉakku ēmāṟṟattai aḷittirukkum!”, eṉṟu colli mukam malarntār avar. inta nilaiyil avar muṉpāka etaiyumē niṉaippataṟkup payantāṉ kollaṉ. niṉaippil kūṭa etaiyum maṟaikka viṭātavarukku muṉ, niṉaikkavē tayaṅkiṉāṉ avaṉ. ētō kuḻappam varalām eṉṟu tīrkka taricaṉamāka muṉ kūṭṭiyē uṇarntu muttukaḷōṭu varukiṟavaṉaiyum, taṉṉaiyum paḻaiya nallaṭaiyāḷac collait tavirkkac ceyta avar mati nuṭpattai avaṉāl viyakkāmal irukka muṭiyavillai. paḻaiya nallaṭaiyāḷac col taṉṉaiyum apāyattil āḻttiyirukkum eṉṟu ippōtu avaṉ eṇṇiṉāṉ. appōtu mīṇṭum avar kural kaṇireṉṟu olittatu.

“pala talaimuṟaikaḷiṉ puṉitamāṉa uṇarvukaḷum, antaraṅkaṅkaḷum inta navanittilaṅkaḷil aṭaṅkiyirukkiṟatu. eṉavē nāḷai vaikaṟaiyiliruntu ‘navanittilam’ eṉṟa toṭaraiyē nammuṭaiya putiya nallaṭaiyāḷac collāka niyamikkiṟēṉ. intap putiya nallaṭaiyāḷam paṟṟip piṟar purintu koḷḷa muṭiyāta cittirak karanteḻuttukaḷāl inta olaiyil eḻutiyirukkiṟēṉ. inta olaiyai eṭuttuc ceṉṟu viṭivataṟkuḷ, vaiyaiyiṉ tirumaruta muṉ tuṟaiyil, kiḻakku mēṟkāka eṇṇiṉāl, ēḻāvatu maruta marattiṉ aṭippontil vaittu viṭum paṇiyai nī uṭaṉ ceyyap puṟappaṭa vēṇṭum. ovvoru nāḷum irunta vaḷamuṭaiyār kōyililiruntu tirumañcaṉa nīr eṭukka varum nam yāṉaip pākaṉ antuvaṉ, inta ēḻāvatu maruta marap pontaip pārkkāmal tirumpa māṭṭāṉ. olaiyai avaṉ pārttu viṭṭāl, putiya nallaṭaiyāḷam viraintu eṅkum paravuvataṟku āvaṉa ceyyum vaḻiyai avaṉaṟivāṉ. tirumōkūrilum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum, kārāḷariṭamum intap putiya aṭaiyāḷattiṉai nīyē colli viṭalām.”

appaṭi anta navanittilaṅkaḷil aṭaṅkiyirukkum makattuvam eṉṉa eṉṟu uṭaṉē aṟiyum āvalai, avar coṟkaḷ taṉ uḷḷattil kiḷarac ceytiruntum, kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟum poṟuppai uṇarntu olaiyaip peṟṟuk koṇṭu avaṉ vaṇaṅki viṭai peṟṟup puṟappaṭṭāṉ. kālkaḷ viṇ viṇṇeṉṟu valittaṉa. kaṭamaiyō mīṇṭum avaṉait turattiyatu.





15. ciṟai māṟṟam

taṉṉuṭaiya ēvalō, mantiramō palikka muṭiyāta paṭi māvali muttaraiyar taṭuttuk kaṭṭi viṭṭatai uṇarntāṉ tēṉūr māntirīkaṉ. kūṇṭōṭu aṉaivarum cērntu ciṟaippaṭuvatait tavira annilaiyil vēṟu etuvum mīḷa vaḻi tōṉṟavillai. ellārum ceṅkaṇāṉ mukattaiyē kavalaiyōṭu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

mūṭiya katavukaḷiṉ veḷiyē iruntu māvali muttaraiyariṉ ēḷaṉac ciripput toṭarntu olittuk koṇṭē iruntatu. katavuc caṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiveḷi vaḻiyē avar mukattaiyum ivarkaḷ uṭpuṟam iruntē kāṇa muṭintatu. “itaṟku mēl uṅkaḷ ēval palikkātu! pēcāmal maṟupaṭiyum ciṟaik kōṭṭattukkuḷ pōyc cēruṅkaḷ. iṉimēl tappa muṭiyum eṉṟu kaṉavu kūṭak kāṇātīrkaḷ!” eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil avarkaḷai nōkki aṟaikūviṉār māvali muttaraiyar.

inta aṟaikūvalukku māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉō, aḻakaṉ perumāḷō, teṉṉavaṉ māṟaṉō, māvali muttaraiyarai nōkki maṟumoḻi kūṟic cīṟavillai; eṉṟālum taṅkaḷukkuḷ ‘mēlē eṉṉa ceyvatu’ eṉṟa viṉāvum mukak kuṟippil, oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. teṉṉavaṉ māṟaṉ māvali muttaraiyarai nōkki ētō kaṭumaiyāka maṟumoḻi collat tuṭituṭittuk koṇṭiruppataip purintu koṇṭu, ‘ippōtu avarukku etuvum patil colla vēṇṭām’ eṉpatu pōl kaṇ pārvaiyālēyē kuṟippuk kāṭṭi viṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ. ivarkaḷ oṭuṅki viṭṭārkaḷ eṉpatāka inta amaitiyaip purintu koṇṭa māvali muttaraiyar tammuṭaiya ēvalai mīṭṭuk koṇṭār. onāykaḷum, narikaḷum maṟaintaṉa. māvali muttaraiyar timirāṉa kuralil mīṇṭum kūṟiṉār:

“iravu nēramāki viṭṭatu. pāvam! nīṅkaḷ ellārum mikavum kaḷaittiruppīrkaḷ. ciṟaiyil pōy iṉṟiravāvatu uṟaṅkuṅkaḷ. nāḷaik kālaiyil oruvēḷai uṅkaḷ talaivitiyiṉ kōra muṭivai nīṅkaḷ etir koḷḷa vēṇṭiyirukkum!”

itaik kēṭṭuk kuṟaḷaṉ utaṭukaḷaip pitukki mukattaik kōṇi māvali muttaraiyarukku aḻaku kāṭṭiṉāṉ. naṇparkaḷiṉ uyaramāṉa uruvaṅkaḷukku naṭuvil niṉṟu koṇṭiruntataṉāl, avaṉuṭaiya kuḷḷa uruvam aḻaku kāṭṭiyatai naṇparkaḷtāṉ kāṇa muṭintatē oḻiyak katavukku veḷiyē niṉṟa māvali muttaraiyar kāṇa muṭiyavillai! ivarkaḷuṭaiya meḷaṉam paṇivākavum, payamākavum purintu koḷḷappaṭṭu viṭṭataṉāl māvali muttaraiyar ivarkaḷōṭu pēcuvatai niṟuttik koṇṭu vēṟu ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉār.

cila kaṇaṅkaḷil māvali muttaraiyarait tēṭik kaḷappirap pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ aṅkē vantu cērntāṉ. avaṉuṭaṉ āyutapāṇikaḷākap pūtapayaṅkarap paṭai vīrarkaḷum vantiruntaṉar.

“nammaippōl araciyal kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppavarkaḷ etilum muṉṉeccarikkaiyāka viḻittirukka vēṇṭum. oru vināṭi tāmatamākavō, piṉ taṅkiyiruntō viḻittāl kūṭap periya tōlvikaḷ vantuviṭum. intac ciṟaik kōṭṭattuk kāvalai iru maṭaṅkāka ākka vēṇṭum eṉpatai ippaṭi nāṉ colli nī ceyyumpaṭi ākiyirukkak kūṭātu. ivarkaḷai maṭṭumē iṅkiruntu tappa viṭṭu viṭuvōmāṉāl, mika viraivil intak kaḷappirar āṭciyē paṟi pōy viṭum eṉpatai nī enta aḷavu uṇarntirukkiṟāy eṉpatu eṉakkup puriyavillai” eṉṟu māvali muttaraiyar, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉiṭam iraintu koṇṭiruppatu uḷḷē niṉṟa ivarkaḷukkum kēṭṭatu. ciṟaik kōṭṭattiṉ vāyilil kāvalukku niṟkum vīrarkaḷiṉ eṇṇikkaiyai atimākkip pātukāppu ēṟpāṭukaḷai valimaip paṭuttap pōkiṟārkaḷ eṉpatum uḷḷē iruppavarkaḷukkup purintatu. inta nilaimai avarkaḷ kavalaiyai atikamākkiyatu.

veḷiyē māvali muttaraiyariṉ kural kēṭkavillai. ippōtu avar puṟappaṭṭup pōyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ maṭṭum kāval vīrarkaḷukku, ētō eccarikkaikaḷaiyum, kaṭṭaḷaikaḷaiyum iṭṭuk koṇṭiruppatu kēṭṭatu.

ciṟitu nēram kaḻittuk teṉṉavaṉ māṟaṉum, aḻakaṉ perumāḷum muṟṟilum etirpārātavitamāka vīrarkaḷ cūḻap pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ ciṟaik kōṭṭattuk katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantāṉ.

“uḷḷē varukiṟavarkaḷ eṉṉa ceytālum vāḷā iruppatā, allatu oru nilaimaikku mēl avarkaḷai etirttut tākki viṭṭut tappi ōṭa muyaṟci ceyyalāmā, uḷḷē varukiṟavarkaḷai etirttup pōriṭum aḷavukku nam eṇṇikkai irukkiṟatu eṉpatai nīṅkaḷē aṟivīrkaḷ? eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu kaḻaṟciṅkaṉ, aḻakaṉ perumāḷiṉ kātarukē mella viṉāviṉāṉ.

“avacarappaṭṭu viṭa vēṇṭām. atu nilaimaiyai mēlum keṭuttu viṭum. nī colkiṟapaṭi ceyya vēṇṭum eṉṟāl, appaṭic ceyyum vaṇṇam nāṉē caikai kāṭṭuvēṉ. nāṉ caikai kāṭṭāta paṭcattil, eṉṉa naṭantālum yārum uṇarcci vacappaṭak kūṭātu” - eṉṟu aḻakaṉ perumāḷiṭamiruntu kaḻaṟciṅkaṉukkum piṟarukkum maṟumoḻi kiṭaittatu.

teṉṉavaṉ māṟaṉum, avaṉōṭirunta tirumōkūr aṟakkōṭṭattu mallaṉumē, talaikku aivarai etirkkavum, aṭittu noṟukkavum pōtumāṉavarkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ paci tākaṅkaḷāl taḷarntu pōy nalintirukkiṟārkaḷ eṉṟu aḻakaṉ perumāḷukkup purintatu. avacarappaṭṭut tappa muyaṉṟu, muṭiyāmal akappaṭṭuk koṇṭāl piṉpu nirantaramākavē tappa muṭiyāmaṟ pōy viṭumō eṉṟa muṉṉeccarikkaitāṉ aḻakaṉ perumāḷukku nitāṉattaik koṭuttiruntatu. uḷḷē vanta pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ, mutalil teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉaiyum, kuṉṟam niṟpatu pōl tōṉṟiya aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum maṟṟavarkaḷiṭam iruntu taṉiyē pirittu niṟuttic caṅkilikaḷālum, vilaṅkālum piṇaittuk kaṭṭumāṟu, taṉṉōṭu vanta vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. intak kaṭṭaḷaiyai anta vīrarkaḷ niṟaivēṟṟumāṟu viṭuvatā, etirttut tākkuvatā eṉa aṟiyum āvalōṭu naṇparkaḷ aḻakaṉ perumāḷiṉ kaṇkaḷaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟārkaḷ. pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ ciṟaik kōṭṭattiṟku uḷḷē, taṉṉōṭu aḻaittu vanta vīrarkaḷai veḷippuṟam matilōramāka niṟutti vaittirukka vēṇṭum eṉpatu aḻakaṉ perumāḷiṉ cantēkamāyiruntatu. enta vināṭiyil pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ kural koṭuttālum, veḷiyē iruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa vīrarkaḷ ōṭi vara muṭiyum eṉṟa nilaimaiyai uyttuṇarntu nitāṉamāka iruntu viṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

vantirunta kaḷappira vīrarkaḷ teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, aṟakkōṭṭattu mallaṉaiyum vilaṅkiṭṭuc caṅkiliyāl piṇikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. appaṭi avarkaḷ iruvarum piṇikkappaṭum pōtu maṟṟa eṭṭup pērum eṉṉa maṉa nilaiyil irukkiṟārkaḷ eṉṟu mukaṅkaḷiliruntē kaṇṭu piṭikka muyaṉṟavaṉ pōl ivarkaḷaiyē kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiyiruntāṉ antak kaḷappirap paṭait talaivaṉ. ivarkaḷum atu purintu mikavum tantiramāṉatum, etiri purintukoḷḷa muṭiyātatumāṉa amaitiyaik kaṭaip piṭittaṉar. anta vināṭi varai taṉ kaṭṭaḷaiyaiyum pēccukaḷaiyum pāliyilēyē naṭattik koṇṭirunta kaḷappirap paṭait talaivarkaḷiṉ pēccaiyō, etaiyumō terintu koḷḷātatu pōl, atē camayam ellāvaṟṟaiyumē purintu koṇṭum terintu koṇṭum meḷaṉamāka iruntārkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷ avaṟṟaip purintu koṇṭatu pōlum aṟintu koṇṭatu pōlum veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koḷvārkaḷēyāṉāl ivarkaḷukku enta aḷavu pāli moḻi teriyum eṉpatai atiliruntu avaṉ aṉumāṉikkak kūṭum. mutal muyaṟciyil avaṉāl ataic cātikka muṭiyavillai. eṉavē, tāṉ aṟintavarai uccarikka muṭinta piḻaiyāṉa koccait tamiḻil, “ivarkaḷ iruvaraiyum taṉiyē vēṟu ciṟaiyil pirittu vaikka vēṇṭum. ivarkaḷaip pātāḷac ciṟaikku iḻuttuc celluṅkaḷ” eṉṟa poruḷil kūṟiṉāṉ avaṉ. taṉṉuṭaiya kaṭṭaḷai kaḷait tāṉ pāliyil kūṟiya varai etirilirukkum maṉitarkaḷ aṭakkamākavum, amaitiyākavum iruntatu māṟit tāṉē tamiḻil kaṭṭaḷaiyiṭṭatum purintu koṇṭu poṅki eḻukiṟārkaḷā, illaiyā eṉpatai avaṉ kavaṉikkavum, kaṇikkavum muyaluvatu pōliruntatu. appaṭi avaṉ tamiḻil kaṭṭaḷaiyiṭṭa pōtum ivarkaḷ enta māṟutalaiyum kāṇpikkavillai. kuṟaḷaṉ maṭṭum yārum taṉṉaip pārkkāta vēḷaiyil utaṭṭaip pitukki mukattaik kōṇi aḻaku kāṭṭi muṭittuk koṇṭāṉ. maṟṟavarkaḷiṉ iṭuppu uyarattil ivaṉ mukam iruntatāl, maṟṟavarkaḷ mukaṅkaḷaiyum, ivaṉ mukattaiyum oru cērap pārppatu eṉpatu orē camayattil iyalātu. maṟṟavarkaḷ mukaṅkaḷai nērukku nēr pārkkum pōtu, ivaṉ mukam teriyāmalum, ivaṉ mukattai maṭṭumē nērukku nēr pārttālō, maṟṟavarkaḷiṉ iṭuppukaḷ maṭṭumē terivatu pōlavum iruntataṉāl, ellār mukaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉittuk koṇṭirunta paṭait talaivaṉāl ivaṉ aḻaku kāṭṭiyataik kavaṉikka muṭiyātu pōyiṟṟu. yārai mīṭpataṟkākak kōṭṭaikkuḷ vara nērntatō avaṉaiyē vēṟu ciṟaik kōṭṭattukku māṟṟik koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉpatu aḻakaṉ perumāḷukku varuttattaik koṭuttatu eṉṟālum, atai eppaṭit taṭuppatu allatu tavirppatu eṉpatutāṉ pulappaṭavillai. māvali muttaraiyar payamuṟuttiviṭṭuc ceṉṟatu pōl teṉṉavaṉ māṟaṉukkō, maṟṟavarkaḷukkō uyir apāyam ēṟpaṭumuṉ tappi viṭa vēṇṭum eṉṟa tavippu maṭṭum uḷḷuṟa aḻakaṉ perumāḷ maṉattil iruntatu. avaṉ ippaṭi niṉaittut tavittuk koṇṭirunta pōtē avaṉum, maṟṟavarkaḷum kāṇat teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum aṅkiruntu vēṟu ciṟaik kōṭṭattukku aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ.

iruvarum pōkum pōtu kūṭa oruvarukkoruvar pēcik koḷḷa muṭiyavillai. paṭait talaivaṉ kavaṉak kuṟaivāyirunta oru kaṇattil, ‘kavalaippaṭa vēṇṭām; nām ellārum cērntē iṅkiruntu tappa muṭiyum! iṉṉum eṉakku nampikkai irukkiṟatu" eṉṟa poruḷ puriyat teṉṉavaṉ māṟaṉukkuc caikai mūlam aṟivittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. intac caikaiyait tavira vēṟetaiyum ivarkaḷāl ceyya muṭiyavillai. ivarkaḷ eṭṭup pēraiyum vilaṅkukaḷālō, irumpuc caṅkilikaḷālō iṭṭup piṇikkāmal, appaṭiyē antap paḻaiya ciṟaik kōṭṭattil aṭaittu viṭṭup pōṉārkaḷ. pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum vīrarkaḷum, vantavarkaḷ ellōrum pōy viṭṭārkaḷ eṉpataiyum tāṅkaḷ eṭṭup pēr maṭṭumē irukkiṟōm eṉkiṟa taṉimaiyaiyum uṟuti ceytu koṇṭa piṉ, ivarkaḷ mēṟkoṇṭu pēca vēṇṭiyataip pēcit tiṭṭamiṭalāyiṉar.





16. yār inta aivar?

“eṉṉappā itu? uṉṉaip pōl mantirakkārarkaḷaiyum, tantirakkārarkaḷaiyum nampiṉāl ippaṭittāṉ pātik kiṇaṟu tāva muṭiyum pōlirukkiṟatu!” eṉṟu kaḻaṟciṅkaṉ, tēṉūr māntirīkaṉaik kōpittuk koḷḷat toṭaṅkiya pōtu, ‘ippaṭi ellām pēcātē! vāyai mūṭu!’ - eṉpatu pōl kaḻaṟciṅkaṉaik kaṭumaiyāka uṟuttup pārttāṉ aḻakaṉ perumāḷ. kaḻaṟciṅkaṉ uṭaṉē pēcuvatai niṟutti viṭṭāṉ. aḻakaṉ perumāḷ ciṟitu nēram yāriṭamum etuvum pēcāmal cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ. taṅkaḷ talaivaṉiṉ āḻnta cintaṉaiyaip purintu koṇṭu, atai matippatu pōl maṟṟavarkaḷum oruvarukkoruvar etuvum pēcik koḷḷavillai. aḻakaṉ perumāḷ mēl viḷaivukaḷai niṉaittāṉ. “araca vicuvācamuḷḷa pāṇṭiyar kuṭi makkaḷ pōl nēṟṟu varai nāṉum eṉṉaic cērntavarkaḷum puṟanakaril upa vaṉattilum, akanakarilum urimaiyōṭum, payamiṉṟiyum paḻaka muṭintatu pōl iṉi mēl paḻaka muṭiyātu. eṉṉuṭaiya antaraṅkamum, eṉṉōṭu upa vaṉattil uṭaṉuṟaintu vāḻkiṟavarkaḷiṉ antaraṅkamum kaḷappirap pēraracukkut terinta piṉ iṉimēl nāṅkaḷ entac cārpum aṟṟa maṉitarkaḷāka eṅkaḷaik kāṇpittuk koḷḷa muṭiyātu. kātum kātum vaittāṟ pōl, mīṭka vantavarkaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭu tappiyiruntōmāṉāl, kavalaiyillai. appaṭi mīṭkavum, tappavum muṭiyātatāl, eṉṉatāṉ māṟu vēṭattil iruntum payaṉillai. iṉṟillāviṭṭālum nāḷaip poḻutu pularntatum, yār yār eṉṟu etirikaḷukku nammaip paṟṟip purintu viṭum. pāṇṭiyarkaḷiṉ maṉitarkaḷ eṉṟutāṉ ituvarai potuvākap purintirukkum. antak kāma mañcarikku maṭṭum ellām terintiruntālum, māvali muttaraiyarukkō, ‘pūta payaṅkarappaṭait talaivaṉukkō iṉṉum avvaḷavu terintirukka niyāyamillai. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar pōṉṟa vēṭan tāṅkit taṅkaḷavarkaḷaic ciṟai mīṭka vanta pāṇṭiyarkaḷiṉ āṭkaḷ’ eṉṟu maṭṭumtāṉ inta vināṭi varai avarkaḷ nammaip paṟṟi aṟintirukka muṭiyum eṉṟālum, toṭarntu iṅkē ciṟaiyil irukka nēriṭukaiyil, itai viṭa atikamākak kaḷappirarkaḷ nammaip paṟṟi aṟintu koḷḷa muyaluvārkaḷ. viraintu tappāviṭil pala tīya viḷaivukaḷ irukkum’ - eṉṟu cintittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. naṇparkaḷ ētētō vaḻikaḷaic coṉṉārkaḷ. maṉanilai teḷivāka illātatāl, “viṭinta piṉpu cintippōm” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. āṉālum antak kuḻappamāṉa maṉanilaiyil kūṭa,

“kaḷappirarkaḷil yār iṅkē vantālum, etai viṉaviṉālum avacarappaṭṭu muntik koṇṭu yārum enta maṟu moḻiyaiyum colli viṭātīrkaḷ. maṟu moḻiyāka nāṉ eṉṉa colkiṟēṉ eṉṟu poṟuttiruntu pārtta piṉ, ataṟku ēṟpa nīṅkaḷum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. pataṟṟamō, avacaramō kūṭātu. etirikaḷ naṇparkaḷ pōl vantu pēccuk koṭuppatum, iṅkē irukkum. eccarikkai tēvai.” eṉṟu teḷivāka aṟivurai kūṟiyiruntāṉ avaṉ. itaik kūṟiya piṉ, tēṉūr māntirīkaṉiṭam avaṉ oru vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ: “ceṅkaṇāṉ! uṉṉiṭam mai pōṭṭup pārkkat tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷ irukkumāṉāl, tayai kūrntu nam teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum inta araṇmaṉaikkuḷḷō, ciṟaik kōṭṭattiṟkuḷḷō eṅkē vaittirukkiṟārkaḷ eṉpataik kaṇṭu piṭittuc colla muṭiyumā?”

ceṅkaṇāṉ uṭaṉē taṉ mēlāṭai muṭippiliruntu yāḷiyiṉ mukam pōṉṟa amaippai uṭaiya oru cimiḻai eṭuttut tiṟantu, ētō mantiraṅkaḷaic collik kaṇkaḷai mūṭi eṅkēyō, etaiyō, maṉak kaṇṇil pārppavaṉaip pōl tēṭi viṭṭuc cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ. ellōrum avaṉ eṉṉa kūṟap pōkiṟāṉ eṉpataiyē āvalōṭu kavaṉittārkaḷ.

“ippōtu nām niṉṟu pēcik koṇṭirukkum intac ciṟaik kōṭṭattukku nēr kīḻē iruṭkiṭaṅkāka irukkum pātāḷac ciṟaiyil teṉṉavaṉ māṟaṉum mallaṉum irukkiṟārkaḷ. antap pātāḷac ciṟaik kōṭṭam kōṭṭaiyiṉ akaḻikaḷukkum kīḻē iruppatāl, nīr kaciyum taraiyil amaravum muṭiyāmal, paṭukkavum vaḻiyiṉṟi avarkaḷ tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉoru ceyti...” eṉṟu collik koṇṭē vanta māntirīkaṉ tiṭīreṉṟu taṉ maṉattai māṟṟik koṇṭavaṉ pōl antac ceytiyai maṭṭum aḻakaṉ perumāḷiṉ kātarukē kūṟiṉāṉ. antac ceyti eṉṉavāka irukkum eṉṟu aṟiyum āval maṟṟavarkaḷ maṉattil atikarittatu. anta irakaciyac ceytiyai māntirīkaṉ taṉ kātarukē kūṟik koṇṭiruntapōtu, aḻakaṉ perumāḷiṉ mukam malarcci uṟṟataiyum, avarkaḷ kaṇṭiruntataṉāl avarkaḷuṭaiya āval iṉṉum perukiyiruntatu.

maiccimiḻai mūṭi, maṟupaṭiyum mēlāṭaiyil muṭintu koṇṭāṉ māntirīkaṉ. ataṟkup piṉ viṭiyum varai avarkaḷ yārum etuvum pēcik koḷḷavillai. ciṟaik kōṭṭattiṉ karaṭu muraṭāṉa kal taḷattil uṭalaic cāyppatum, uṟaṅkuvatum kaḷaippuk kāraṇamākac ciramamāṉavaiyākat teriyavillai avarkaḷukku. aḻakaṉ perumāḷum, tēṉūr māntirīkaṉum arukarukē paṭuttiruntataṉāl, iṭaiyiṭaiyē melliya kuralil taṅkaḷukkuḷ maṭṭum ētō uraiyāṭik koḷḷa muṭintatu. maṟṟavarkaḷukkō āvaliṉ kāraṇamāka, uraiyāṭāmal vāḷā irunta nērattil kūṭa avarkaḷ ētō irakaciyam pēcik koṇṭiruppatu pōl kēṭṭatu. ciṟitu nēramtāṉ inta āval, paraparappu ellām iruntaṉa. appuṟam ayarntuviṭṭa kāraṇattāl yārukkum etuvum niṉaivirukkavillai.

maṟunāḷ poḻutu pularntatu. naṇparkaḷ eṭṭup pērukkum payaṅkaramāṉa paci. kaḷappirarkaḷ ciṟaippaṭṭa etirikaḷukku uṇavu taruvārkaḷā, allatu ciṟaippaṭṭavarkaḷē taṅkaḷukku uṇavutāṉē eṉṟu cāka viṭṭu viṭuvārkaḷā eṉpatu teriyavillai. anta nilaiyil muṟṟilum etirpārāmal, aintu putiya maṉitarkaḷ avarkaḷait tēṭic ciṟaik kōṭṭattukku vantaṉar. avarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl tōṉṟiṉar. uṭai, cāyal ellām appaṭiyē iruntaṉa. vantavarkaḷiṭam oru periya olaik kūṭai niṟaiya piṭṭu, appam mutaliya paṇiyāraṅkaḷ iruntaṉa. ciṟaik kōṭṭattuk katavukaḷai ellām kūṭa avarkaḷ tiṟantu koṇṭu uḷḷē vantu, paṇiyārak kūṭaiyai aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai vaṇaṅki viṭṭu, etirē vaittaṉar. vaittavuṭaṉē mūvarum colli vaittatu pōl oṉṟākat talai nimirntu inta eṭṭup pēraiyum pārttu irakaciyam pēcuvatai otta kuralil 'kayal' eṉṟārkaḷ. aḻakaṉ perumāḷ patilukku annallaṭaiyāḷac collaik kūṟātatōṭu, vantavarkaḷaik kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. maṟṟavarkaḷukkō pacikku vaḻi piṟakkap pōkiṟatu eṉṟa makiḻcciyil ‘kayal’ eṉṟukūṭac colli viṭalām pōliruntatu. āṉāl, yārum taṉṉai muntik koṇṭu pēcak kūṭātu eṉṟu muntiya iravil, aḻakaṉ perumāḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntatai niṉaittu meḷaṉamāka iruntaṉar. vanta aivaril oruvaṉ kūṟalāṉāṉ:

“nīṅkaḷ iṅkiruntu tappic cella utavuvataṟku vantirukkiṟōm. itō uṅkaḷ pacikkup paṇiyāraṅkaḷ ēṟṟaruḷa vēṇṭum. nāṅkaḷ naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyāriṉ tūtarkaḷ."

iṉṉum aḻakaṉ puerumāḷ cilai pōltāṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. pēciyavaṉukku maṟumoḻiyum kūṟavillai. nallaṭaiyāḷac collaip patilākavum aḷikkavillai! antap paṇiyārak kūṭaiyai aṅkīkarittuk koḷḷavum illai. aḻakaṉ perumāḷiṉ intap periya tayakkam maṟṟa eḻuvaraiyum eccarikkai ceytatu.





17. poṉ kūṇṭiliruntu?

icaiyum kūttum, iṉpamum niṟainta irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaiyil oru kuṟaivumillai eṉṟālum, tāṉ ciṟaippaṭṭiruppatu pōl uṇarat toṭaṅkiṉāṉ, iḷaiyanampi. avaṉ taṉimaiyai uṇarntu viṭātapaṭi evvaḷavō pēṇip piriyappaṭṭu neruṅkip pātukāttu vantāḷ irattiṉamālai. ōr iṇaiyaṟṟa vālipap paruvattu vīraṉai aṉpiṉālum, upacaraṇaikaḷālum maṭṭumē taṭuttu vaippatu eṉpatu evvaḷavu ariya kāriyam eṉpatai avaḷ uṇara muṭintatu. cila vēḷaikaḷil, taṉṉōṭu pēcik koṇṭirukkum pōtē, avaṉatu cintaṉai vēṟeṅkō pōy viṭuvatai avaḷ kaṇṭiruntāḷ. cila iravukaḷil, mañcattil avaṉ uṟakkamiṉṟip puraḷvataiyum, perumūccu viṭuvataiyum, eḻuntu amarntu kaṉṉattil kaiyūṉṟiya vaṇṇam kavalaiyōṭu cintippataiyum kūṭa avaḷ kāṇa nērntiruntatu.

appaṭi avaṉ mañcattiṉ mēl viḻittuk koṇṭu uṭkārntirunta ōr iravil, avaḷ mika mikak kaṉivāṉa kuralil, “uṅkaḷaip pārttāl eṉakkē paritāpamāka irukkiṟatu. camayā camayaṅkaḷil, nīṅkaḷ muḷḷiṉ mēl iruppataip pōl poṟumaiyaṟṟut tōṉṟukiṟīrkaḷ. eṅkaḷiṭaiyē iruppatil uṅkaḷukku ētēṉum upacārak kuṟaivu iruntāl atait tayaṅkāmal collalām” eṉṟu avaṉiṭamē kēṭṭāḷ.

avaṉ oruvita ēkkattōṭu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ: “irattiṉamālai! iṅkē eṉakku orukuṟaiyum illai eṉpatē mikap periya kuṟaitāṉ. oru kuṟaiyō, taṭaiyō etirppaṭāta vāḻvil āṇ makaṉ taṉṉai ōr āṇ makaṉ eṉṟē nirūpittuk koḷḷa muṭiyāmal pōkiṟatu. intac cukavācam eṉṟa poṉ kūṇṭiliruntu nāṉ viṭupaṭṭāloḻiya, eṉ maṉam āṟutalaṭaiyātu. eṉ vētaṉaiyiṉ muḻu arttattai nīyum purintu koḷḷavillai eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. vīrarkaḷai veṟum aṉpiṉāl maṭṭum purintu koḷḷa muṭiyātu pōlirukkiṟatu.”

“nīṅkaḷ oru pakkattu vātattai maṭṭumē colkiṟīrkaḷ vīrarkaḷai veṟum aṉpiṉāl purintu koḷḷa muṭiyātu eṉpatu uṇmaiyā? allatu uṇarvu mayamāka nekiḻnta aṉpai vīrarkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyātu eṉpatu uṇmaiyā?”

“namakkuriya tēcattaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉkiṟa periya aṉpu mēleḻumpōtu, namakkuriya maṉitarkaḷaip paṟṟiya ciṟiya aṉpu atil karaintu pōy viṭukiṟatu eṉpatai nī purintu koḷḷa vēṇṭum.”

“eṉṉai maṟappataṟkum, nirākarippataṟkum nīṅkaḷ kūṟukiṟa tattuvamō itu?”

“maṉitarkaḷai maṟappataṟkum, nirākarippataṟkum tattuvaṅkaḷ piṟappatillai. tattuvaṅkaḷukku maṟappataiyum, nirākarippataiyum viṭa uyarnta nōkkaṅkaḷ uṇṭu.”

“āṉāl maṉitarkaḷukku maṭṭum camayā camayaṅkaḷil appaṭi uyarnta nōkkaṅkaḷ iruppatākat tōṉṟavillai.”

itaik kēṭṭu avaḷ mukattai ēṟiṭṭup pārttu mellac cirittāṉ iḷaiyanampi. oru kavalai niṟainta cūḻnilaiyil, taṉ uraiyāṭalāl avaṉai maṉam nekiḻntu cirikkac ceytatu, irattiṉamālaikkut tiruptiyaik koṭuttatu.

“uṉṉaip pōl vacīkaramum, mayakkum caktiyum uḷḷa peṇkaḷtāṉ vīrarkaḷiṉ mutal etirikaḷ. evvaḷavu periya vīraṉiṉ aṉpaiyum, oru kuṟukiya ellaikkuḷ koṇṭu vantu aṭakki viṭukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ!”

ippōtu avaḷ avaṉ mukattai orak kaṇkaḷāl nōkki mella nakaittāḷ.

“uṉṉuṭaiya taṭaiyaiyum, pātukāppaiyum mīṟi nāṉ inta māḷikai ellaiyaik kaṭantu nakara vītikaḷaik kāṇap puṟappaṭṭāl nī eṉṉa ceyvāy? eṉakku iṅkiruntu veḷiyē puṟappaṭṭuc cella vēṇṭum pōla ācaiyāyirukkiṟatu.”

“uṅkaḷ ācaikaḷ uṅkaḷaiviṭap periya caktiyāl kaṭṭuppaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ niṉaittapaṭi ellām ācaippaṭṭu viṭa muṭiyātu. ācaippaṭṭa paṭiyellām niṉaittu viṭavum muṭiyātu.”

“itaṟku or iṭam maṭṭum vitivilakku!”

“etaic collukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ?" “'etaic collukiṟīrkaḷ' eṉṟu ippōtu itaik kēṭkum peṇṇaḻaki maṭṭum iṅku viti vilakkāki viṭṭāḷ eṉṟēṉ.”

“uṇmaiyāṉa aṉpu eṉpatu oru viti vilakkillai. eṉ aṉpai nīṅkaḷ viti vilakkākak kūṟuvatu eṉakkē piṭikkavillai. eṉ aṉpai, nīṅkaḷ appaṭi alaṭciyamāka niṉaikkalām. āṉāl nāṉ appaṭi niṉaikka muṭiyātu.”

“eṉ mēl uṇmaiyāṉa aṉpu irukkumāṉāl nī eṉakku or utavi ceyya vēṇṭum.”

“eṉṉa utavi? ceyya muṭinta utaviyāyiruntāl, niccayam ceyyalām.”

“ceyya muṭiyāta utaviyāyiruntālum ceyvatutāṉ uṇmai aṉpu.”

“ceyya muṭiyātataṟkum ceyyak kūṭātataṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.”

“aṉpu eṉṟa aṭippaṭaiyil pārkkum pōtu, etilum, etaṟkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu eṉpatu nāṉ collittāṉ uṉakkut teriya vēṇṭum eṉpatillai. maṉitarkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya karuttukaḷukkum naṭuvē uḷḷa vēṟupāṭukaḷaiyum, iṭaiveḷikaḷaiyum kuṟaippatutāṉ aṉpu. potu aṉpiṉ ilakkaṇamē itutāṉ eṉṟāl, piriyattiṉ viḷainilamākiya peṇkaḷiṉ aṉpu iṉṉum ciṟappāyirukka vēṇṭum...”

“kāriyattaic cātittuk koḷvataṟku ēṟṟa iṉiya vārttaikaḷai ovvoṉṟākat tērnteṭuttup pēcukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ!”

“āṉālum eṉ kāriyam iṉṉum cātikkappaṭṭu muṭiyavillai.”

avaḷ itaṟku maṟumoḻi kūṟavillai. naḷiṉamum aḻakum niṟainta puṉṉakai oṉṟu avaḷ itaḻkaḷil tōṉṟi maṟaintatu. naṭu iravu kaḻintu, paṉiyum meṉkāṟṟum, pūkkaḷiṉ malaruṅ kālattup putu maṇamum oṉṟu cērntu puṟappaṭum piṉṉiravu vantu koṇṭiruntatu. iṉṉum avarkaḷ iruvarumē mañcaṅkaḷil amarntu, pēcik koṇṭutāṉ iruntaṉar. iruvarukkum uṟakkam aṟavē kalaintu pōy viṭṭatu. orē oru nāḷ nakara vītikaḷil pōyt taṉ viruppappaṭi cuṟṟip pārkka ācai terivittāṉ iḷaiyanampi. avaḷō, avaṉai appaṭi viruppam pōl veḷiyē aṉuppuvataṟku icaiyavillai. cirittum, pēciyum avaṉai vaciyappaṭutti mayakki, avaṉuṭaiya veḷiyēṟum viruppattai mella maṟakkac ceyya muyaṉṟāḷ.

iḷam vaikaṟaiyiṉ cītak kāṟṟu pūkkaḷiṉ naṟumaṇaṅkaḷōṭu cāḷarattiṉ vaḻiyē uṭpukuntatu. paṇip peṇ orutti puṟattē vantu niṉṟu kural koṭuttāḷ. mutalil irattiṉamālaitāṉ eḻuntu ceṉṟu paṇip peṇṇai etir koṇṭāḷ. piṉ toṭarntu iḷaiyanampiyum ceṉṟāṉ. vanta paṇip peṇṇiṉ mukattil pataṟṟamum kalavaramum terintaṉa. vārttaikaḷāl etuvum kūṟāmal nilavaṟai muṉai uḷḷa cantaṉam araikkum pakutiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ paṇippeṇ.

uṭaṉē iḷaiya nampiyum irattiṉamālaiyum aṅkē viraintaṉar. nilavaṟai vaḻikkuk kāvalāka irukkaṭṭum eṉṟu iru paṇip peṇkaḷai, ovvōr iravilum cantaṉam araikkum pakutiyilēyē paṭuttuk koḷḷap paṇittiruntāḷ irattiṉamālai. avarkaḷil oruttitāṉ ippōtu eḻuntu vantiruntāḷ. maṟṟorutti cantaṉam araikkum pakutiyiṉ muṉpuṟam tūkkak kiṟakkattōṭu taḷarntu pōy niṉṟu koṇṭiruntāḷ. iravāyiruntapaṭiyiṉālum, nicaptattiṉālum ciṟiya oli kūṭap periyatākak kēṭṭatu. vaḻakkamāka anta nērattiṟku nilavaṟai vaḻiyē yār vantālum, ciṟitu tolaivil varum poḻutē paṭiyēṟi mēṟpuṟam aṭaippuk kallait tiṟappataṟku muṉpē ocai kēṭkum. ippōtum appaṭiyē yārō naṭantu varukiṟa kālaṭi ōcai kēṭṭatu. iḷaiya nampiyum, irattiṉamālaiyum aṭaippuk kalliṉ arukē niṉṟu, kīḻē yārō paṭiyēṟi varum ocaiyaik kēṭṭaṉar. kūrntu cevimaṭuttatil kīḻē oruvar naṭantu paṭiyēṟi varum ōcaitāṉ kēṭṭatu. eṉṟālum, irattiṉamālai mikavum muṉ eccarikkaiyōṭu,

“varuvatu yār eṉṟu uṟutiyākat teriyāta nilaiyil nīṅkaḷ iṅkē etirppaṭṭu niṟpatu nallatillai. tayai kūrntu nīṅkaḷ maṟaintirukka vēṇṭum. itu nāṉ uṅkaḷukku iṭum āṇaiyillai. aṉpuk kaṭṭaḷai” eṉṟu iḷaiyanampiyiṭam kūṟiṉāḷ. avaḷ kūṟiyatai avaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ.

“aṉpuk kaṭṭaḷai eṉpatu poṉ kūṇṭil ciṟai vaikkiṟēṉ eṉpatu pōṉṟatutāṉ. iṭukiṉṟa ciṟaiyaip poṉ kūṇṭil vaittu iṭṭāl eṉṉa? irumpuk katavukaḷiṉ iṭaiyē vaittu iṭṭāl eṉṉa? ellām oṉṟutāṉ" eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟi viṭṭu maṟaintu niṟpataṟkāka, veḷiyēṟic ceṉṟāṉ iḷaiyanampi.

nilavaṟaip pātai vaḻiyē vantu koṇṭiruppatu taṉ maṉitarkaḷil oruvarā allatu vēṟṟavarā eṉpatai vantu koṇṭiruppavariṉ mukam terintāl aṉṟip purintu koḷḷa muṭiyātu eṉpataṉāl, iḷaiya nampiyai maṟaintirukkumāṟu vēṇṭiṉāḷ avaḷ.

kālaṭiyōcai mēl nōkki neruṅka neruṅka avaḷ neñcu vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. itō mēl aṭaippuk kal nakarttappaṭum ōcaiyum kēṭkiṟatu. avaḷ maṉattuṭippup peruki vaḷarkiṟatu.

iruḷiliruntu kōṇiya mukattil periyatākac cirikkum vāyuṭaṉ antuvaṉiṉ talai terinta piṉputāṉ, avaḷ kavalai nīṅki, nimmatip perumūccu viṭṭāḷ. “tirukkāṉap pēr nampiyai eṅkē kāṇōm? iṉṉum uṟakkam nīṅkit tiruppaḷḷi eḻucci ākavillaiyā? nammavarkaḷiṭam irukkiṟa mikap periya kuṟaipāṭu itutāṉ. viḻittuk koḷḷa vēṇṭiya camayattil uṟaṅkip pōy viṭuvatum, uṟaṅka vēṇṭiya camayattil avaciyamillāmal viḻittuk koṇṭiruppatumē vaḻakkamāki viṭṭatu. ataṉāltāṉ nammuṭaiya pala kāriyaṅkaḷ keṭṭup pōy viṭukiṉṟaṉa" eṉṟu potuvākak kuṟṟam kūṟik koṇṭē vantāṉ irunta vaḷamuṭaiyār kōyil yāṉaip pākaṉ antuvaṉ. kuralaik kēṭṭu maṟaintu veḷiyēṟi niṉṟirunta, iḷaiya nampiyum uḷḷē vantu cērntāṉ. uḷḷē vantatumē, iḷaiya nampi antuvaṉaik kēṭṭāṉ;

“eṉṉa antuvaṉ? irunta vaḷamuṭaiya perumāḷukku iṉṟu kālaip poḻutu pularntatum, uṉṉuṭaiya mukattil viḻikkum vāyppuk kiṭaikka viṭāmal iṅkē vantu viṭṭāy?”

“eṉṉa ceyvatu aiyā? irunta vaḷamuṭaiya perumāḷai viṭa atikamāṉa apāyattilirukkum uṅkaḷaip pōṉṟa oruvarukku anta nalla vāyppait tara vēṇṭiyiruntatu. ataṉāltāṉ, iṅkē puṟappaṭṭu vantēṉ. kōvililiruntu tirumañcaṉa nīr eṭuttu vara vaikaikkup puṟappaṭum pōtu, nāṉ iṉṟu uṅkaḷait tēṭi iṅkē varukiṟa tiṭṭam etuvum illai. tirumaruta muṉ tuṟaikku vanta piṉpē uṅkaḷai iṉṟē, ippōtē uṭaṉē cantittāka vēṇṭiyirunta kāriyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.”

“atu eṉṉa attaṉai avacaramāṉa kāriyam?”

“itō, itaip pārttāl puriyum periyavariṭamiruntu inta olai iṉṟu atikālaiyil tirumaruta muṉ tuṟaiyil eṉakkuk kiṭaittatu” eṉṟu atai eṭuttu nīṭṭiṉāṉ antuvaṉ.

ippaṭi inta olaiyai antuvaṉ nīṭṭiya pōtu iḷaiyanampiyaiyum muntik koṇṭu viraintu avaṉ kaiyiliruntu anta olaiyaip paṟippatu pōl vāṅkiṉāḷ irattiṉamālai. viraivōṭu viḷakkarukē koṇṭu pōy, cittirak karanteḻuttukkaḷil eḻutappaṭṭirunta anta olaiyaip paṭikkavum ceytāḷ avaḷ. tāṉ paṭitta piṉ, iraṇṭām muṟaiyāka iḷaiyanampiyum kēṭkumpaṭi vāy viṭṭup paṭittāḷ avaḷ. anta olaiyaip paṭittu muṭittatum, oriru vināṭikaḷ avarkaḷiṭaiyē meḷaṉam nilaviyatu. antuvaṉtāṉ mutalil anta meḷaṉattaik kalaittāṉ.

“periyavar viraintu aṟivittirukkum intap putiya ‘nallaṭaiyāḷam’ nammavarkaḷ ellārukkum uṭaṉē aṟivikkappaṭa vēṇṭum, paḻaiya nallaṭaiyāḷam eppaṭiyō eṅkō, eppōtō etirikaḷukkut terintu viṭṭatu pōlirukkiṟatu! ataṉāltāṉ periyavar viraintu itai aṟivittirukkiṟār. atōṭu tirukkāṉap pēr nampi mikamikap pātukāppāka irukka vēṇṭum eṉpataiyum itil eḻutiyiruppataip pārttīrkaḷ allavā?”

inta viṉāvukku irattiṉamālai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ;

“pārttēṉ! intap poṉ kūṇṭiliruntu ivar tappa ācaippaṭum vēḷai pārttu, ataṉ katavukaḷai iṉṉum iṟukki mūṭac colli, inta āṇai kiṭaittirukkiṟatu.”

iḷaiyanampi etuvum pēcavillai. meḷaṉamāka antuvaṉ mukattaiyum, irattiṉamālaiyiṉ mukattaiyum pārttapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

“puṟākkaḷiṉ mūlamum, paṟavaikaḷiṉ mūlamum koṟkai mutaliya teṉpāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷil uḷḷa nammavarkaḷukku icceytiyai uṭaṉ aṉuppa vēṇṭum. ciṟu ciṟu olai naṟukkil irakaciya eḻuttukkaḷ mūlam eḻuti, paḻakiya puṟākkaḷiṉ kālkaḷilum, paḻakiya paṟavaikaḷiṉ kālkaḷilum kaṭṭi aṉuppa vēṇṭum. ippōtu nāṉ viraintu tirumpa vēṇṭum. illaiyāṉāl, eṉṉōṭu vantu tirumaruta muṉ tuṟaiyilē kāttirukkum maṟṟa yāṉaip pākarkaḷum, ūḻiyarkaḷum eṉmēl aiyappaṭuvārkaḷ. mēl pāṇṭi nāṭṭukkum kīḻ pāṇṭi nāṭṭukkum putiya nallaṭaiyāḷattai nāṉ aṉuppiviṭuvēṉ. vaṭa pāṇṭi nāṭṭukkut tirumōkūrk kollaṉ mūlamākap paravi viṭum eṉṟu periyavarē eḻutiyirukkiṟār. teṉpāṇṭi nāṭṭukkuc ceyti aṉuppum poṟuppai inta māḷikai ēṟṟuk koṇṭāl nallatu” eṉṟāṉ antuvaṉ.

“inta māḷikaiyil ēḻu puṟākkaḷ iruntaṉa. atil oru puṟā ceṉṟa tiṅkaḷil eṅkō ceṉṟu tirumpum pōtu, paruntukku iraiyākiviṭṭatu. āṟu puṟākkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṟu iṭaṅkaḷukkuk karanteḻuttil olait tuṇṭukaḷai aṉuppamuṭiyum” eṉṟu irattiṉamālaiyum ataṟku iṇaṅkiya piṉ, avaḷiṭamum iḷaiya nampiyiṭamum colli viṭai peṟṟuk koṇṭu, viraivākat tirumpi nilavaṟaiyil iṟaṅkic ceṉṟāṉ antuvaṉ.





18. uṭpuṟam oru paṭikkaṭṭu

anta aivarum aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai maṉṟāṭāta kuṟaiyākap paṇintu iṟaiñcip pārttārkaḷ. tāṅkaḷ koṇṭu vantirukkum cuvaiyāṉa paṇiyāraṅkaḷai uṇṭu, paciyāṟumāṟu vēṇṭiṉārkaḷ. mīṇṭum mīṇṭum vantavarkaḷākiya avarkaḷ tāṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷē tavira, aḻakaṉ perumāḷō avaṉuṭaṉ iruntavarkaḷō vāyait tiṟakkavē illai. vanta aivaril oruvaṉ, mīṇṭum paḻaiya vākkiyattaiyē tirumpavum coṉṉāṉ;

“nāṅkaḷ naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyāriṉ tūtarkaḷ. eṅkaḷai nīṅkaḷ purintu koḷḷāmal alaṭciyam ceyvataik kṇṭu nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ." aḻakaṉ perumāḷ ippōtu maṟu moḻi kūṟavillai. avaṉuṭaiya cantēkamē, toṭarntu uṟutippaṭṭuk koṇṭiruntatu. vantiruppavarkaḷ uṇmaiyilēyē utava vanta naṇparkaḷākavum, maturāpati vittakariṉ talaimaikku uṭpaṭṭavarkaḷākavum iruntāl, avarai ippaṭi muṟṟilum anniyamāṉa oru peyarāl, 'naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyār’ eṉṟu aḻaikka muṭiyātu. taṉmaiyāṉa maṉitarkaḷiṭam, avaraik kuṟikkap 'periyavar' eṉṟa peyarē matippukkuriyatāka vaḻaṅki varukaiyil, ivarkaḷ antap peyaraiyē aṟiyātavarkaḷ pōl putu vitamākak kūppiṭṭa vēṟupāṭṭai uṇarntu koṇṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ. inta vēṟupāṭu veṇpaḷiṅkiṟ civappu nūl kōrttatu pōl taṉiyē niṟam viṭṭut terinta orē kāraṇattāltāṉ, vantavarkaḷ kūṟiya nallaṭaiyāḷac collai avaṉ poruṭpaṭuttavē illai. taṅkaḷai uḷavu aṟiya, māvali muttaraiyar ciṟaikkuḷḷēyē aṉuppiyirukkum maṉitarkaḷākattāṉ ivarkaḷ aivarum irukka vēṇṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷukku uṟutiyākap purintuviṭṭatu. ākavē avaṉ uṇarvukaḷ naṉṟāka viḻittiruntaṉa.

appōtu vantavarkaḷil oruvaṉ mīṇṭum pēcalāṉāṉ;

“naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyāriṉ āṭkaḷ eṉṟu colliyum nīṅkaḷ eṅkaḷai matikkavillai! ‘kayal’ eṉṟu aṭaiyāḷac collait tirumpat tirumpak kūṟiyum ēṟkavillai...”

mutaṉmutalāka ippōtutāṉ aḻakaṉ perumāḷ avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟa muṉ vantāṉ. vantirukkum pakaivarkaḷaik kuḻappattil āḻtta vēṇṭum eṉkiṟa tiṭṭattōṭu, pēciyavaṉiṭam aḻakaṉ perumāḷ viṉāvat toṭaṅkiṉāṉ:-

“aiyā! uṅkaḷ akkaṟaiyaik kaṇṭu mikavum viyappaṭaikiṟēṉ. āṉāl ‘naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpatiyār eṉṟu nīṅkaḷ ētō oru peyar colkiṟīrkaḷē, antap peyartāṉ eṅkaḷukku viḷaṅkavillai. iṉṉum nīṅkaḷ aivarum iṅkē uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ ‘kayal’ eṉṟu ētō oru vārttai kūṟiṉīrkaḷ, ataiyum etaṟkākak kūṟiṉīrkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkup puriyavillai.”

vantavarkaḷiṉ mukaṅkaḷil kuḻappam terintatu. mutalil aḻakaṉ perumāḷōṭu pēciyavaṉē, tirumpavum pēcat toṭaṅkiṉāṉ:-

“viḷaṅkāmal iruppataṟkum, viḷaṅkāmal iruppatu pōl pāvaṉai kāṭṭuvataṟkum vēṟupāṭu teriya muṭiyāta aḷavukku nāṅkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷ illai. puriyāmal iruppataṟkum, puriyātatupōl naṭippataṟkum uḷḷa vēṟupāṭṭai eṅkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyum.”

putiyavaṉiṉ inta maṟumoḻiyil irunta uṇarcci vēkamum, kōpamumē aḻakaṉ perumāḷiṉ cantēkam niyāyamāṉatu eṉpatai nirūpittu viṭṭaṉa. vantiruppavarkaḷiṉ uraiyāṭalil tamiḻc coṟkaḷ ellām tīrntu pōyt tāṅkaḷ kaḷappira oṟṟarkaḷ eṉpatai avarkaḷāka aṟivippatu pōl, iyalpāy avarkaḷāl pēca muṭinta pēccaip pēcukiṟa varai viṭuvatillai eṉṟa piṭivātattuṭaṉ avarkaḷait tikaikkac ceytāṉ aḻakaṉ perumāḷ. avaṉ eṇṇi etirpārttatu naṭantatu. naṭippataṟkuriya vārttaikaḷ tīrntu, vantavarkaḷ kaikaḷaip picaintu koṇṭu niṟka nērnta camayam pārttu, aḻakaṉ perumāḷ cirittuk koṇṭē...

“nallatu! nīṅkaḷ viṭai peṟṟup puṟappaṭa vēṇṭiya nēram vantu viṭṭatu. itō uṅkaḷ paṇiyārak kūṭaiyaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkalām. kaḷappirarkaḷ viruntiṉarukku nañcu kalanta paṇiyāraṅkaḷai uṇavākap paṭaikkum acura vaḻakkattai eppōtu kaṟṟārkaḷ eṉṟu eṅkaḷukku viyappāyirukkiṟatu. āṉālum ataṟkāka uṅkaḷai nāṅkaḷ maṉṉikka muṭiyum..." “kuṟṟavāḷikaḷ maṉṉikka muṭiyātu. maṉṉikkappaṭa muṭiyum!”

“uṇmaitāṉ! yār kuṟṟavāḷikaḷ eṉpatu terintutāṉ, nāṉ uṅkaḷai maṉṉikka muṭiyum eṉṟu coṉṉēṉ. uṇavil, nīril, pālil nañciṭupavarkaḷai viṭap periya kuṟṟavāḷikaḷ, narakattil kūṭa irukka muṭiyātu.”

“yāriṭam pēcukiṟīrkaḷ eṉṟu terintupēcuṅkaḷ!”

“atutāṉ mutalilēyē terintuviṭṭatē aiyā! terintutāṉ oṉṟumē pēcāmal iruntēṉ. pēcāmal iruntavaṉai, nīṅkaḷ tāṉ pēca vaittīrkaḷ. ippōtō nāṉ pēciṉāl, uṅkaḷukkē kōpam varukiṟatu. tappic cella utavuvataṟku vantiruppatākac collik koṇṭu vantīrkaḷ. virōtiyaip pōl kōpittuk koṇṭu puṟappaṭukiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ naṇparkaḷ pōl vantataṟkum nāṅkaḷ poṟuppillai. nīṅkaḷ virōtikaḷ pōl ippōtu ippaṭik kaṭuṅkōpattōṭu tirumpuvataṟkum nāṅkaḷ poṟuppillai.”

“ciṟaippaṭṭiruppavarkaḷukku ivvaḷavu vāyk koḻuppu ākātu.”

“ciṟaippaṭuttiyiruppavarkaḷukku ivvaḷavu mamatai iruntāl, ciṟaippaṭṭavarkaḷukkum ētāvatu irukkat tāṉē ceyyum?”

itaik kēṭṭu aḻakaṉ perumāḷai uṟuttup pārttārkaḷ avarkaḷ. aḻakaṉ perumāḷum naṇparkaḷum otuṅki niṉṟu, avarkaḷukku vaḻi viṭṭaṉar. vantavarkaḷ aivarum ēmāṟṟattōṭum paṇiyārak kūṭaiyōṭum tirumpic ceṉṟa piṉ,

“itu oru periya cūḻcci nāṭakam! nammai māṭṭa vaippataṟku mika mikat tantiramāka valai virittirukkiṟārkaḷ kaḷappirarkaḷ. viḻippāka iruntatāl piḻaittōm” eṉṟu naṇparkaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. ellārum pacik kaḷaippōṭu iruntālum cūḻccikku āḷākāmal tappi viṭṭōm eṉṟa maṉa niṟaivu putiya tempaik koṭuttiruntatu.

cila kaṇaṅkaḷukkup piṉ aḻakaṉ perumāḷ, tēṉūr māntirīkaṉ ceṅkaṇāṉai nōkki, “ceṅkaṇāṉ! kāriyattaik kavaṉikkalām! teṉṉavaṉ māṟaṉum, tirumōkūr mallaṉum aṭaippaṭṭirukkum pātāḷac ciṟai ippōtu iṅkē nām niṉṟu koṇṭirukkum taḷattiṟku kīḻē irukkiṟatu eṉṟāy! atōṭu nām niṟkum intak kal taḷattil eṅkō or kōṭiyil ciṟaikkuc cellum paṭikkaṭṭu oṉṟu iruppatākavum eṉṉiṭam irakaciyamākat terivittāy! antap paṭikkaṭṭai aṭaivataṟku, enta iṭattil taḷattiṉ mēṟpakutik kaṟkaḷaip peyarkka vēṇṭum eṉpatai vantu kāṭṭu!” eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. māntirīkaṉ maiccimiḻai mīṇṭum eṭuttup pārttu viṭṭuc ciṟitu cintitta piṉ īcāṉiya mūlaiyil, iraṇṭu varicaiyāṉa aṭuttaṭutta taḷak kaṟkaḷai avaṟṟiṉ mēl naṭantu kāṭṭi aṭaiyāḷam coṉṉāṉ.

uṭaṉē aḻakaṉ perumāḷ taṉṉōṭu iruntavarkaḷai arukil kūppiṭṭu, atika oli eḻāmal anta iru taḷak kaṟkaḷait tūkki nakarttumāṟu uttaraviṭṭāṉ. avarkaḷ mūccu tiṇaṟumpaṭi mutaṟ kallait tūkka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar. mūccu iraikkum anta oli kūṭak kāṭṭik koṭuttu viṭumō eṉṟu tayakkamākavum payamākavum iruntatu aḻakaṉ perumāḷukku. ciṟitu nērattil mutaṟ kallaip pāti nakartti viṭṭārkaḷ naṇparkaḷ. kīḻē iṟaṅkum paṭikkaṭṭukaḷ kūṭat terintaṉa. pāci paṭintu vaḻukkalāka irunta mutaṟ paṭiyaik kai nīṭṭit toṭṭup pārkkak kūṭa muṭintatu.

anta nēram pārttu, veḷiyē vīrarkaḷ puṭai cūḻa, māvali muttaraiyarum, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum tuḻaintu, ivarkaḷ irunta ciṟaikkōṭṭak katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē varalāṉārkaḷ. aḻakaṉ perumāḷ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. ceytu koṇṭirunta kāriyattai eppaṭi uṭaṉē maṟaippatu eṉṟu puriyavillai. piṉpuṟam tirumpi naṇparkaḷukku avaṉ caikai ceyyak kūṭa avakācam illai. avarkaḷum uḷḷē varat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. varukiṟavarkaḷai muṉpākavē etir koṇṭu ceṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. tikaippiṉāl avaṉ neñcu viraintu aṭittukkoṇṭatu, pataṟiyatu.





19. marapu eṉṉum mūlikai

anta malaic cāralil cilampāṟṟiṉ karaiyil, poḻutu pularvatu mika mika aḻakāyiruntatu. pacumaic ceṟiviṉiṭaiyē pallāyiram pallāyiram irattiṉaṅkaḷaik kīḻt ticaiyiliruntu tūviṉāṟ pōlak katiravaṉiṉ oḷi vīccukkaḷ nuḻaintaṉa. piramma mukūrttamākiya maṅkala vaikaṟai vēḷaiyilēyē, maturāpati vittakar tuyil eḻuntu puṟappaṭṭu viṭṭār. avaraip poṟutta varai āḻnta uṟakkam eṉpatai nīttup pala āṇṭukaḷ ākiyiruntaṉa. pāṇṭiya kulattai maṟupaṭi ariyaṇai ēṟṟukiṟa varai avarāl uṟaṅka muṭiyātu pōliruntatu. eppōtum etaiyāvatu cintittut tiṭṭamiṭṭuk koṇṭē iruntatāl, avar uṟaṅkuvatu pōl uṭalai māṉ tōlil kiṭattiyiruntālum atu aṟituyilākavē amaintatu. anta aṟituyilil, niṉaippukaḷ uṇṭu. ceyalkaḷaip paṟṟiya etirkālac cintaṉaikaḷ uṇṭu. tavaṅkaḷum uṇṭu. āṉāl, tuyiltāṉ kiṭaiyātu.

muntiya iravil tirumōkūrk kollaṉ māṟōkavaḷa nāṭṭuk koṟkaip peruñcittiraṉaik koṟṟavaik kōyilil cantittut tirumāl kuṉṟattukku aḻaittu vantataiyum, navanittilaṅkaḷaik koṇṭu vantu cērttataiyum, putiya nallaṭaiyāḷac collai niyamittu aṉuppiyataiyum, iṉi viḷaiya irukkum mēl viḷaivukaḷaiyum cintittapaṭiyē, cilampāṟṟil nīrāṭac ceṉṟu koṇṭiruntār avar. niḻal pōl avaraip pātukāttup piṉ toṭarum āpattutavikaḷ iruvar, oru paṉait tūram piṉṉāl avarait toṭarntu vantu koṇṭiruntaṉar.

avar cilampāṟṟiṉ karaiyai aṭainta pōtu vēṟoru ticaiyiliruntu etirppaṭṭa muṉaiyetir mōkar paṭai vīrarkaḷ iruvar avariṭam ētō colla vantavarkaḷ pōla vaṇaṅki niṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟa vantataik kēṭkak karuti avaruṭaiya virainta naṭai tayaṅkiyatu. inta mūppilum avar naṭai, maṟṟavarkaḷāl uṭaṉ toṭara muṭiyāta aḷavu vēkamāka irukkum. villiliruntu puṟappaṭṭa ampu pōl viraiyum, anta naṭaiyait toṭara muṭiyāmal, kārāḷarum, kollaṉum, piṟa vīrarkaḷum palamuṟai ciramap paṭṭirukkiṟārkaḷ. naṭaiyaip pōlavē palavaṟṟil avaraip piṉ toṭara muṭiyātavarkaḷākavē iruntārkaḷ avarkaḷ.

avarai etir koṇṭu vanta muṉaiyetir mōkar paṭai vīrarkaḷ, paṇinta kuralil kaixkaṭṭi niṉṟu kūṟalāyiṉar:-

“aiyā! nēṟṟiravu tirumōkūrk kollaṉ iṅku aḻaittu vanta koṟkai nakarap piḷḷaiyāṇṭāṉ iṉṉum uṟakkattiliruntu eḻuntirukkavillai. naṉṟāka uṟaṅkik koṇṭirukkiṟār. eḻuppalāmā, kūṭātā eṉṟum teriyavillai. nēṟṟu iravu eṅkaḷiṭam oppaṭaikkum pōtu, ‘kālaiyil antap piḷḷai taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭiyirukkum’ eṉṟu kūṟi uṟaṅkik koṇṭiruppavarai eḻuppi aḻaittu varukiṟōm...”

“vēṇṭiyatillai! avaṉ uṟaṅkaṭṭum. naṉṟāka uṟaṅkaṭṭum. avaṉaip pōṉṟavarkaḷ uṟaṅkiṉālum, viḻittiruntālum oṉṟutāṉ!” avaruṭaiya maṟu moḻi kiṭaittatum viraintu tirumpiṉārkaḷ avarkaḷ. ētō colla niṉaittavar pōl, avarkaḷil oruvaṉai mīṇṭum kai taṭṭi aḻaittār avar. iruvaril oruvaṉ avararukē vantāṉ. kuralai mutalil taṇittu, avaṉ kātarukē ētō kūṟiya piṉ,

“ñāpakam vaittuk koḷ maṟantu viṭātē. mīṇṭum eṉṉiṭam vantu terivikka vēṇṭum” eṉṟu etaiyō uratta kuralil colli avaṉai aṉuppiṉār. ētō oru cakti vāynta vēriṉāl tanta cutti[1] ceytu muṭittār avar. vayatilum kaṭṭuviṭāmal varicaiyāka miṉṉiya veṇ paṟkaḷ avaruṭaiya tavam, uṭalaip pātukāttirukkum pāṉmaiyaik kāṭṭiyatu. cilampāṟṟu nīr paṭikam pōl iruntataṉālum, teḷiviṉ kāraṇamākavum, āḻam kaṇṭu piṭikka iyalātatāyiruntatu. muḻaṅkālaḷavu kūṭa āḻam irātō eṉṟu tōṉṟiya nīril avar iṟaṅki niṉṟapiṉ avaruṭaiya uyarattukkē mārpaḷavu mūḻkiyatu. tavattiṉāl mala mācukaḷaic cuṭṭeritta antac cempoṉ mēṉi nīr naṭuvē periya centāmaraip pū oṉṟu pūttu niṟpatu pōl kāṭci aḷittatu.

āṟṟu nīril mūṉṟu muṟai mūḻki eḻuntu, kiḻakku nōkkik katiravaṉai vaṇaṅki, niyamaṅkaḷaic ceyta pōtu avar viḻikaḷil teyvīka oḷi miṉṉiyatu. kuḷirnta nīril amirtattaip pōl, uṭalai nittiya iḷamaiyuṭaṉ vāḻa vaikkum āṟṟal irukkiṟatu eṉṟu nampiṉār avar. tamiḻil nīrmai eṉṟa patattukkuk kuṇam, paṇpu eṉṟellām kūṭap poruḷ iruppataip palamuṟai cintittu viyantirukkiṟār avar. kuṇaṅkaḷiṉ uruvakamē paḻakum taṇṇīriṉ makattuvattiṉāltāṉ amaikiṟatō eṉṟu kūṭa avar niṉaittatuṇṭu. cilampāṟṟu nīrō mēṉiyil mirutuvāṉa paṭṭu oḻukuvatu pōl paṭum taṉmaiyai uṭaiyatu. paṭṭup pōṉṟa paṉi nīr avarai atika nēram virumpi nīrāṭac ceytatu aṉṟu. ‘kollaṉ innērattiṟkuḷ vaiyaik karaiyil tirumaruta muṉtuṟaikkup pōy aṅkē putiya nallaṭaiyāḷac col paṟṟiya ceyti paravac ceytu viṭṭu uṭaṉē viṭivataṟkuḷ tirumōkūr tirumpik koṇṭiruppāṉ’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭār avar. intap putiya nallaṭaiyāḷac col pōyc cēruvataṟkuḷ, paḻaiya nallaṭaiyāḷac collai vaittu etirikaḷ etuvum kuḻappaṅkaḷ purintiruppārkaḷō eṉṟa tayakkamum oru kaṇam avar maṉattil uṇṭāyiṟṟu appōtu. appaṭik kuḻappaṅkaḷ naṭantirukka muṭiyātu eṉpatum aṭuttakaṇamē avaruṭaiya mācumaṟuvaṟṟa maṉattil teḷivākat tōṉṟiyatu.

nīrāṭik karaiyēṟi mīṇṭum tammuṭaiya taṉi iṭattukkut tirumpi avar vaḻipāṭṭaiyum, niyamaṅkaḷaiyum muṭittuk koṇṭu eḻuntapōtu, kālaiyil cantitta muṉaiyetir mōkarkaḷil oruvaṉ tirumpi vantu avaraik kāṇak kāttiruntāṉ.

‘eṉṉa?’ eṉṟu pārvaiyālēyē avaṉai viṉāviṉār avar. antak kūriya pārvaiyil uḷḷaṭaṅki niṟkum kēḷviyum, kuṟippum vantavaṉukkup purintaṉa. avaṉ melliya kuralil arukē neruṅkik kūṟiṉāṉ:-

“aiyā! iṉṉum kūṭa antak koṟkai nakarp piḷḷaiyāṇṭāṉ eḻuntirukkavillai. tāṅkaḷ kūṟiyaṉuppiya paṭi avaṉuṭaiya valatu tōḷiṉ mēṟpakutiyaip pārttēṉ. aṅkē caṅku muttirai poṟikkappaṭṭiruntatu. taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṉpaṭiyē itait taṅkaḷiṭam terivittu viṭṭup pōkavē vantēṉ.”

“nallatu! avaṉ uṟaṅki eḻuntatum, nīrāṭip paciyāṟiya piṉ, avaṉai nīyē iṅku eṉṉiṭam aḻaittu vara vēṇṭum. ippōtu nī pōkalām” eṉṟu avaṉiṭam āṇaiyiṭṭu aṉuppiṉār maturāpati vittakar. avaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉpum ciṟitu nēram varai avar ētō cintaṉaiyil ilayittavarāka aṅkēyē niṉṟu koṇṭirun tār. valimaiyum kampīramum vāynta ciṅkam oṉṟu, kāṭṭil taṉiyē niṉṟu koṇṭiruppatu pōl anta nilaiyil avar kāṭciyaḷittār. nēr etirē ampu pāyvatu pōl pārkkiṉṟa antap pārvaiyum, cūḻa irunta malaiyiṉ pacumai aṭarttiyum, pāṟaip piḷavākiya kukai vāyilum cērntu, appōtu avaraic ciṅkattōṭu oppiṭuvataṟku mikavum poruttam aḷittaṉa.

ciṟitu nērattiṟkup piṉ uḷḷē tirumpi, pāṟaip piḷavil mikavum pattiramāka maṟaittu vaittirunta olaip peṭṭiyai eṭuttu, atil muṭiccup pōl teṉpaṭṭa paṭṭut tuṇip potiyai aviḻttu oṉpatu muttukaḷaiyum kūrntu kavaṉittār. uruṇṭu tiraṇṭu aḷavil caṟṟē periyaṉavākavum, nilaviṉ oḷiyai umiḻvatu pōl kuḷirnta katir virippaṉavākavum irunta anta veṇmuttukaḷai eṉṉa kāraṇattālō, neṭunēram kaṇkaḷai imaiyāmal pārttuk koṇṭiruntār avar. pārttu muṭittatum, mīṇṭum anta muttukaḷai, avai irunta paṭṭut tuṇiyilēyē kavaṉamāka muṭintu vaittār. piṉpu atē olaip pēḻaiyiṉuḷ iruntu cila tāmirat takaṭukaḷaiyum, olaic cuvaṭikaḷaiyum eṭuttut taṉit taṉiyē pārttār. pāṇṭiya kulattiṉ araca vamcāvaḷiyaip paṟṟiyum, kaḷappirarkaḷ kaippaṟṟi āḷat toṭaṅkiya piṉ antap paḻaiya pāṇṭiya vamcattiṉ kaṭaicik koḻuntukaḷ eppaṭi, eṅkē yār, yārāka eñciyirukkiṉṟaṉar eṉṟa kuṟippukaḷ paṟṟiyum antac ceppēṭukaḷilum, olaic cuvaṭikaḷilum, maturāpati vittakariṉ tantaiyār, pāṭṭaṉār, muppāṭṭaṉār kālattuk kaṇakkukaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa.

avaṟṟaip paricīlaṉai ceytu paricōtaṉai pārtta piṉ, kaivacam irunta veṟṟu olaikaḷil eḻuttāṇiyāl ētētō kuṟittu, oru kaṇakkup pārttār maturāpati vittakar. nāḷ, naṭcattiram, titi uṭpaṭap pala piṟappuk kaṇitak kuṟippukaḷ anta olaikaḷilē iruntaṉa. cila kaṇippukaḷai eḻutiya pōtu mēlē eḻutat tōṉṟāmal avar kaiyum tayaṅki naṭuṅkiyatu. mukamum ilēcāka iruṇṭatu. vēṟu cila kuṟippukaḷai eḻutum pōtu avar kai viraintu uṟcākamāka eḻutiyatu. mukattilum kaṇkaḷilum, oḷiyum, makiḻcciyum melliya cāyalkaḷākat teṉpaṭṭaṉa. kaḷappirar koṭuṅkōlāṭci oḻintu, mīṇṭum pāṇṭiyar pēraracu taḻaippataṟkāṉa cāttiya, acāttiyaṅkaḷai nāḷkaḷālum, kōḷkaḷālum kaṇittup pārkka muyaṉṟār avar. avar mukattil māṟi,māṟi iruḷum, oḷiyum terintaṉa. cila nāḻikai nēram intak kaṇippil kaḻintatu.

arum perum mūlikai oṉṟaip pattiramākac cēkarittu vaippatu pōl anta māperum irakaciyaṅkaḷai ittaṉai kālamākak kaṭṭik kāttu vantirukkiṟār avar. pāṇṭiyar marapil tōṉṟiya mītamirunta aivaril, iruvar kaḷappirarkaḷāl kolai ceyyappaṭṭa kālaṅkaḷaiyum eṇṇip pārttār avar. cuvaṭikaḷil anta iruvariṉ piṟappu, vaḷarppu, nāḷ kōḷkaḷaip paṟṟip paṭittavuṭaṉ, atu toṭarpāṉa kaḻivirakka niṉaivukaḷaiyum, tuyaraṅkaḷaiyum avar maṉam aṭaintatu. iṟantu viṭṭavarkaḷaik kaḻittu, mītiyirukkum mūvaraik kaṇakkiṭṭa pōtu mūṉṟu muṉaikaḷai uṭaiya oru tiricūlamtāṉ avarukku uruvakamāka niṉaivil tōṉṟiyatu. antat tiricūlattilum, oru muṉai mikavum maruṅkik kuṉṟip pōyiruntatu pōl paṭṭatu. teṉṉavaṉ ciṟumalai māṟaṉum, tirukkāṉappērp pāṇṭiyar kula viḻupparaiyariṉ pēraṉ iḷaiyanampiyum, evvaḷaviṟkuk kūrmaiyākavum, etirikaḷaip pāyntu aḻikkum vallamai uṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷō, avvaḷaviṟku mūṉṟāmavaṉākiya koṟkaip peruñcittiraṉ etaṟkum payaṉaṟṟa mantat taṉmai uṭaiyavaṉāka iruntāṉ. periyavar maturāpati vittakarukku itu muṉpē teriyum eṉṟālum, iḷaiyanampiyaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum paṟṟiya nampikkaiyil inta mūṉṟāmavaṉaip paṟṟiya palavīṉattai maṟantiruntār avar. eṅkeṅkō maṟaintu vaḷarntu vanta inta mūvarumē, ippōtu pāṇṭiyar kōnakarai neruṅki vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu avarukku nampikkaiyai aḷittiruntatu. poruḷukku urimaiyum uṭamaiyum koṇṭāṭa vēṇṭiyavarkaḷ ataṉ mika arukē nerukkamāka vantu viṭṭārkaḷ eṉpatu poruḷ niccayam mīṭkappaṭum eṉṟu nampuvataṟku iṭam koṭuttatu. olaip pēḻaiyai mūṭip paṭṭuk kayiṟṟāl kaṭṭi, mīṇṭum ataṉaip pāṟaip piḷavil maṟaittu vaittu viṭṭu avar tirumpi nimirnta pōtu muṉaiyetir mōkar paṭaiyiṉ anta vīraṉ, koṟkaip piḷḷaiyāṇṭāṉōṭu aṅkē uḷḷē vantu koṇṭiruppataik kaṇṭār.



↑ pal viḷakkutal





20. peruñcittiraṉ pēciṉāṉ

nīrāṭip pularttiya kūntal mutukil puraḷa, antak kūntalōṭu terinta avaṉ mukam peṇ piḷḷai āṇ kōlam puṉaintu varuvatu pōliruntatu. periyavarai vaṇaṅkuvataṟkākat taraiyil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka avaṉ viḻunta pōtu kūṭa iyalpāka vaṇaṅkuvataṟkuk kīḻē kiṭappatu pōla amaiyāmal nāṇik kōṇit taṭukki viḻuvatu pōl amaintatu. vaṇaṅkukiṟavaṉai vāḻtta vēṇṭumē eṉṟa muṟaikkākap periyavar avaṉai vāḻttiṉār.

“nī pāṇṭiyakula aracuṭaimaic ciṉṉaṅkaḷākiya navanittilaṅkaḷai, iṅkē koṇṭu vantu cērttirukkiṟāy! ataṟkāka uṉakku naṉṟi colla vēṇṭum! uṉ kuṭumpattu uṭaimaiyai, antak kuṭumpattil oruvaṉākiya nīyē koṇṭu vantiruppataṟku nāṉ naṉṟi kūṟuvatu muṟaiyillai eṉṟālum, uṉṉai otta paruvattu viṭalaip piḷḷaikku naṉṟiyum, pārāṭṭum periya makiḻcciyaik koṭukkalām eṉpatai uṇarntē nāṉ ippaṭip pārāṭṭukiṟēṉ." antap piḷḷai viṭalait taṉam nīṅkip poṟuppuḷḷavaṉāka vaḷarntirukkiṟāṉā, illaiyā eṉpatai mikamikat tantiramāṉa muṟaiyil paricōtaṉai ceyya virumpittāṉ avar ivvāṟu ciṟitum poruttamaṟṟa vitattil caṟṟē atikamāṉa vārttaikaḷaik koṭṭi avaṉukku naṉṟi kūṟiyiruntār. takutiyaṟṟavaṉait tūṟṟi vacai pāṭittāṉ avamāṉappaṭutta vēṇṭum eṉpatillai; aḷavaṟṟup pukaḻvataṉ mūlamākavum avamāṉappaṭutta muṭiyum. etirikaḷai vacai pāṭi avamāṉap paṭuttuvatu pāmararkaḷ kāriyam. tutipāṭi avamāṉap paṭuttuvatu araca tantirikaḷ kāriyam. koṟkaip peruñcittiraṉ maturāpati vittakarukku etiri illai eṉṟālum, palavīṉamāṉa tuṇaivaṉākavē iruntāṉ. mutal taramāṉa virōtiyai viṭap palavīṉamāṉa naṇpaṉ keṭutalāṉavaṉ eṉṟu periyavarukkut teriyum.

tām avaṉukku naṉṟi kūṟi, avaṉ navanittilaṅkaḷaik koṟkaiyiliruntu koṇṭu vantu cērttataip pārāṭṭiya vañcap pukaḻcciyaip purintu koṇṭu uṭaṉē avaṉ, “aiyā, nīṅkaḷ inta eḷiyēṉai naṉṟi kūṟip pārāṭṭalāmā? nāṉum eṉ marapiṉarum taṅkaḷukku allavā, kalpakōṭi kālattukku naṉṟi colla vēṇṭum?” eṉpatāka upacārattukkākavāvatu colkiṟāṉā, illaiyā eṉṟu etirpārttē avar pēciyiruntār. araca kuṭumpattup piḷḷaikku irukka vēṇṭiya tantiramum, uṭaṉē anumāṉittu muṭiveṭukkum iyalpum, intap piḷḷaiyiṭam ciṟitēṉum irukkiṟatā, illaiyā eṉṟu muṭivāka aṟiyavē avar itaic ceyya vēṇṭiyiruntatu.

koṟkaip peruñcittiraṉō, avar taṉṉaip pukaḻntu naṉṟi colluvatai meyyākavē vārttaikku vārttai poruḷuḷḷatāka eṭuttuk koṇṭu makiḻntu mukam malarntāṉ.atōṭu amaiyāmal, “aiyā! vaḻi naṭaik kaḷaippum cōrvum eṉakkuc colli māḷāta aḷavu vētaṉaiyaik koṭuttu viṭṭaṉa. inta muṉaiyetir mōkap paṭai vīrar maṭṭum vantu, eṉṉai eḻuppiyirukka villaiyāyiṉ iṉṉum mūṉṟu nāḷāṉālum, eṉṉuṭaiya tūkkam kalaintirukkātu” eṉṟāṉ peruñcittiraṉ. maturāpati vittakar poṟumaiyāka ataik kēṭṭuk koṇṭār. avar maṉam uḷḷē nakaittālum, mukam calaṉamaṟṟu iruntatu.

“appaṭiyā? nām naṉṟāka uṟaṅka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉē kaḷappirarkaḷ namakkup pallāṇṭu kālamāka āṭcip poṟuppiliruntu oyvu koṭuttirukkiṟārkaḷ peruñcittirā? koṟkaiyil ivvaḷavu kālamāka nī ceytu koṇṭiruntatum atutāṉē?”

avaruṭaiya antak kēḷvikku avaṉ maṟumoḻi kūṟavillai. ippōtu avaṉ talai kuṉittu niṉṟāṉ. avar taṉṉaip pukaḻavillai eṉpatum, ciṉattōṭu eḷḷi nakaiyāṭip pēcukiṟār eṉpatum mella avaṉukku uṟaittu viṭṭatu. eṉavē, avaṉāl avarukku uṭaṉē maṟumoḻi etuvum kūṟa muṭiyavillai.

“cōṉakar nāṭṭiliruntu varum kutiraik kappalkaḷ koṟkait tuṟaikku vantu viṭṭaṉavā, illaiyā? antak kappalkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ aṉuppa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyiruntum, nī ataṉpaṭi ceyalpaṭavillai.”

“.........”

“koṟkaik kutiraik koṭṭārattu iḷanāka nikamattāṉ eppaṭi irukkiṟāṉ? avaṉukkāvatu pāṇṭiya marapiṉ mēl, iṉṉum naṉṟiyum, nampikkaiyum naṉṟāka irukkiṟatā illaiyā?”

“..........”

“nī viḻittuk koṇṭirukkiṟāyā? allatu eṉ etirē niṉṟapaṭiyē uṟaṅkukiṟāyā eṉpatāvatu eṉakku uṭaṉē teriya vēṇṭum! nāṉ kēṭkak kēṭka nī patilē collāmal niṉṟu koṇṭiruntāl eṉṉa arttam?”

intak kuraliṉ kaṉam taṉṉai aḻuttuvatu pōl uṇarntāṉ koṟkaip piḷḷaiyāṇṭāṉ.avaṉuṭaiya nā pēca mēleḻāmal oṭṭik koṇṭāṟ pōla āki viṭṭatu. tuṇintu pēcalām eṉṟālō nākkuḻaṟi viṭumō eṉṟum payamāka iruntatu. avaruṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭum imaiyāmal, avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntaṉa. ovvoru vārttaiyāka mella avaṉ pēcalāṉāṉ.

“kutiraik kappal vantu cila nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa... āṉāl, antak kutiraikaḷai ellām uṭaṉēyē aṅkiruntu iṅkē kōnakarattukkuk koṇṭu... vantu viṭa māṭṭārkaḷ. ēṟakkuṟaiya āṟu tiṅkaḷ kālamāvatu avaṟṟaip paḻakki vacappaṭuttiya piṉpē ēṟip payaṇam ceyyavō, tērkaḷil pūṭṭavō, kaṭivāḷamiṭavō, avai payaṉpaṭa muṭiyum.”

“pōtum! pōtum! pēccai niṟuttu. eṉakku nī kutiraiyiṉ vilaṅkiyalpukaḷaip paṟṟip pāṭam naṭatta vēṇṭiya avaciyam illai. kappalkaḷ vantāyiṟṟā, illaiyā eṉpatutāṉ uṉṉiṭamiruntu eṉakkut teriyavēṇṭum.”

“atutāṉ vantāyiṟṟu eṉṟu mutalilēyē coṉṉēṉē...?”

“kutiraik kōṭṭattu iḷanāka nikamattāṉ[1] paṟṟi nāṉ kēṭṭa kēḷvikku nī iṉṉum maṟumoḻi kūṟavēyillaiyē?”

“avar eṉṉiṭam maṉam viṭṭu etuvum pēcuvatillai. nāḷum, nēramum kuṟippiṭṭu nava nittilaṅkaḷaik koṇṭu vantu cērkkumāṟu nīṅkaḷ ceytiyaṉuppiya piṉ eṉṉaik kūppiṭṭup pala aṟivuraikaḷum, eccarikkaikaḷum ceyta piṉ tirumōkūrukku aṉuppi vaittār. iṉṉoṉṟu ippōtutāṉ niṉaivu varukiṟatu. nāṉ aṅkiruntu puṟappaṭumuṉ taṅkaḷiṭam terivippataṟkeṉṟu ētō cila antaraṅkamāṉa ceytikaḷait tokuttu, eṉṉiṭam uraippatākak kūṟiyiruntār. puṟappaṭum muṉpāka nāṉum avaṟṟai ellām niṉaivūṭṭik kēṭṭēṉ. āṉāl eṉṉa kāraṇattālō kaṭaiciyil etuvum kūṟāmalē, muttukaḷuṭaṉ avar eṉṉai aṉuppiviṭṭār....”

“kūṟukiṟavarukku nampikkai ēṟpaṭutta muṭiyāviṭṭāl, kūṟappaṭukiṟavarkaḷāl etaiyum peṟamuṭiyāmal pōvatu iyalpu...”

“.......”

“nikamattāṉ iṅku varuvatākac coṉṉāṉā?”

“eṉṉiṭam appaṭi ētum collavillai... āṉāl, vantālum varalām aiyā!”

“patil maṭṭum pōtum! uṉṉuṭaiya anumāṉamō, uyttuṇarvō eṉakkut tēvaiyillai. ēṉeṉil avaṟṟaic ceyyavō, collavō pōtiya pakkuvam uṉakku vantiruppatākat tōṉṟavillai. ippōtu nī pōkalām. nāṉ maṟupaṭi colkiṟa varai nī iṅkiruntu eṅkum pōkak kūṭātu. inta malai ellaiyil, itō uṉ arukil irukkiṟāṉē ivaṉ uṉṉaip pātukāttuk koṇṭu eppōtum uṉṉōṭu iruppāṉ. nīyākat taṉiyē eṅkāvatu cella muyaṉṟāyō kaḷappirarkaḷ paṉaṅkāyaic cīvuvatu pōl uṉ talaiyaic cīvi viṭuvārkaḷ...”

itaik kēṭṭu avaṉ mukattilum, kaṇkaḷilum payattiṉ cāyal vantu paṭarntatu. avarai vaṇaṅki viṭṭu, veḷiyē irunta muṉaiyetir mōkar paṭai vīraṉōṭu pōyc cērntu koṇṭāṉ anta iḷaiñaṉ. antak kāval vīraṉai maṭṭum taṉiyē uḷḷē kaiyacaittu aḻaittār maturāpati vittakar. avaṉ vantāṉ. “atika eccarikkaiyōṭu kavaṉittuk koḷ intap piḷḷaiyāṇṭāṉaip pōl maṉa uṟutiyaṟṟavarkaḷ etirikaḷiṭam cikki viṭṭāl ataip pōṉṟu viṉai vēṟu illai” eṉṟu avaṉiṭam peruñcittiraṉaip paṟṟi aḻuttamāka eccarittu aṉuppi vaittār avar.

avarkaḷ ceṉṟapiṉ, avar cintaṉaiyil iḷaiya nampiyaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, peruñcittiraṉaiyum oppu nōkkiya palvēṟu eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. iḷaiyanampiyai viṭa valiyavaṉum, mūttavaṉum ākiya teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ, muṉ kōpamum, muraṭṭut taṉamum kūṭa ōraḷavu kuṟaipāṭuṭaiya araca kuṇaṅkaḷākavē avarukkut tōṉṟiṉa. iṇaiyaṟṟa aracakuṇam eṉpatu piṟaruṭaiya cintaṉaikku uṭaṉē piṭipaṭāta pala tantiraṅkaḷaik koṇṭatu. atu iḷaiyanampiyiṭamum atikamāka vaḷarntiruppatāka avarukkut tōṉṟavillai. āṉāl iḷaiyanampiyiṭam avar etir pārkkum araca cupāvaṅkaḷai uṇṭākki pakkuvappaṭuttuvataṟkāṉa mūlakkūṟu iruppatākat tōṉṟiyatu avarukku.

ivarkaḷil mūṉṟāmavaṉākiya peruñcittiraṉaip paṟṟi avar niṉaikkavē oṉṟum illāmal pōyiṟṟu. avar cintaṉai pāṇṭiya nāṭṭiṉ nāḷaiya tiṉaṅkaḷaip paṟṟiyatāka iruntatu. atil kavaṉam celuttum kaṭamaiyum avarukku iruntatu.

anta vēḷaiyil muṟṟilum etirpārātavitamāka avaruṭaiya āpattutavikaḷ iruvarum paraparappāka aṅkē mūccu iraikka uḷḷē nuḻaintaṉar. avarkaḷ vanta nilai mika mikap pataṟṟamāṉatāka irukkavē avar calaṉamaṭaintār. ētō putiya apāyam neruṅkiyirukka vēṇṭum eṉpatu oṉṟu maṭṭumē appōtu avarukkup puriya vantatu.



↑ vaṇikaṉ





﻿21. oru pōtaiyiṉ uṇarvumē

periyavar maturāpati vittakariṉ putiya nallaṭaiyāḷac col paṟṟiya olaiyai vaiyaiyāṟṟiṉ tirumaruta muṉtuṟaiyil varicaiyāka iruntu maruta maraṅkaḷil oṉṟil vaittu viṭṭu, viṭivataṟkuc cila nāḻikaikaḷ irukkum pōtē, tirumōkūr tirumpiyiruntāṉ kollaṉ. ūr tirumpiyatum, uṭaṉē kārāḷaraic cantittup putiya nallaṭaiyāḷac collai aṟivikka vēṇṭiyiruntālum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarukkāka, oru pōkkuk kāṭṭa niṉaittut taṉ ulaikkaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ avaṉ. viṭāta naṭaiyiṉāl kaikālkaḷ cōrntiruntaṉa. kaṇkaḷil uṟakkam vantu maṉṟāṭik koṇṭiruntatu. viṭikiṉṟa varai kāttirukka muṭiyāmal, avaṉ maṉam paraparappaṭaintatu. kārāḷaraic cantikka virumpiyatu.

atē vēḷaiyil, tirumōkūr periya kārāḷar māḷikaiyil vēṟōr melliya itayamum uṟakkamiṉṟi, cintittut tavittuk koṇṭiruntatu. vaikaṟaiyiṉ taṇmaiyil pūkkaḷ itaḻ virikkum anta aruṅkālai vēḷaiyil celvap pūṅkōtaiyiṉ itaya malarum, itaḻ virittu maṇam parappik koṇṭiruntatu. anta oru periya malaril pallāyiram pūkkaḷ naṟumaṇamum oruṅkiṇaintatu pōl avvaḷavu niṉaivukaḷai avaḷ niṉaittiruntāḷ. pūṭṭi vaittālum pēḻaikku uḷḷēyē maṇakkum cantaṉattaip pōl niṉaivukaḷ avaḷ uḷḷattil maṇantu koṇṭiruntaṉa. avaḷuṭaiya inta nilaiyai, avaḷ tāyum kaṇṭiruntāḷ.

“uṟaṅkavillaiyā makaḷē? iravu muḻuvatum uṉ kaikaḷiṉ vaḷai olikaḷaiyum, nī paṭukkaiyil puraḷvatai yum, perumūccu viṭuvataiyum nāṉ kaṇ viḻitta pōtellām kēṭṭuk koṇṭutāṉ iruntēṉ. ēṉ ippaṭi irukkiṟāy? etai niṉaittu vētaṉaippaṭukiṟāy? uṉṉiṭam ēṟpaṭṭirukkum māṟutalkaḷai eṉṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavillaiyaṭī peṇṇē...?" eṉṟu etai naṉṟākavum, teḷivākavum purintu koṇṭiruntāḷō, atai oru ciṟitumē purintu koḷḷātavaḷ pōl pēciṉāḷ celvappūṅkōtaiyiṉ tāy. oru tāy purintu koṇṭālum, purintu koṇṭiruppatai uṭaṉē makaḷiṭam veḷik kāṭṭik koḷḷak kūṭāta mika nuṇṇiya uṇarvaic celvappūṅkōtaiyiṉ tāyum appōtu aṭaintiruntāḷ. tāṉ niṉaippavai etuvum tāykkup puriyavillai eṉa makaḷum, tāṉ purintu koṇṭavai etuvum makaḷāl aṟintu koḷḷappaṭavillai eṉat tāyum, tattamakkuḷ eṇṇik koṇṭiruntārkaḷ. tiruptippaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.

celvap pūṅkōtai mikavum cāturiyamāka naṭantu koḷkiṟavaḷaip pōl, “ammā! antat tirukkāṉappēr iḷaiñar mīṇṭum periyavar maturāpati vittakaraic cantikka vēṇṭum eṉṟu virumpi, ‘avar ippōtu iṅkē illātataip paṟṟit teriyāmal, avaraik kāṇalām eṉṉum ācaiyil iṅkē puṟappaṭṭu vantāl eṉṉa ceyvatu? kaḷappirarkaḷ inta ūrellām mūlaikku mūlai pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarai ulāva viṭṭiruppatum, periyavar inta ūrai viṭṭu veḷiyēṟiyiruppatum avarukkut teriyumō, teriyātō?” eṉṟu taṉ aṉṉaiyaik kēṭṭāḷ. makaḷ taṉ coṟkaḷ mūlamē vakaiyāka māṭṭik koḷvataip purintu koṇṭa tāy ataṟkāka uḷḷuṟac cirittuk koṇṭāḷ. aṉpum, piriyamum taṉ makaḷai evvaḷavu pētaimaiyuḷḷavaḷākki viṭṭaṉa eṉṟu eṇṇip pārttāḷ tāy. aṉpaip piṭivātamākac ceyvataṟkup pētaimaiyum ōraḷavu vēṇṭum eṉṟē tōṉṟiyatu tāykku. pētaimai aṟavē illāta kāynta aṉpil, enta nekiḻcciyum irukka muṭiyātu eṉpataiyum avaḷ uṇarntiruntāḷ. periyavar tirumōkūrai viṭṭu veḷiyēṟiyiruppatum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ tollaikaḷ perukiyiruppatum muṟaiyākavum, mika viraivākavum iḷaiyanampikku aṟivikkappaṭṭirukkum eṉpatai aṟintiruntum, makaḷ ēṉ ippaṭi aṟavē aṟiyātavaḷ pōl, taṉṉai atu paṟṟi viṉāvukiṟāḷ eṉpatu purintu niṉaittāḷ tāy. yāriṭamāvatu uṭaṉē tirukkāṉappēr iḷaiya nampiyaip paṟṟip pēca vēṇṭum eṉṟa makaḷiṉ ārvattai itiliruntu tāy aṟintu koḷḷa muṭintatu. etaiyō mikavum tiṟamaiyāka oḷikka muyalkiṟavaḷaip pōṉṟa muyaṟciyil, ataiyē vēṟoru vitattil teḷivākat teriyac ceytu koṇṭirukkum makaḷiṉ nilaimaiyaip purintu koṇṭālum, avaḷ maṉam antap pētaimaiyil niṉaippataṉāl aṭaiya muṭinta makiḻcciyait tāṉ taṭukkak kūṭāteṉṟu, makaḷai viṭap periya pētaiyaip pōl naṭittāḷ tāy. anta naṭippaiyum avaḷ makaḷukkākavē ceyya nērntatu.

“nī niṉaippatu pōl āṇ piḷḷaikaḷum araca karumattil īṭupaṭṭiruppavarkaḷum, avvaḷavu veḷḷaiyāka naṭantu koṇṭu etirikaḷ kaiyilē cikki viṭa māṭṭārkaḷ peṇṇē” eṉṟu tāy makaḷukku maṟumoḻi kūṟik koṇṭirunta vēḷaiyilēyē, māḷikaiyiṉ muṉ kūṭattil kārāḷarum, kollaṉum pēcum kuralkaḷ uṭpuṟam kēṭkat toṭaṅkiṉa. appōtu ēṟakkuṟaiyap poḻutu pularkiṟa vēḷai ākiyiruntatu. kūṭṭattiliruntu kēṭka muṭinta pēccuk kuralkaḷaik koṇṭu uyttuṇarntu, kollaṉ tirumpa vantirukka vēṇṭum eṉpataic celvap pūṅkōtaiyum tāyum purintukoṇṭaṉar. uṭaṉē māḷikaik kūṭattukku oṭip pōyk kollaṉ tantaiyāriṭam eṉṉa kūṟukiṟāṉ eṉpataiyum, tantaiyār avaṉiṭam etai, etai viṉāvukiṟār eṉpataiyum oṭṭuk kēṭka āvalāyiruntatu celvap pūṅkōtaikku. āṉāl naṉṟāka viṭiyāta anta iruṭkālaiyil avacara, avacaramāka eḻuntu oṭippōyt tantaiyārukku muṉ niṟkavum tayakkamāka iruntatu makaḷukku. oru vēḷai tāy eḻuntu pōyt tantaiyārum, kollaṉum pēcukiṟa iṭattil niṉṟu koṇṭāl, tāṉum tāyōṭu ceṉṟu niṟka muṭiyum eṉṟu tōṉṟiyatu makaḷukku. avaḷ tāyaik kēṭṭāḷ:

“ammā! kollaṉ maṟupaṭiyum tirumpa vantirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatē; tantaiyum, kollaṉum pēcikkoḷḷum kural kēṭkiṟatē?”

“āmām! kollaṉ vantirukkiṟāṉ...”

“nāṉ eḻuntiruntu pōka nēramākavillaiyā ammā? nīrāṭap pōkum vēḷaiyākiviṭṭatē!”

“makaḷē! nīrāṭap pōvataṟkākap puṟappaṭa vēṇṭumā? allatu kollaṉum uṉ tantaiyum uraiyāṭuvataik kēṭka vēṇṭumā? uṉ maṉam eṉakkup purikiṟatu” eṉṟu kēṭṭuviṭṭu mellac cirittāḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ tāy. makaḷ taṉ kuṟipput tāykkum purintu viṭṭatai aṟintu nāṇiṉāḷ.

taṉ antaraṅkattaip purintu koṇṭa aṉṉaiyiṉ muṉ pēcat tayaṅkic cila kaṇaṅkaḷ vāḷāviruntāḷ celvap pūṅkōtai.

āyiṉum makaḷiṉ maṉaṅkōṇāmal naṭantu koḷḷa ācaippaṭṭa tāy nīrāṭap poykaikkuc celvatu pōl, kuṭattōṭu makaḷ piṉ toṭarak kūṭattil pōy niṉṟu koṇṭāḷ. iruvarum kūṭattil nuḻainta vēḷaiyil-

“...ciṟaippaṭṭu viṭṭavarkaḷaik kaḷappirarkaḷiṭam iruntu mīṭpatu mika mikak kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu’ eṉṟu kollaṉ periya kārāḷariṭam kūṟik koṇṭiruntāṉ. avvaḷavil, tāyum, makaḷum etirpārāta vitamākap periya kārāḷarum, kollaṉum pēcik koṇṭē veḷiyēṟip pōy viṭṭārkaḷ. atikālaiyilē neṟkaḻaṉikaḷiṭaiyē varappukaḷil naṭantu ulavit tirumpukiṟa vaḻakkattai uṭaiya kārāḷar, kollaṉaiyum pēcik koṇṭē tammōṭu varumāṟu kūppiṭṭuk koṇṭu pōy viṭṭār eṉpatai avarkaḷ uṇara muṭintatu.

āṉāl, kollaṉiṉ vāy moḻiyāy araikuṟaiyākak kēṭṭa anta vākkiyam maṭṭumē, avaḷ maṉattil allāta, pollāta cantēkaṅkaḷai ellām uṇṭākki viṭṭatu. enta uraiyāṭalai oṭṭuk kēṭṭuk koṇṭu niṉṟāl, taṉ itayattaik koḷḷai koṇṭavaraip paṟṟiya ceytikaḷ teriyum eṉṟu nampi avaḷ tāyōṭu eḻuntu vantāḷō, anta nōkkam ippōtu vīṇāki viṭṭatu. āṉālum kūṭṭattiṟkuḷ nuḻainta vēḷaiyil kātil viḻunta vākkiyattil, ‘kaḷappirarkaḷiṭam iruntu mīṭpatu mika mikak kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu?’ ... eṉṟu kuṟippiṭṭatu yārai eṇṇik kuṟippiṭṭatāka irukkum? oruvēḷai tirukkāṉappēraic cērntavar kōnakaril ētāvatu tīya cūḻnilaiyiṉ kāraṇamākak kaḷappirarkaḷiṭam cikkik koṇṭu viṭṭārā? avarai mīṭpatutāṉ kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu eṉṟu kollaṉ tantaiyiṭam kūṟik koṇṭu pōkiṟāṉā? eṉṟellām eṇṇi eṇṇic cañcalamum, calaṉamum, kavalaiyum aṭaintu koṇṭiruntatu avaḷ uḷḷam.

“ammā! nīyum, nāṉum iṅkē uḷḷē nuḻaintu koṇṭirunta pōtu avarkaḷ pēcik koṇṭiruntatai nī kēṭṭāyā? ētō kavalaippaṭuvataṟkuriya kāriyam naṭantirukkiṟatu. illāviṭṭāl ivvaḷavu tīviramākac cintittapaṭiyē pēcik koṇṭu veḷiyē pōka māṭṭārkaḷ avarkaḷ iruvarum. eṉ maṉamō kāraṇam puriyāmalē vētaṉai koḷkiṟatu. nī eṉṉa niṉaikkiṟāy? kaṭavuḷ aruḷāl yārukkum entak keṭutalum varātu allavā?" eṉṟu uruki nekiḻnta kuralil, tāyaik kēṭṭāḷ celvap pūṅkōtai. peṇṇiṉ pētaimaiyaiyum kāraṇamaṟṟa cantēkaṅkaḷaiyum eḷḷi nakaiyāṭip pēci viṭa muṭiyum eṉṟālum, avaḷuṭaiya iḷamai uḷḷam vāṭi viṭāmal pātukākkak karutiya tāy, “nī niṉaippatu pōl kavalaippaṭuvataṟkuriya kāriyaṅkaḷ evaiyum naṭantirukka muṭiyātu peṇṇē ālavāy iṟaivaṉum, irunta vaḷamuṭaiya perumāḷum avarukku oru keṭutalum varāmal uṟṟa tuṇaiyāyiruppārkaḷ eṉṟa nampikkaiyum, maṉōtiṭamum uṉakku vēṇṭum” eṉṟu āṟutalāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.

tantaiyum, tāyum kūṭap purintu koḷḷa muṭiyāta kuṟippāṉa vārttaikaḷil kollaṉiṭam tirukkāṉappēr nampiyiṉ nalaṉaiyum, piṟa nilaimaikaḷaip paṟṟiyum ētāvatu vicārikkalām eṉṟu celvap pūṅkōtai eṇṇiyiruntāḷ. kollaṉum, tantaiyum taṟceyalākap pēcik koṇṭē veḷiyēṟi viṭṭatāl, avaḷ niṉaittataic ceyya iyalavillai.

“nīṅkaḷum iṅkē avarai niṉaittu urukit tavikkiṟīrkaḷ. aṅkē avarum uṅkaḷai niṉaittu urukit tavikkiṟār. intap pāḻāyp pōṉa kaḷappirar āṭci oḻintatumē, uṅkaḷ iruvarukkum nallakālam viṭiyum ammā!” eṉpatākac ceṉṟa muṟai, maturaiyiliruntu tirumpiyatum, kollaṉ kūṟiyirunta āṟutalaiyē ippōtu mīṇṭum niṉaittuk koṇṭu tāyōṭu nīrāṭi varap puṟappaṭṭāḷ celvap pūṅkōtai. tāṉ iṅkē ekkālamum avarai niṉaittu urukit tavippatu pōl, oru nāḷaikku oru muṟaiyāvatu maturai mānakaril avar taṉṉai niṉaittut tavippārā eṉṟu eṇṇi eṇṇi maṉam marukiṉāḷ avaḷ. avar taṉṉai eṇṇi urukuvatākak kollaṉ vantu kūṟiyiruntālum, pētaiyākiya tāṉ tavikkum tavippiṟkum vīra āṇmakaṉākiya avar taṉṉai niṉaikkum ñāpakattiṟkum, niṟaiya vēṟupāṭu irukkum eṉṟē celvap pūṅkōtaikkut tōṉṟiyatu.





﻿

22. kaḷappirar kapaṭam

kollaṉ tirumaruta muṉtuṟaiyil iruntu mōkūr tirumpit taṉ ulaik kaḷattil ciṟatu nēram taṅkiya piṉ, viṭivataṟkuc ciṟitu nāḻikaikku muṉputāṉ kārāḷar māḷikaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉ celvataṟku muṉpē, kārāḷar paḷḷi eḻuntu kaḻaṉikaḷaic cuṟṟip pārttu varuvataṟkāka māḷikaiyiliruntu puṟappaṭṭuk koṇṭiruntār. kollaṉaik kaṇṭatum, “nēṟṟaikku naḷḷiravē pūta payaṅkarap paṭai aṟavē mōkūriliruntu tirumpic ceṉṟu viṭṭatu. iṉi namakku entak kavalaiyum illai! eṉakkum eṉ māḷikaiyaic cērntavarkaḷukkum, intac cila nāṭkaḷil pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarāl nērnta paricōtaṉaikaḷaiyum, kāvalkaḷaiyum maṟantu eppōtum pōl araṇmaṉaiyōṭum nalluṟavum, naṭpum koṇṭirukka vēṇṭum-eṉṟu araṇmaṉaiyiliruntu eṉakkuc colli aṉuppi viṭṭārkaḷ!” eṉṟu kārāḷar avaṉiṭam kūṟiṉār. itaik kēṭṭavuṭaṉē kollaṉ evvaḷavu uṟcākattai aṭaivāṉ eṉṟu kārāḷar etirpārttiruntārō, avvaḷavu uṟcākattai avaṉ aṭaiyavillai. avar kūṟiyataṟku, avaṉuṭaiya patil uṇarvu eṉṉa eṉpatē avarukkup puriyavillai. atu avarukku viyappai aḷittatu. mēlum veḷippaṭaiyāka valintu avaṉiṭam avarē kēṭṭār:

“itu paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy? tirumōkūraip paṟṟiyum, eṉṉaip paṟṟiyum kaḷappirarkaḷukku ēṟpaṭ ṭirunta cantēkaṅkaḷ tīrntu viṭṭaṉa eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu..." “poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! eṉakku appaṭit tōṉṟavillai. itil ētō kapaṭam irukkak kūṭum eṉṟē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iṅkiruntutāṉ nammuṭaiya mikap periya antaraṅkamāṉa nallaṭaiyāḷac col avarkaḷukku eṭṭiyirukkiṟatu. iṅkēyiruntutāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, aṟak kōṭṭatu mallaṉaiyum avarkaḷ ciṟaip piṭittirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷaiyum cila nāṭkaḷ inta māḷikai ellaikkuḷḷēyē kāvalil irukkac ceytu veḷiyēṟa viṭāmal taṭuttirukkiṟārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka iṅkē eṉṉiṭamē oru pūta payaṅkarap paṭai vīraṉ tēṭi vantu, nam nallaṭaiyāḷac collaik kūṟip patilukku nāṉ eppaṭi naṭantu koḷkiṟēṉ eṉpataip paricōtittu viṭṭāṉ. periyavaruṭaiya eccarikkai maṉattil iruntatāl, nāṉ cāturiyamāka antap paricōtaṉaiyil tappiṉēṉ. illāviṭṭāl kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukka nērntirukkum. muṉpu ciṟaippaṭṭavarkaḷaiyē kaḷappirarkaḷiṭam iruntu mīṭpatu mika mikak kaṭiṉamākat tōṉṟukiṟatu. ippōtu putitāka nāṉum māṭṭik koṇṭiruntāl eṉṉa āvatu?”

iṅkē ippaṭi, avaṉ avaraik kēṭṭuk koṇṭirunta pōtutāṉ māḷikaiyiṉ uṭpakutiyiliruntu kārāḷar maṉaiviyum, makaḷum varuvatu terintatu. āṉāl kārāḷar ataṟkuḷ, “vā! pēcik koṇṭē ulāvi viṭṭu varalām” eṉṟu avaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭṭār. avaṉum avaraip piṉ toṭarntu, veḷiyēṟic cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. oru cila kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭup putiya nallaṭaiyāḷac col paṟṟiya ceytiyai avariṭam taṉimaiyil kūṟa virumpiṉāṉ avaṉ. ataṉāl avar aṅkiruntu veḷiyēṟic cella vēṇṭum eṉṟu kūṟiya pōtu, avaṉum atai virumpi uṭaṉ ceṉṟāṉ. māḷikaiyiliruntu veḷiyēṟic ciṟitu tolaivu celvataṟkuḷḷēyē, “periyavar maturāpati vittakar eṅkē, entat ticaiyil, evvaḷavu tolaivil, eppaṭit taṅkiyirukkiṟārkaḷ?” eṉpatait tamakku uṭaṉē kūṟac colli, iraṇṭu mūṉṟu muṟai kollaṉai vaṟpuṟutti viṭṭār avar. taṉṉai viṭa uyarntavarum, taṉṉaip pōṉṟavarkaḷiṉ ceñcōṟṟuk kaṭaṉukkum, naṉṟikkum uriyavarum ākiya kārāḷariṭam, “tayai ceytu atai maṭṭum ippōtu kēṭkātīrkaḷ!” eṉa eppaṭik kaṭumaiyāka maṟuttuc colvatu eṉṟu puriyāmal tikaittāṉ kollaṉ. tikaippu oru puṟamiruntālum, muḷḷiliruntu mēlāṭaiyai eṭuppavaṉ, muḷḷum kutti viṭāmal, āṭaiyum kiḻintu viṭāmal mika mikak kavaṉamāka āṭaiyai eṭuppatu pōl, avar maṉamum puṇpaṭāmal, taṉ uṇarvum palavīṉappaṭṭup pōkāmal, mika mikac cāturiyamāka avarukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ:-

“aiyā! tāṅkaḷ ippōtu eṉṉiṭam vaṟpuṟuttik kēṭpatai viṭap periya ceyti oṉṟait taṅkaḷiṭam kūṟuvataṟkākavē, periyavar eṉṉai iṅkē aṉuppiyirukkiṟār. namatu paḻaiya nallaṭaiyāḷac col eppaṭiyō etirikaḷukkut terintu viṭṭatu. uṭaṉē antac collai māṟṟip putiya collai niyamikkā viṭṭāl ēṟpaṭum apāyaṅkaḷai uṇarntu putiya collai niyamittu aṉuppi irukkiṟār, avar. atait taṅkaḷiṭamum taṅkaḷ mūlamāka vēṟu cilariṭamum aṟivikkavē, aṭiyēṉ ivvaḷavu avacaramāka iṅkē vantēṉ.”

“eṉṉa col atu? maṟṟap pakutikaḷukkum ataic colli aṉuppiyāyiṟṟā, illaiyā?”

kārāḷariṉ inta viṉāvukku ataṟku muṉ pēciyatu pōl, uratta kuralil maṟumoḻi kūṟāmal avar kātarukē neruṅki, avarukku maṭṭumē kēṭkiṟa irakaciyak kuralil maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ. avarum ataik kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭār.

“nī eccarippataip pārttāl, intap putiya nallaṭaiyāḷac collai ellārukkum kūṟa vēṇṭām eṉṟallavā arttap paṭukiṟatu?” “ām, aiyā! appōtutāṉ itaṉuṭaiya irakaciyattaik kāppāṟṟa muṭiyum! cilariṭam ‘paḻaiya nallaṭaiyāḷac collai, eṅkum, evar muṉṉilaiyilum tiruppik kūṟak kūṭātu; atu kaḷappirarkaḷukku veḷippaṭaiyākat terintu viṭṭatu' -eṉṟa eccarikkaiyai maṭṭum ceytāl pōtumāṉatu. putiyataic collavē vēṇṭiyatillai. putiya nallaṭaiyāḷac collaiyum māṟṟum nilai varak kūṭāteṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu.”

“inta ēṟpāṭu pārāṭṭat takkatutāṉ! āṉāl, periyavar iṅkē eṉṉarukil illāmal pōṉāl, enta ēṟpāṭum ciṟappāka naṭaipeṟātu. avarai vaṇaṅkuvatālum, vaḻipaṭuvatālumē nāṉ āyiram yāṉaiyiṉ palattai aṭaintu vantēṉ. cila nāṭkaḷāka, antac cuṭaroḷi muka maṇṭalattaik kāṇāmal eṉakkup pittup piṭittu viṭum pōlāki viṭṭatu. eṉṉuṭaiya inta maṉa nilaiyai nīyāvatu uṇara muṭiyum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. nāṉākat tēṭip pōy avaraik kāṇa, avaratu iruppiṭattai nī eṉakkuc colla māṭṭēṉ eṉkiṟāy. avarāka mīṇṭum nāṉ nāḷ tōṟum kāṇum paṭi, iṅku vantu taṅkavum vaḻi illai eṉkiṟāy. avar taṅkiyirunta anta māperum ālamarattaiyum, avar nīrāṭi eḻum tāmaraip poykaiyaiyum pārkkum pōtellām nāṉ kaṇkaḷil nīr nekiḻa meḷaṉamāka aḻuvatu pōl āki viṭukiṉṟēṉ. tērnta vaḻikāṭṭiyaik kiṭaippataṟku ariya kuruvai, eṉṉiṭamiruntu vilakkik koṇṭu pōy viṭṭu, nallaṭaiyāḷac collai maṭṭum nī vantu eṉakkuk kūṟuvatil payaṉ eṉṉa?”

kārāḷariṉ uṇarccikaḷil irunta vētaṉai, avaṉukkup purintatu. āyiṉum, avaṉāl atu toṭarpāka avarukku enta utaviyaiyum puriya muṭiyavillai.

“nīṅkaḷ matikkiṟa atē periyavarai nāṉum matippatāltāṉ, avaruṭaiya iruppiṭattai uṅkaḷukkuk kūṟa muṭiyavillai aiyā!" “ēṉ appaṭi? nāṉ eṉṉappā pāvam ceytēṉ?”

“atil pāva,puṇṇiyam etuvum illai. nīṅkaḷ eṅkē ceṉṟālum, pūta payaṅkarap paṭai uṅkaḷaip piṉ toṭarum eṉpatu iṉṉum kūṭa uṟuti tāṉ aiyā! tirumōkūrai viṭṭu nīṅkaḷ veḷiyēṟiṉāl uṅkaḷaip piṉ toṭarntu kaṇkāṇippataṟku, nāṉku ticaip pātaikaḷilum āṭkaḷ irukkiṟārkaḷ. iṅkiruntu aṟavē veḷiyēṟi viṭṭatāka, nīṅkaḷ kūṟum pūta payaṅkarappaṭai nam ūraic cuṟṟilumuḷḷa ellāk kāṭukaḷilum ciṟu ciṟu pirivukaḷākap pirintu maṟaivākat taṅkiyirukkiṟatu. itai nīṅkaḷ aṟiya māṭṭīrkaḷ. ippaṭi ellām nīṅkaḷ aṟiyavō, anumāṉam ceyyavō kūṭāteṉṟu, uṅkaḷ kavaṉattait ticai tiruppi viṭuvataṟkuttāṉ kaḷappirarkaḷ uṅkaḷaip pārāṭṭi, nalluṟavum naṭpum nīṭikka vēṇṭum eṉṟu colli aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. anta valaiyil nīṅkaḷ viḻāmal irukka vēṇṭum. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ, eppaṭiyum tappi viṭuvōm. āṉāl nīṅkaḷ periya vēḷāḷar. aracaruṭaiya kaḷañciyaṅkaḷukkē nellaḷippavar. eṅkē puṟappaṭṭup payaṇam ceytālum, oru ciṟu nila maṉṉar ulāp puṟappaṭuvatu pōl pallākku, ciṟu paṭai ellām uṅkaḷōṭu uṭaṉ varum. appaṭi nīṅkaḷ celvatāl periyavarukku āpattukaḷ atikamākum eṉṟu terintē, uṅkaḷiṭamum, kōnakaril uḷḷavarkaḷiṭamum ippōtu tām irukkum iṭattaik kūṟa vēṇṭām eṉṟu periyavar taṭuttirukkiṟār. itu niyāyamāṉatu eṉṟē nāṉum karutukiṟēṉ. tavira, uṅkaḷiṭam peruntayakkat tōṭu iṉṉoru vēṇṭukōḷaiyum ippōtu colla ācai!”

“eṉṉa atu? collēṉ.”

“tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa māṭṭīrkaḷē?”

“tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa itil eṉṉa irukkap pōkiṟatu? oru potu nōkkattiṟkāka nām yāvarum cērntu uḻaikkiṟōm. kavalaippaṭukiṟōm. kaṭṭuppaṭukiṟōm.”

kārāḷar ivvaḷavu maṉam viṭṭuk kūṟiya piṉpum kollaṉ tayaṅkiṉāṉ. talai kuṉintāṉ. kārāḷarukkum atu appaṭi eṉṉa vinōta vēṇṭukōḷāka irukkum eṉpatu puriyavillai. avar kollaṉiṉ mukattaip pārttār.





23. iruḷil oru peṇ kural

pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ piṉ toṭara, māvali muttaraiyar ciṟaik kōṭṭattukkuḷ vanta pōtu, kīḻē pātāḷa nilavaṟaikkuḷ irunta teṉṉavaṉ māṟaṉaik kāṇpataṟkākat taḷattiṉ kaṟkaḷaip peyarttup paṭiyiṟaṅka muyaṉṟu koṇṭirunta, tāṉum, taṉṉaic cērntavarkaḷum akappaṭṭuk kaiyum kaḷavumākap piṭipaṭṭu viṭuvōmō eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ añciṉāṉ.

anta accamum, naṭukkamum, untit taḷḷiyatāltāṉ māvali muttaraiyarum, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum ciṟaikkōṭṭattiṟku uḷḷē nuḻaintu varuvataṟkuḷḷēyē, aḻakaṉ perumāḷ etir koṇṭu ceṉṟu avarkaḷaic cantittāṉ. paṇiyārak kūṭaiyuṭaṉ naṇparkaḷaip pōl nallaṭaiyāḷac collaik kūṟik koṇṭu vantirunta anta aivarum, taṅkaḷiṭam tōṟṟu ēmāṟit tirumpiya maṟukaṇamē, māvali muttaraiyar vantiruppatiliruntu, ‘avarkaḷai appaṭi aṉuppiyatum ivarākattāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟu aḻakaṉ perumāḷāl anumāṉikka muṭintatu. vantatumē vampukku iḻuttār māvali muttaraiyar: “naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati vittakariṉ kuḻuvaic cērntavarkaḷukkup paci tākam ellām kūṭa maṟantu pōy viṭum pōlirukkiṟatē?”

aḻakaṉ perumāḷ avarukku maṟumoḻi etuvum kūṟavillai. avaṉ mukattaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭirunta avar, avaṉuṭaiya āttirattaik kiḷaṟiviṭum vakaiyil, ēḷaṉamāṉa toṉiyil iraintu cirikkalāṉār. intac cirippu avaṉukku ericcalūṭṭukiṟatā, illaiyā eṉpatai avar kavaṉikka virumpiyatu pōliruntatu. avar taṉ āttirattait tūṇṭi ataṉ mūlam etaiyō taṉṉiṭamiruntu aṟintu koḷḷa virumpukiṟār eṉpatai aḻakaṉ perumāḷ purintu koṇṭāṉ. avaruṭaiya pōkkait terintu nitāṉappaṭuttik koḷkiṟa varai, tāṉāka āttirappaṭṭu etuvum pēcuvatillai eṉṟa muṭivai avaṉ vakuttuk koṇṭiruntāṉ.

avaṉ taṉakkup payantu pēcāmal iruppatāka, māvali muttaraiyar niṉaittuk koṇṭār. maṅkalat taṉmai aṟavē illāta antac cūṉiyamāṉa mukattai iraṇṭāvatu muṟai ēṟeṭuttup pārkkavum virumpāmal, veṟuppōṭu vēṟu ticaiyilē pārttāṉ aḻakaṉ perumāḷ. itaṟkuḷ aḻakaṉ perumāḷē viyantu pōkumpaṭiyāṉa oru kāriyattai uḷḷē taḷa varicaik kallaip peyarttuk koṇṭiruntavarkaḷ ceytiruntārkaḷ. peyartta kaṟkaḷai appaṭiyē vaittu viṭṭuk kallaip peyarttatāl ēṟpaṭṭa piḷavu veḷippaṭṭut terintu viṭātapaṭi ataṉ mēlēyē kālkaḷai nīṭṭik koṇṭu varicaiyāka uṭkārntiruntārkaḷ avarkaḷ. tāṉ kaṭṭaḷaiyiṭavō, caikai ceyyavō muṭiyāmal ciṟaik kōṭṭattiṟkuḷ nuḻaikiṟavarkaḷai etir koḷḷap pōṉa camayattilum avarkaḷ, tāṅkaḷākavē eccarikkaiyaṭaintu tantiramākat taḷattil, anta iṭattai maṟaittiruppataik kaṇṭu ataic ceyta naṇparkaḷai maṉattukkuḷ pārāṭṭik koṇṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ. aṭutta kaṇamē, māvali muttaraiyar iṭik kuralil avaṉai viṉāviṉār:

“ivarkaḷ ēṉ ippaṭi varicaiyāka uṭkārntirukkiṟārkaḷ? ciṟaip paṭṭiruppavarkaḷ, perumaikkuriyavarkaḷ uḷḷē vara nērum pōtu eḻuntu niṉṟu etir koḷḷa vēṇṭum eṉpataik kūṭa ivarkaḷ, maṟantu viṭṭārkaḷā eṉṉa?”

“paci tākattiṉāl avarkaḷ nalintu pōyirukkiṟārkaḷ. uṅkaḷ ciṟaik kūṭattil akappaṭṭu viṭṭāl uṇṇa uṇavum, paruka nīrum kūṭat taruvatillai. uṇṇāmalum parukāmalumiruppavarkaḷ, ataṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷai eppaṭi matikka muṭiyum?” eṉṟu atuvarai pēcāmal irunta aḻakaṉ perumāḷ patil pēciṉāṉ. māvali muttaraiyarum kōpattuṭaṉēyē, itaṟku maṟumoḻi kūṟiṉār.

“iṉṉum cila nāḻikai nērattil kaḻumaram ēṟic cākap pōkiṟavarkaḷ uṇṭa piṉ cettāl eṉṉa? uṇṇāmalē cettāl eṉṉa?”

“appaṭiyāṉāl, iṉṉum cila nāḻikai nērattil cākiṟavarkaḷ, eḻuntu niṉṟu etir koṇṭāl eṉṉa? eḻuntu niṟkāmalē etir koṇṭāl eṉṉa? kollappaṭap pōkiṟavarkaḷiṭattil, kolkiṟavarkaḷ ēṉ muṟaikaḷaiyum, perumaikaḷaiyum etirpārttu varuttappaṭa vēṇṭum?” eṉṟu avariṭam patilukkuc cuṭac cuṭak kēṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

“ellāraiyum kolluvatu eṅkaḷ nōkkamillai. eṅkaḷukkup payaṉpaṭukiṟavarkaḷaiyum, utavi puripavarkaḷaiyum nāṅkaḷ tuṉpuṟuttuvatum vaḻakkamillai” eṉṟu atuvarai uraiyāṭalil kalantu koḷḷāmal irunta pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉ pēciṉāṉ. vantirukkum iruvarukkumē, taṅkaḷai vacappaṭutti uṇmaikaḷai aṟiya muyalum nōkkam iruppatai aḻakaṉ perumāḷ purintu koṇṭāṉ. vantirukkum iruvarum atika nēram ciṟaik kōṭṭattiṟkuḷ taṅkāmal veḷiyēṟi viṭṭārkaḷāyiṉ, tāṉum, naṇparkaḷum uṭaṉē tappi viṭalāmeṉṟu vināṭikaḷai eṇṇik koṇṭiruntāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

āṉāl, māvali muttaraiyarō, antac ciṟaik kōṭṭattait tēṭi vantu atika nēram aṅkē celavaḻikkat tiṭṭam iṭṭiruntavar pōl, mella ovvoṉṟākap pēcik koṇṭum kavaṉittuk koṇṭum iruntār.

maṟṟavarkaḷ ellārum taḷattilē kaṟkaḷaip peyartta iṭattaic cuṟṟi uṭkārntu koṇṭu viṭṭataṉāl, māvali muttaraiyaruṭaṉō, pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉuṭaṉō uraiyāṭa aḻakaṉ perumāḷtāṉ eñciyiruntāṉ.

māvali muttaraiyar nayamākavum, payamuṟuttiyum ētētō pēccuk koṭuttup pārttār. aḻakaṉ perumāḷ paṭṭum paṭāmalum, toṭṭum toṭāmalum tantiramāka avarukku maṟumoḻi kūṟi vantāṉ.

māvali muttaraiyar kēṭṭār:

“kayal mīṉ aṭaiyāḷam pāṇṭiya marapiṉarukkuc contamāṉatu. ippōtu pāṇṭiyarkaḷ āṭciyurimaiyōṭu illai eṉṟālum, maṟupaṭi pāṇṭiyar nāṭṭaik kaippaṟṟi āḷa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ iṉṟum aṅkaṅkē irukkiṟārkaḷ. kayal eṉkiṟa coltāṉ avarkaḷuṭaiya tāraka mantiramāka irukkiṟatu. ivaiyellām eṉakkut teriyum...”

“appaṭiyā?... eṉakku ivaṟṟaip paṟṟi etuvuēmē teriyātu aiyā” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. itaik kēṭṭu māvali muttaraiyar, paṟkaḷaiyum, utaṭukaḷaiyum iṟukkik kaṭittatu pōl mukattaik kaṭumaiyāka vaittuk koṇṭu avaṉaip pārttār. aṭutta kaṇaiyai mella eytār.

“itaip paṟṟit teriyumā? uṅkaḷaip pōlavē ēṟkeṉavē eṅkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukkum antap pulit tōl aṅki iḷaiñaṉ pāṇṭiya araca marapaic cērntavaṉ eṉkiṟa irakaciyattaiyum nāṉ aṟivēṉ." “poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! tāṅkaḷ etaip paṟṟic collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ; ēṉ eṉṉiṭam collik koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉpatē eṉakku viḷaṅkavillai. nāṅkaḷ veṟum kuṭimakkaḷ, eḷiyavarkaḷ. araca marapukaḷaiyum ataṉ irakaciyaṅkaḷaiyum paṟṟi nāṅkaḷ kavalaippaṭṭō, terintu koṇṭō oṉṟum ākap pōvatillai” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. mutalil viṭintatum, viṭiyātatumāka uṇpataṟkup paṇiyārak kūṭaiyōṭu vanta aivarum ippōtu vantirukkum māvali muttaraiyarum orē muyaṟciyōṭu tāṉ taṅkaḷ etirē niṟkiṟārkaḷ eṉpatu naṉṟāka aḻakaṉ perumāḷukkup purintu viṭṭatu. nayamāka muyaṉṟu, taṅkaḷiṭamiruntu ceytikaḷai aṟiya avarkaḷ virumpukiṟārkaḷ eṉpatu avaṉai mikavum eccarikkaiyāka irukkac ceytatu. māvali muttaraiyar mēlum avaṉaik kēṭṭār:

“appaṭiyāṉāl uṅkaḷaippōla eḷiya kuṭimakkaḷ pūta payaṅkarap paṭaiyiṉaraip pōṉṟa māṟu vēṭattil, kaṭumaiyāṉa pātukāppukaḷaiyum mīṟik kōṭṭaikkuḷ ēṉ vantīrkaḷ?”

“kōṭṭaikkuḷ varum pōtutāṉ pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ uṭaiyai aṇintu koṇṭōm eṉpatillai. kaḷappirarkaḷatu pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar uṭai eṅkaḷukku mikavum piṭittirukkiṟatu. inta uṭaikkākavē appaṭaiyil cēra nāṅkaḷ ācaippaṭṭatu uṇṭu. āṉāl yārum cērttuk koḷḷa maṟuttuviṭṭārkaḷ. uṭaikaḷil eṅkaḷukkup piriyam atikam. itai nīṅkaḷ tavaṟākap purintu koḷḷak kūṭātu.”

itaik kēṭṭu maṟumoḻi kūṟāmal viṣamac cirippuc cirittu viṭṭu, vāḷāviruntār māvali muttaraiyar. antac cirippum, anta meḷaṉamum avar aḻakaṉ perumāḷ kūṟiyatai ēṟkiṟārā illaiyā eṉpataik kaṇṭu koḷḷa muṭiyātavaiyāyiruntaṉa. “mīṇṭum āṭciyaik kaippaṟṟum pāṇṭiyar iyakkattukkut talaivaṉāṉa vaiyai vaḷanāṭṭu naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati vittakaṉ, oru kālattil eṉakku mika nerukkamāṉavaṉāka iruntu piṉ pakaivaṉākiyavaṉ eṉpataiyum nī aṟintirukka māṭṭāy” eṉṟu mīṇṭum avar uraiyāṭalait toṭaṅkiya vitattiliruntē aḻakaṉ perumāḷaip paḻaiya valaiyil cikka vaikka muyalvatu terintatu. neṭunēram ippaṭiyē etaiyāvatu pēcik koṇṭiruntāl enta iṭattilāvatu etirāḷi taṉṉai aṭaiyāḷam kāṭṭik koḷḷa māṭṭāṉā eṉṟu avar tavippatu pēccil terintatu.

“pakai, naṭpu eṉpaṉa ellār vāḻvilum iruppatu iyalpu. taṅkaḷukkum atu ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl anta naṭpum, pakaiyum taṅkaḷaip poṟuttu yārōṭu eppaṭi ēṟpaṭṭirukkum eṉpatai nāṉ evvāṟu aṟiya muṭiyum?” eṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

itaik kēṭṭu mīṇṭum avar naccuppuṉṉakai pūttār. aḻakaṉ perumāḷai ēṟa iṟaṅkap pārttār. kūṟalāṉar:

“nī mikavum cāturiyamāṉavaṉ appaṉē! uṉṉiṭa miruntu etaiyāvatu terintu koḷḷa muyalvatu eṉpatu kallil nār urikkalām eṉpataip pōl acāttiyamāṉatāyirukkiṟatu. āṉāl cāturiyaṅkaḷ, vārttaikaḷaip pātukākkumē oḻiya, uṅkaḷ uyiraip pātukākkātu eṉpatai niṉaivu vaittuk koḷ...”

“nīṅkaḷ pukaḻkiṟa aḷavu nāṅkaḷ cāturiyam uḷḷavarkaḷ illai. aṟiyāmaiyiṉāl pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ uṭaiyai aṇintu, kōṭṭaiyaic cuṟṟip pārkka varap pōka, iṅkē ciṟaiyil cikkik koṇṭu viṭṭōm. itu evvaḷavu periya pētaimai?”

“etu pētaimai ? yār pētaikaḷ eṉpatu pōkap pōkat teriyum” eṉṟu kūṟi viṭṭu, mēlāṭaiyaic cuḻaṟṟi vīcit tōḷil cāṟṟik koṇṭu kōpamāka aṅkiruntu veḷiyēṟiṉār māvali muttaiyar. pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum ciṟaik kōṭṭak katavukaḷaip pūṭṭik koṇṭu avaraip piṉ toṭarntu, avarōṭu ceṉṟāṉ. avarkaḷ iṉimēl, taṅkaḷai uyirōṭu viṭuvatu cantēkamē eṉṟa aḷavu aḻakaṉ perumāḷukkup purintu viṭṭatu.

uṭaṉē kaṟkaḷai nakarttit taḷava ricaiyai mūṭiṉārkaḷ. kīḻ nōkki iṟaṅkiya paṭikaḷum, cuvarum akaḻi nīrp parappukkuc camamāṉa paḷḷamāyiruntataṉāl, nīr kacintu vaḻukkiṉa. iruṭṭu vēṟu maikkuḻampāyiruntatu. paṭikaḷaik kaṭantu kīḻē pātāḷac ciṟaikkuḷ vantu viṭṭōm eṉṟa nilaimaiyai uṇarntatum, aḻakaṉ perumāḷ, teṉṉavaṉ māṟaṉai mellak kūppiṭṭāṉ. patil illai. paciyiṉālum, kaḷaippiṉālum teṉṉavaṉ māṟaṉum, avaṉōṭu irukkum tirumōkūr aṟak kōṭṭattu mallaṉum cōrntu taḷarntu, patilukkuk kural koṭukkavum āṟṟalaṟṟup pōy viṭṭārkaḷō eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ tavittuk koṇṭē kaikaḷāl tuḻāviya pōtu, kiṇaṟṟiṉ āḻattiliruntu olippatu pōl oru peṇ kural aṅkē olittatu.

aḻakaṉ perumāḷum avaṉōṭu iruntavarkaḷum tikaittārkaḷ.

“nīṅkaḷ yārait tēṭi vantirukkiṟīrkaḷō, avarkaḷ iruvarum iṅkiruntu tappi viṭṭārkaḷ! uyir vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷum iṅkiruntu uṭaṉē tappa vēṇṭum. apāyam uṅkaḷai neruṅkik koṇṭirukkiṟatu” eṉṟu mīṇṭum antak kural olitta pōtu, antak kural yāruṭai yatu eṉpatu aḻakaṉ perumāḷukku ñāpakam vantu viṭṭatu. atu kāma mañcariyiṉ kural eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ.

avaḷ kālaṭiyōcai naṭanta ticaiyaip piṉpaṟṟi, avarkaḷ naṭantārkaḷ. iruḷil maṟṟoru paṭikkaṭṭai avaḷ aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāḷ.

“aiyā! itaṉ vaḻiyē ceṉṟāl naṭuvūril uḷḷa vacanta maṇṭapattu nantavaṉattiṉ arukē koṇṭu pōy viṭum. appuṟam aṅkiruntu tappa vēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppu. intap pētai itaṟkup piratipalaṉāka uṅkaḷiṭam vēṇṭuvatu oṉṟē oṉṟutāṉ. uṅkaḷ āṇ aḻakarum peruvīrarumāṉa teṉṉavaṉ māṟaṉār, eṉṉai veṟum kāmak kaṇikai eṉṟu maṭṭumē niṉaittiruntār, veṟuttār, alaṭciyappaṭuttiṉār. iṅkiruntu tappiya vināṭi varai eṉṉaip poṟuttu avar karuttu māṟiyatā, illaiyā eṉṟē eṉakkut teriyātu. ippaṭi iṅkē vantu avaraiyum, uṅkaḷaiyum tappa viṭṭataṉ mūlam uyirai iḻakka nērntāl kūṭa, eṉ vāḻviṉ perumpākkiyamāka atai nāṉ karutuvēṉ eṉpatai avariṭam tayai kūrntu, nīṅkaḷ colla vēṇṭum. eṉ uṭalai avariṭam iḻakkum pākkiyamtāṉ eṉakkuk kiṭaikkavillai. eṉ uṭal, poruḷ, āvi aṉaittaiyum avarukkāka iḻakkum pākkiyattaip peṟuvēṉ. ataṟku avar kūṭak kuṟukkē niṟka muṭiyātu” eṉṟu avaḷ kūṟiya pōtu, aḻakaṉ perumāḷiṉ maṉam nekiḻntatu. maṟṟavarkaḷukkō kaṇṇil nīr nekiḻntatu.





24. vaḻiyum vakaiyum

antap peṇ kāma mañcarikku āṟutalāka ētēṉum iraṇṭu nalla vārttaikaḷ kūṟi viṭṭup paṭiyil iṟaṅka virumpiṉāṉ aḻakaṉperumāḷ. avaḷō avaṉaiyum, maṟṟavarkaḷaiyum viraṭṭāta kuṟaiyāka viraivu paṭuttiṉāḷ.

“mēlēyuḷḷa ciṟaiyiliruntu uṅkaḷaiyum, kīḻē intap pātāḷac ciṟaiyiliruntu avarkaḷ iruvaraiyum, kolaik kaḷattukku iḻuttuc cella āṭkaḷ vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum oru kaṇam tāmatittāl kūṭa āpattu.”

“intap pērutavikku eppaṭi naṉṟi kūṟuvatu eṉṟē teriyavillai ammā?” eṉṟu avaṉ kūṟat toṭaṅku muṉpē avaṉaip paṭikkaṭṭil iṟaṅkumāṟu karaṅkaḷaip paṟṟik koṇṭu iṟaiñcat toṭaṅki viṭṭāḷ kāma mañcari.

aḻakaṉ perumāḷaip piṉtoṭarntu maṟṟavarkaḷum anta nilavaṟai vaḻiyil iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ ciṟitu tolaivu naṭantatum, anta nilavaṟai vaḻi mēṟpuṟamāka mūṭappaṭṭa ōcaiyum, ataiyaṭuttu oru melliya peṇ kural, vicumpi vicumpi aḻum oliyum teḷivākak kēṭṭaṉa.

“vāḻkkai evvaḷavu vinōtamāṉatu pārttāyā? utavi ceykiṟavarkaḷ eṅkē, eppaṭi, eppōtu etirppaṭuvārkaḷ eṉṟu teriyāmal, etirppaṭukiṟa vinōtattai eppaṭi viyappateṉṟē teriyavillai ceṅkaṇāṉ?” eṉṟu tēṉūr māntirīkaṉiṭam kūṟik koṇṭē iruḷil naṭantāṉ aḻakaṉperumāḷ. ‘ivvaḷavu meṉmaiyāṉa maṉamuḷḷa peṇṇaiyā aṉṟu payamuṟuttiṉōm nām?’ eṉṟu eṇṇiyapōtu aḻakaṉ perumāḷukku itayam kūciyatu.

iruḷil kaikōrtta paṭi oruvar piṉ oruvarāka neṭu nēram naṭantārkaḷ avarkaḷ.

“aiyā! avaḷ kūṟiyatiliruntu nam teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum kūṭac ciṟitu nērattiṟku muṉpē, intap pātai vaḻiyākat tappiyirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. nām viraintu naṭantāl, pātai muṭintu veḷiyēṟukiṟa maṟu muṉaiyil avarkaḷaic cantittu viṭalām allavā?” -eṉṟu aḻakaṉ perumāḷaik kēṭṭāṉ kaḻaṟciṅkaṉ. avarkaḷaic cantikka muṭiyumā, muṭiyātā eṉpatu paṟṟi aḻakaṉ perumāḷāl atumāṉikka muṭiyāmal iruntatu. āyiṉum “cantikka muyalvōm” eṉṟu nampikkaiyōṭu kaḻaṟciṅkaṉukku maṟumoḻi kūṟiyiruntāṉ aḻakaṉ perumāḷ. kāma mañcari ceytirukkum utaviyaiyum, tiyākattaiyum paṟṟiya cilirppu iṉṉum avaṉ maṉattil iruntatu.

‘aṉpu eṉpatu peṇṇiṉ itaya ūṟṟu! avaḷ kaḷappirap peṇṇāyiruntāl eṉṉa? tamiḻp peṇṇāyiruntāl eṉṉa? avaḷ peṇṇāyiruppatai nirūpittuk koḷḷa aṉputāṉ orē aṭaiyāḷamāyirukkiṟatē tavira moḻiyum, iṉamum, kulamum aṭaiyāḷaṅkaḷāvatillai. eṅkē aṉpu mutirkiṟatō, aṅkē viḷaikiṟāḷ. kaṉikiṟāḷ. peṇṇākiṟāḷ. eppaṭiyō irunta intak kāma mañcari eṉṟa araṇmaṉaik kaṇikaiyai, nammuṭaiya muraṭṭut teṉṉavaṉ māṟaṉ pākāy urukip paṇiya vaittu viṭṭāṉē? ivaṉ avaḷai veṟuttum, avaḷ ivaṉukkāka uyirai viṭat tuṭikkiṟāḷē; inta aṉpai eṉṉaveṉṟu viyappatu aracarkaḷiṉ pakai itayaṅkaḷiṉ kaṉivait taṭukkak kūṭa muṭiyavillaiyē? itu periya vintaitāṉ...’ eṉṟu eṇṇi viyantapaṭiyē iruḷil naṭantu koṇṭiruntāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

kāma mañcari eccarittatil oru ciṟitum mikaiyāka irukka muṭiyum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷukkut tōṉṟavillai. aṉṟiravukkuḷ eppaṭiyum māvali muttaraiyar taṅkaḷaiyum, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, mallaṉaiyum koṉṟu viṭak kūṭum eṉpatu avaṉē anumāṉittiruntatutāṉ. taṉṉai avar tantiramāka viṉāviyirunta viṉākkaḷukkut tāṉ kūṟiyirunta enta maṟumoḻiyum, avaraic cantēkaṅkaḷiliruntu viṭuvikkātatōṭu avaruṭaiya cantēkaṅkaḷai mēlum atikamākki viṭṭirukkak kūṭumeṉṟē avaṉ purintu koṇṭiruntāṉ. appaṭip pārkkum pōtu, ivaḷ ceytirukkum utavi kālamaṟintu ceyta pērutavi eṉpatil aḻakaṉ perumāḷukku oru ciṟitum cantēkamē ēṟpaṭavillai. iruḷil apayam aḷikka vantatu pōl olitta avaḷuṭaiya cōkak kuralai mīṇṭum niṉaivu kūrntāṉ avaṉ. kōṭṭaikkuḷ tāṉum naṇparkaḷum nuḻainta pōtu, ciṟaik kōṭṭattukku avaḷ vaḻi colliya utaviyai viṭa ippōtu ceytiruppatu periyatum ariyatum ākiya utavi eṉṟu aḻakaṉperumāḷ maṭṭumiṉṟit tappic ceṉṟu koṇṭirunta naṇparkaḷ ellārumē niṉaittārkaḷ.

naṭantu pōyk koṇṭirukkum pōtē kāri or aiyappāṭṭai viṉaviṉāṉ: -

“aiyā! inta vaḻi maturai mānakariṉ naṭuvūrp pakutiyiluḷḷa vacanta maṇṭapattu nantavaṉattil koṇṭu pōy viṭum eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. aṅkiruntu appuṟam nām eṅkē pōvatu? eppaṭip pōvatu? upa vaṉattukkup pōvatā? irattiṉa mālaiyiṉ māḷikaikkup pōvatā? vacanta maṇṭapattil iruntu nām nakaril piravēcippatu tuṉpaṅkaḷait tarātu eṉpatu eṉṉa uṟuti? vacanta maṇṭapa vaḻiyāka veḷiyēṟāmal, itē nilavaṟai vaḻikkuḷḷēyē ciṟitu nēram taṅkalām eṉṟāl ciṟaik kōṭṭattiliruntu pūta payaṅkarap paṭai itē vaḻiyil nammaip piṉ toṭarntāl eṉṉa ceyvatu? itaiyellām nām ippōtē cintittuk koṇṭu viṭuvatu nallatu allavā? varumuṉ kāttuk koḷvatutāṉē ciṟappu?”

aḻakaṉ perumāḷ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:

“nī viṉāviya viṉākkaḷ ellāmē cintikka vēṇṭiyavaitāṉ! āṉāl oṉṟē oṉṟai maṭṭum nāṉ oppuk koḷḷa māṭṭēṉ. ciṟaik kōṭṭattiliruntu tappik koṇṭirukkiṟa nammai itē vaḻiyākap pūta payaṅkarap paṭai piṉ toṭarum eṉṟu cantēkappaṭukiṟāyē; atu maṭṭum naṭakkātu. antap peṇ kāma mañcari nuṇukkamāṉa aṟivuḷḷavaḷ. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉariṉ kavaṉattait ticai tiruppa ēṟṟa vitattil nilavaṟai vaḻiyaip paṟṟi avarkaḷukku oru ciṟitum cantēkamē eḻāta paṭi vēṟoru vaḻiyaik kūṟi, anta vaḻiyāka nām tappi ōṭiyatait tāṉ kaṇṭatāka vivarippāḷ avaḷ. “irukkalām! āṉāl, māvali muttaraiyar ivaḷaip pōl oru peṇpiḷḷai kūṟuvataṟku nēr māṟākattāṉ muṭivu ceyvār. avaruṭaiya cāturiyam, ivaḷaip pōl nūṟu peṇkaḷiṉ poyyai nilai niṟutti muṭivu ceykiṟa aḷavu kapaṭamāṉatāyiṟṟē?”

“cintikka vēṇṭiya kāriyamtāṉ; māvali muttaraiyar vantu kuṟukkiṭṭāl, naṭappatu vēṟākattāṉ irukkum.”

“avar kuṟukkiṭāmal iruppār eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai aiyā.”

kāri, māvali muttaraiyariṉ peyarai iḻukkavum mika mikat tuṇivāyirunta aḻakaṉ perumāḷiṉ maṉattil kūṭak kavalai vantu cūḻat toṭaṅkiyatu. naṭaiyum taṭaippaṭṭatu. eppaṭi maṟumuṉaiyil veḷiyēṟit tappuvatu eṉpataip paṟṟiyum, ēṟkaṉavē veḷiyēṟiyirukkiṟa teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum eṉṉa nilaiyai aṭaintiruppārkaḷ eṉpatu paṟṟiyum aḻakaṉ perumāḷ āḻntu cintikkat toṭaṅkiṉāṉ. vaḻi terintatu, āṉāl vakai teriyavillai.





25. iruḷum vaṭivum

taṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭē vanta kollaṉiṉ vēṇṭukōḷ eṉṉavāka irukkum eṉpatu puriyāmal mutalil kārāḷar tikaittālum avaṉ atai vāyviṭṭuk kūṟiyavuṭaṉ tikaippu nīṅki, teḷivaṭaintu viṭṭār.

“aiyā! putiya nallaṭaiyāḷac collaip poṟutta aḷavil, tāṅkaḷ mikavum kavaṉamāka irukka vēṇṭum. paḻaiya nallaṭaiyāḷac col eppaṭiyō etirikaḷukkut terintu viṭṭālum, atu etirikaḷukkut terintu viṭṭatu eṉpatai uriya vēḷaiyil viraivāy aṟintu, uṭaṉē vēṟu nallaṭaiyāḷac collai māṟṟi viṭṭōm. iṉi mēlum appaṭi namatu nallaṭaiyāḷam veḷiyāṉāl, uṭaṉē atai nām aṟintu māṟṟa muṭiyāmal pōṉālum pōy viṭalām... ākavē, tayai kūrntu nīṅkaḷ...”

“eṉṉiṭam putumaiyāka iṉṟutāṉ paḻakat toṭaṅkukiṟavaṉaip pōla nī ēṉ ivvaḷavu tayaṅkukiṟāy?”

“tayakkam oṉṟumillai aiyā! nīṅkaḷ tavaṟāka eṭuttuk koṇṭu viṭak kūṭātē eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ. intap putiya nallaṭaiyāḷac collait taṅkaḷ tirukkumārikkuk kūṭa aṟivikka vēṇṭām eṉpatu eṉ karuttu” eṉṟu kuralait taṇittuk koṇṭu avararukē vantu neruṅki niṉṟu kūṟiṉāṉ kollaṉ.

avaṉ kūṟiyataik kēṭṭu avar mella nakaittār. piṉpu cila vināṭikaḷ kaḻittu, “nī colvatu niyāyamtāṉ! peṇkaḷ mikavum meṉmaiyāṉavarkaḷ. avarkaḷukku etaiyum etirmaṟaiyākavum, vēṟu, vēṟu kōṇaṅkaḷilum niṉaittup pārttu muṭivu ceyyat teriyātu. eḷimaiyākap piṟarai nampi viṭuvārkaḷ” eṉṟu avarē avaṉ kūṟiyatai oppuk koḷvatu pōl maṟumoḻi kūṟiṉār. tāṉ avaruṭaiya celva makaḷaip paṟṟik kūṟiya karuttu, avar maṉattil vēṟupāṭṭaiyō, āttirattaiyō uṇṭākkavillai eṉpatu avaṉukku maṉaniṟaivu aḷikkak kūṭiyatāka iruntatu. āṉāl, aṭutta kaṇamē, avar periyavariṉ iruppiṭattukkut tammai aḻaittuc cella vēṇṭum eṉṟa tammuṭaiya paḻaiya āvalaiyē, mīṇṭum veḷiyiṭat toṭaṅki viṭṭār. ariya muyaṟci ceytu pala kāraṇaṅkaḷai eṭuttu viḷakki, anta āvalait taṟkālikamākat tavirkkumpaṭi avarai vēṇṭik koṇṭāṉ kollaṉ. avarum viṭukiṟa vaḻiyāyillai.

“appaṭiyāṉāl mīṇṭum periyavarai nāṉ eppōtutāṉ pārkka muṭiyum eṉpataiyāvatu collēṉ. avaraik kāṇavum, avaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭkavum muṭiyāmal, eṉ nāṭkaḷ malai pōl mella nakarkiṉṟaṉa." “aiyā! inta eḷiyēṉ colliyā, taṅkaḷukkut teriya vēṇṭum? pāṇṭiyarkaḷ mīṇṭum nāṭṭaik kaippaṟṟum kālam tolaivil illai. anniyarkaḷum, īvu irakkamaṟṟa koḷḷaikkārarkaḷum ākiya kaḷappirarkaḷai veṉṟu turattiṉāl, pāṇṭiya marapu mīṇṭum taḻaikkum. appōtu periyavarai, nīṅkaḷum nāṉum ellārum kaṇṭu makiḻalām.”

“antak kālam mika mikat tolaiviltāṉ irukkiṟatō eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ. māperum pāṇṭiyar kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutikkup piṉ anta marapaic cuṟṟi iruḷ cūḻac ceytu viṭṭārkaḷē, pāvikaḷ...?”

“ālavāy aṇṇal tiruvaruḷāl, iruḷ ellām vilaki oḷi paravum kālam vantu viṭṭatu” eṉṟāṉ kollaṉ.

avarkaḷ iruvarum ivvāṟu uraiyāṭik koṇṭē ulāvi muṭittatum, poykaiyil tanta cutti ceytu nīrāṭiṉar. nīrāṭi muṭittatum, kollaṉait tammōṭu māḷikaikku vantu paciyāṟumāṟu vēṇṭiṉār kārāḷar. māḷikaikkuc ceṉṟāl, kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaiyiṉ tuyarak kōlattaiyum, vētaṉaiyaiyum kāṇa vēṇṭiyirukkum eṉṟa eṇṇattil;

“nāṉ iṅkiruntē vēṟu vaḻiyāka vīṭṭukkup pōkiṟēṉ aiyā! naṉṟāka viṭintu viṭṭatu. iṉi nām vītiyil oṉṟu cērntu pōka vēṇṭām” eṉṟāṉ kollaṉ. avarum avaṉ kūṟiyataṟku mēl vaṟpuṟuttāmal viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭup pōyviṭṭār. poykaik karaiyiliruntu maṟṟoru vaḻiyākat taṉ ulaik kaḷattiṟkut tirumpiṉāṉ kollaṉ. maṟumuṟai periyavariṭamiruntu aḻaippō, kaṭṭaḷaiyō varum varai taṉ ulaik kaḷattilēyē niṟaiya vēlai iruntatu avaṉukku. avaṉum, avaṉōṭu cērnta piṟa kollarkaḷum paṇiyāṭkaḷum, iṉṉum ciṟitu kālattiṟkuḷ niṟaiya vēlkaḷaiyum vāḷkaḷaiyum uruvākki, aṭukka vēṇṭiyiruntatu. aṉṟu mutal anta vēlaiyil muṉaintu īṭupaṭṭāṉ avaṉ. kaḷappirarkaḷ aṟiyāmal, uruvākki maṟaiyil aṭukki niṟaikka vēṇṭiya āyutaṅkaḷ avai. ēṟkaṉavē pāṇṭiya nāṭṭiṉ vēṟu pakutikaḷil uḷḷa periyavariṉ aṉpukkup pāttiramāṉa piṟa kollarkaḷum, avaṉum ippaṭi niṟaiyap paṭaikkalaṉkaḷaic cērttu vaittiruntārkaḷ. antap paṭaikkalaṉkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip perukkum ceyalil mēlum muṉaintu īṭupaṭṭāṉ kollaṉ. avaṉuṭaiya nāṭkaḷ atil kaḻiyat toṭaṅkiṉa. kārāḷaraip poṟutta varai, periyavar illāta tirumōkūr mantamāka iruppatu pōl tōṉṟik koṇṭiruntatu.

vilai matippaṟṟa arumaruntil mītamirukkum ciṟiya aḷavaip pōl pāṇṭiyaṉ kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutikkup piṉ iṉṟu anta vamcāvaḷiyil eñciyirukkum iḷaiyanampi, teṉṉavaṉ māṟaṉ, koṟkaip peruñcittiraṉ ākiya mūvaraiyum paṟṟip periyavar maturāpati vittakar, tirumāl kuṉṟattu malaip piḷavil oppu nōkkic cintittuk koṇṭirunta cintaṉaiyai, appōtu aṅkē pataṟṟattōṭu viraintu nuḻainta āpattutavikaḷ kalaittaṉar. vantavarkaḷuṭaiya paraparappu, avaruṭaiya kavaṉattai uṭaṉē īrttatu. vantavarkaḷ pataṟṟattōṭu kūṟalāyiṉar:

“aiyā! apāyam neruṅkukiṟatu! inta malaiyaṭivārattil uḷḷa kāṭṭup pakutikaḷilum cilampāṟu taraiyiṟaṅkumiṭattil uḷḷa māntōṭṭattilum, ciṟu ciṟu kuḻukkaḷākak kaḷappirarkaḷiṉ pūta payaṅkarap paṭai vantu taṅkiyirukkiṟatu. inta nilaimai iṉṟu kālaiyiltāṉ teriya vantatu. nām uṭaṉē iṭam māṟa vēṇṭum. malaiyiṉ uṭpakutiyil iṉṉum neṭun tolaivu taḷḷic ceṉṟu taṅki viṭuvōm. apāyattait tavirppataṟku orē vaḻi atutāṉ. uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ!" itaik kēṭṭu oru kaṇam tayaṅkiṉāṟ pōl niṉṟār maturāpti vittakar. aṭutta kaṇamē, avar kūṟalāṉār:

“uṉakkut teriyātu! nām appaṭic ceyyak kūṭātu. malaiyiṉ uṭpakutikkup pōkap pōka, nāmtāṉ nammait tappa muṭiyātavarkaḷākavum, apāyattukku uṭpaṭuttik koḷkiṟavarkaḷākavum māṟṟik koḷkiṟōm. nīṅkaḷ kūṟuvatu cāturiyamāṉa upāyam alla. kīḻē malai aṭivārattuk kāṭukaḷilum, cilampāṟu taraiyiṟaṅkum iṭattilum etirikaḷ cilar vantu taṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, nammavarkaḷaik koṇṭu avarkaḷaik kaṇkāṇikkac ceyyuṅkaḷ. avarkaḷ oruvēḷai taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷiliruntē cantēkam nīṅkit tirumpip pōy viṭalām. appaṭit tirumpāmal muṉṉēṟi, iṅkē varat toṭaṅkuvārkaḷ eṉṟu ākumāyiṉ, appuṟam eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatai nāṉ colluvēṉ.”

anta āpattutavikaḷ iruvarum vanta pōtu, irunta ciṟitaḷavu calaṉamum ippōtu avariṭam illai. avar kūṟiyataik kēṭṭa piṉpum, āpattutavikaḷ tayaṅki niṉṟaṉar. avarkaḷait turattāta kuṟaiyāka iraintār avar.

“uṭaṉē pōy maraṅkaḷiṉ mēl ēṟi, aṭarnta kiḷaikaḷiṭaiyē maṟaintiruntu kavaṉiyuṅkaḷ. pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar mēlē varuvārkaḷ eṉṟu ciṟu aṟikuṟi terintālum, uṭaṉē vantu colluṅkaḷ. maṟṟavaṟṟaip piṉpu pārttuk koḷḷalām.”

avarkaḷ ceṉṟārkaḷ. avar etirkālattaip paṟṟiya cintaṉaiyil mūḻkiṉār. pallāṇṭu kāla iruḷukkup piṉṉar, mīṇṭum pāṇṭiyarkaḷ nāṭṭaik kaḷappirarkaḷiṭamiruntu mīṭkum kālam neruṅkik koṇṭiruppatai avar maṉam kaṇittatu. maṉattil iyalpākap poṅkum anta nampikkai vīṇ pōkātu eṉpatu avarukkut teriyum. antap poṟkālam neruṅkuvatai uṇarntutāṉ, tirukkāṉappērk kāṭṭilum, teṉṉavaṉ ciṟu malaiyilum, koṟkaiyilum maṟaintu vaḷarntu koṇṭirunta mūṉṟē mūṉṟu pāṇṭiya vamcāvaḷiyiṉarāṉa iḷaiyanampiyaiyum teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, koṟkaip peruñcittiraṉaiyum, pāṇṭiyar kulataṉamākiya nava nittilaṅkaḷaiyum varavaḻaittiruntār avar. inta orē oru kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟi muṭippataṟkākat tammai muḻut tuṟaviyāka ākkik koḷḷāmal viruppu veṟuppukaḷōṭu vāḻntār avar. inta ilaṭciyam niṟaivēṟi viṭṭāl maṟu vināṭiyē viruppu veṟuppukaḷaṟṟa muḻut tuṟaviyāyk kāviyuṭutti ulaka pantaṅkaḷiliruntu nīṅkiyavarākak kaṅkai nīrāṭi, imaya malaiccāralil avar tavam ceyyap pōyviṭalām. kaṭumaiyāṉa niyamaṅkaḷai mēṟkoṇṭiruntum oru tuṟavikkuriya aruḷ uḷḷamum, ulaka pantaṅkaḷil iruntu nīṅkiya iyalpum illāmal tām vāḻa vēṇṭi nērntiruppatai eṇṇi, eṇṇi avar uḷmaṉam varuntāta kaṇamillai. ippōtum atē ātmārttamāṉa tavippai aṭaintiruntār avar. uḷḷattil cintaṉaikaḷ ōṭiṉa.

‘iṉṉārukku nāṉ mikavum vēṇṭiyavaṉ. iṉṉārukku nāṉ mikavum vēṇṭātavaṉ’ eṉṟellām vēṇṭutalaiyum, vēṇṭāmaiyaiyum kaṟpittuk koḷḷat toṭaṅkiya piṉ, atil tuṟavukkē iṭamillai. tuṟavu eṉpatu viruppu, veṟuppaiyē tuṟakkiṟa aḷavu pantapācamaṟṟatāka irukka vēṇṭum.oru periya araca marapai uruvākki, mīṇṭum nāṭṭai mīṭka nāṉ poṟuppu eṭuttuk koṇṭēṉ. pala āṇṭukaḷukku muṉ, eṉakkum, cellūr māvali muttaraiyaṉukkum, veḷḷiyampalamaṉṟil nikaḻnta oru tarkkattil, pala tēcattu aṟiñarkaḷ muṉṉilaiyil, avaṉait tōlviyuṟac ceytēṉ nāṉ. antak kālattil, ippaṭi nāṉ talai maṟaivākiṟa aḷavu kaḷappirarkaḷiṉ koṭumai illai.

eṉṉāl tōṟkac ceyyappaṭṭa vaiyai vaṭakaraic cellūrāṉ māvali muttaraiyaṉ tāṅka muṭiyāta aṟivup poṟāmaiyiṉālum, kāḻppiṉālum eṉṉai etirttu vēraṟuppataṟkuk kaḷappirarkaḷōṭu uṟavāṭat toṭaṅ kiṉāṉ. nāṉ pāṇṭiya kulattu uṟutuṇaiyāḷaṉ eṉṟa antaraṅka uṇmai māvali muttaraiyaṉukkut teriyum. avaṉ eṉ pakaivaṉāka māṟiya piṉ camayam pārttu, atai avaṉ kaḷappirap pēraracukku aṟivittu eṉṉai oḻikka muyalvāṉō eṉṟa muṉṉeccarikkaiyiṉ kāraṇamākavē, antap pakaimai ēṟpaṭṭa nāḷ mutal nāṉ talai maṟaivu koḷḷa nēriṭṭu viṭṭatu. ippaṭi maṟaintu vacikkavum, pāṇṭiyar veṟṟikkut tiṭṭamiṭavum, ēṟpāṭukaḷ ceyyavum nērntatu kūṭa oru vitattil nallatutāṉ. illaiyāṉāl vēṟu vitamākavum viḷaivukaḷ māṟiyirukkalām. virōtiyāyiruntālum, muḻumaiyāka nāṉ intac ceyalil īṭupaṭumpaṭic ceyta māvali muttaraiyaṉukku oru vitattil naṉṟi celuttattāṉ vēṇṭum. eṉ mēl aṟivup poṟāmai ēṟpaṭṭu māvali muttaraiyaṉ eṉṉuṭaiya pakaivaṉāka māṟavillai eṉṟāl, nāṉ eṉ kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟik koḷvatil ivvaḷavu muṉaintirukka muṭiyātu. nammuṭaiya muḻumaiyāṉa pakaivaṉtāṉ namatu muyaṟcikkuc cuṟucuṟuppum, uyirum ūṭṭukiṟāṉ eṉpatu evvaḷavu periya uṇmai?

tamakkut tāmē uḷ mukamākac cintittuk koṇṭirunta avar, atil nēram pōvatē teriyāmal īṭupaṭṭiruntār. naṇpakalukku mēl muṉpu vanta pūta payaṅkarap paṭaiyiṉ apāyattait terivitta atē āpattutavikaḷ mīṇṭum avarait tēṭi vantaṉar. ippōtu avarkaḷiṭam paraparappō, pataṟṟamō illai. amaiti terintatu.

“muṉpu teṉpaṭṭa iṭaṅkaḷiliruntu pūta payaṅkarap paṭaikaḷ piṉ vāṅkit tirumpic ceṉṟuviṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ anumāṉittapaṭiyē naṭantirukkiṟatu. nāṅkaḷtāṉ eṅkaḷ uṇarcci vēkattil, ētētō niṉaittu viṭṭōm. namakku uṭaṉē or apāyamum illai. iṭamum māṟa vēṇṭām” - eṉṟu avar kēṭpataṟku muṉ avarkaḷākavē kūṟiṉārkaḷ. vantavarkaḷ piṉ vāṅkit tirumpi viṭṭālum, toṭarntu malaiyaṭivārattaiyum cilampāṟ ṟaṅkaraiyaiyum viṭāmal kaṇkāṇittuk koṇṭirukkumāṟu, avarkaḷukkum avarkaḷ mūlamāka maṟṟa āpattutavikaḷukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppiṉār avar.

avarkaḷ ceṉṟa piṉ, mīṇṭum cintaṉaikaḷil āḻntār. aṅkaṅkē pala pakutikaḷil maṟaintiruntu uṭaṉē eḻucci peṟat takka nilaiyiluḷḷa pāṇṭiyarkaḷiṉ paṭai palam, āyutaṅkaḷiṉ palam, cūḻnilai ellāvaṟṟaiyum maṉak kaṇakkākak kaṇakkiṭṭu niṉaittup pārttār avar. aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu intak kaṇakku etirpārāta vitamāka poyttup pōṉālum, mika viraivil kaḷappirarkaḷai avarkaḷē etirpārātapaṭi, vaḷaittu maṭakkip pāṇṭiyarkaḷ nāṭṭaik kaippaṟṟalām eṉṟu teḷivāka avarukkup purintatu. cuṟṟilum mālai cūḻntu, malaiyil iruṭṭik koṇṭu vantatu. avaratu cintaṉaiyilō, appōtutāṉ viṭivu terivatu pōl iruntatu. viṭiyum eṉṟu nampiṉār avar.





26. etirpārāta apāyam

tayakkamum, eccarikkaiyum, māṟi, māṟi nilavum maṉanilaiyōṭu aḻakaṉ perumāḷ mutaliya naṇparkaḷ kāma mañcari kāṭṭiya nilavaṟai vaḻiyē veḷiyēṟi, ataṉ maṟu muṉaiyākiya maturai mānakarattu naṭuvūr vacanta maṇṭapattu nantavaṉattai aṭaintu viṭṭaṉar. maṟumuṉaiyil taṅkaḷukku muṉ atē vaḻiyākat tappiya teṉṉavaṉ māṟaṉum, tirumōkūr mallaṉum taṅkaḷai etirpārttu maṟaintu, aṅkē kāttirukkak kūṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ etirpārttāṉ. avaṉum naṇparkaḷum niṉaittapaṭi, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyō, mallaṉaiyō aṅkē kāṇamuṭiyavillai. tavira anta nantavaṉap pakuti appōtu iyalpai mīṟiya amaitiyil āḻntiruntatu. maṉitarkaḷ atikam paḻakāta iyaṟkai vaḷamē uḷḷa iṭattiṉatu aḻakiṉ amaitiyāka atu illai. inta amaiti vēṟupāṭu uṭaiyatākavum cantēkattukku uriyatākavum iruntatu. kāri, kuṟaḷaṉ, kaḻaṟciṅkaṉ mutaliyavarkaḷum kūṭa inta amaitiyaip paṟṟi aiyappāṭu koṇṭaṉar. aḻakaṉ perumāḷukku iṉṉateṉṟu kāraṇam puriyāmalē, maṉattil ētō iṭaṟiyatu. pēcāmal, koḷḷāmal vanta vaḻiyē tirumpi nilavaṟaiyil iṟaṅki uḷḷēyē pōyviṭalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu. aṭarttiyāṉa anta nantavaṉattil eṅkē pōy, eppaṭi veḷiyēṟi, evvāṟu tappuvatu eṉṟum avarkaḷukku uṭaṉē viḷaṅkavillai. orē kuḻappamāyiruntatu.

appōtutāṉ etirpārātapaṭi anta apāyam naṭantatu. avarkaḷ muṟṟilum etirpārāta nērattil tiṭīreṉṟu nāṟpuṟamum putarkaḷiliruntu nūṟṟukkaṇakkāṉa pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ veḷippaṭṭu āyutapāṇikaḷākap pāyntaṉar. aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷ eppaṭit tappuvatu, eṉṉa ceytu tappuvatu eṉṟu viḻippaṭaiyum muṉpākavē mīṇṭum ciṟaip piṭikkappaṭṭu viṭṭaṉar. kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ itu naṭantu muṭintu viṭṭatu. yārum eṅkum oṭit tappa vaḻiyillai.

antap paraparappāṉa cūḻnilaiyilum, ciṟaippaṭṭu viṭṭa taṅkaḷuṭaiya eṇṇikkaiyil oṉṟu kuṟaivatai aḻakaṉ perumāḷ teḷivāka uṇarntāṉ. uruvattil mikavum ciṟiyavaṉākiya kuṟaḷaṉ maṭṭum miṉṉal vēkattil tappiyiruntāṉ. anta viṉāṭiyil pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarum ataik kavaṉikkavillai eṉṟu terintatu. taṅkaḷil oruvar tappa muṭintataṉāl toṭarpuḷḷa maṟṟavarkaḷukku veḷiyē pōy, naṭantatai aṟivikka muṭiyum eṉpataiyum, mīṭpataṟku ēṟpāṭu ceyya muṭiyum eṉpataiyum eṇṇi makiḻntāṉ aḻakaṉ perumāḷ. appōtu maṟṟum nālvar vēṟoru putariliruntu veḷippaṭṭaṉar. pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum māvali muttaraiyarum, avarkaḷōṭu, kai kālkaḷ irumpuc caṅkilikaḷāl piṇaikkappaṭṭa nilaiyil, teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum teṉpaṭṭaṉar.

ciṟaiyiliruntu veḷiyēṟa muyaṉṟa aṉaivarumē, tiṭṭamiṭṭup piṭikkappaṭṭu viṭṭatai aḻakaṉ perumāḷ purintu koṇṭāṉ. anta nilaiyil kuṟaḷaṉ maṭṭum tappa muṭintatai or aticayamākattāṉ niṉaittāṉ avaṉ.

ippaṭi vakaiyāka māṭṭi vaippataṟkākavē oru nīlik kaṇṇīr nāṭakamāṭiṉāḷō eṉṟu kāma mañcariyaip paṟṟiyē ippōtu cantēkam vantatu avaṉukku. āṉāl, aṭutta kaṇamē, māvali muttaraiyar pēciya pēcciliruntu antac cantēkam niyāyamaṟṟatu eṉpatai uṇarntu appaṭi niṉaittataṟkākat taṉṉait tāṉē kaṭintu koṇṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ. māvali muttaraiyar iṭik kuralil kūṟiṉār;

“evvaḷavutāṉ naṭittālum, nīṅkaḷ ellōrum yāreṉpatu ippōtu teḷḷat teḷivākap purintu viṭṭatu. iṉi nīṅkaḷ tappa muṭiyātu. uṅkaḷukku utavi purinta antak kēṭu keṭṭa kāma mañcariyum tappa muṭiyātu. nīṅkaḷē uṅkaḷait teḷivāka aṭaiyāḷam kāṭṭik koṇṭu viṭṭataṟku naṉṟi.”

aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷum, teṉṉavaṉ māṟaṉum, mallaṉum itaik kēṭṭu kuṉinta talai nimirāmal niṉṟārkaḷ. anta nilaiyil avarkaḷiṭam mēlum māvali muttaraiyarē pēcalāṉār;

“ippōtu kūṭa oṉṟum kuṭi muḻuki viṭavillai! eṉakkut teriya vēṇṭiya oru periya uyir nilaic ceyti uṅkaḷiṭamiruntu teriyumāṉāl maṟṟa ellāt tavaṟukaḷaiyum maṟantu, uṅkaḷai nāṉ viṭṭu viṭa muṭiyum. anta maturāpati vittakaṉ eṅkē irukkiṟāṉ eṉpatai maṭṭum coṉṉāl pōtumāṉatu. iṭattaic colla muṭiyāviṭṭāl, ūraic colluṅkaḷ. ūraic colla muṭiyāviṭṭāl ticaiyaic colluṅkaḷ." tamatu inta vēṇṭukōḷukku iṇaṅki avarkaḷil uyirp payamum, viṭutalaiyākum vēṭkaiyum uḷḷa yārāvatu oruvaṉāyiṉum muṉ varukiṟāṉā eṉṟu, aḻakaṉ perumāḷ mutaliya ovvoruvar mukamāka ēṟiṭṭup pārttār māvali muttaraiyar. yāruṭaiya mukattilum icaiyum ciṟu aṭaiyāḷam kūṭat teṉpaṭavillai. inta muyaṟciyaik kaṉivākavum, kaṭumaiyākavum, payamuṟuttiyum toṭarntu ciṟitu nēram varai ceytu pārttār māvali muttaraiyar. entap payaṉum viḷaiyavillai. muṭivil kurūramum, veṟuppum niṟaintu veṭikkum kaṭumaiyāṉa kuralil teṉṉavaṉ māṟaṉ pakkamākak kaiyaic cuṭṭik kāṭṭi, ‘intap pulittōl aṅkikkāraṉait tavira maṟṟavarkaḷai oḷiyē nuḻaiya muṭiyāta iruṭṭaṟaiyil koṇṭu pōyt taḷḷuṅkaḷ. pala āṇṭukaḷ ciṟaiyil kiṭantu ovvoruvarākac cettut tolaiyaṭṭum” eṉṟār avar. uṭaṉē pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷ pāyntu ciṟaippaṭṭavarkaḷai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟaṉar. teṉṉavaṉ māṟaṉai maṭṭum pūta payaṅkarap paṭait talaivaṉum, maṟṟa iru vīrarkaḷum vēṟu ticaiyil iḻuttuc ceṉṟaṉar. kālkaḷil taḷarat taḷara iṭam viṭṭup piṇaikkap paṭṭirunta irumpuc caṅkiliyiṉ kāraṇamāka, taḷḷāṭit taḷḷāṭi iyalpāka eṭṭu vaittu naṭakka muṭiyāmal, ciramap paṭṭuc ceṉṟāṉ teṉṉavaṉ māṟaṉ. māvali muttaraiyar kaḷappirak kaliyaracaṉaik kāṇac ceṉṟār. appōtu uṭaṉē aracaṉaik kaṇṭu, teṉṉavaṉ māṟaṉaiyum, kāma mañcariyaiyum kaṭumaiyākat taṇṭikkumāṟu vaṟpuṟutta vēṇṭiyiruntatu avarukku.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



ippāl aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai iḻuttuc ceṉṟa pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷ muṉṉai viṭak koṭumaiyāṉatum iruṭkukai pōṉṟatum ākiya oru payaṅkarac ciṟaik kūṭattil avarkaḷait taḷḷi aṭaittārkaḷ. appōtu taṅkaḷai aṭaitta vīrarkaḷil oru pūta payaṅkarappaṭai vīraṉiṭam taṉakkut terinta aḷavil pāli uccarippōṭu, “ēṉappā, antap pulittōl aṅki vīrarai eppōtu iṅkē koṇṭu vantu eṅkaḷōṭu aṭaippārkaḷ?” eṉṟu viṉāviṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. itaṟku, mutalil anta vīraṉ patil kūṟavillai. vañcakam tōṉṟac cirittāṉ. piṉpu ciṟitu nēram kaḻittup pōkiṟa pōkkil mikavum curukkamāka, ‘eppōtum, eṅkum tirumpi vara muṭiyātavarkaḷaip paṟṟi vicārittu uṉ nērattai vīṇākkik koṇṭirātē appaṉē!’ eṉṟu pāliyilēyē patil colli viṭṭup pōṉāṉ anta vīraṉ. inta maṟumoḻiyaik kēṭṭu aḻakaṉ perumāḷum naṇparkaḷum tuṇukkuṟṟaṉar. teṉṉavaṉ māṟaṉai uyir mīṭkum kāriyattai mēṟkoṇṭu, ataṉ poruṭṭē kōṭṭaikkuḷḷē vanta tāṅkaḷ atai niṟaivēṟṟa muṭiyāmaṟ pōkiṟatē eṉṟu tuṭituṭittut tavittārkaḷ avarkaḷ. tāṅkaḷ talaivaṇaṅkum kulakkoḻuntu oṉṟu karukuvatai aḻakaṉ perumāḷāl eṇṇip pārkkavum muṭiyāmal iruntatu. periyavar taṅkaḷukku olai mūlam aṉuppiya kaṭṭaḷaiyai iṉṟu tāṅkaḷ niṟaivēṟṟa muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatē eṉṟa tuyarattiṉ cumai avaṉ neñcai aḻuttiyatu.

“ekkāraṇattaik koṇṭum tirukkāṉappēr nampiyait teṉṉavaṉ māṟaṉai mīṭkum paṇikkākak kaḷappirar araṇmaṉaikkuḷḷō, kōṭṭaikkuḷḷō pōka viṭak kūṭātu” eṉṟu periyavar vaṟpuṟuttit taṭuttiruntataṉ poruḷ ippōtu aḻakaṉ perumāḷukkup purintatu. anta eccarikkaiyiṉ payaṉ imaya malaiyaḷavu peritākit tōṉṟiyatu ippōtu. oru kulak koḻuntaik karuka viṭāmal kāppāṟṟik koṇṭu varum paṇiyil īṭupaṭa, iṉṉoru kulak koḻuntai aṉuppuvataṉ mūlam anta iraṇṭu kulak koḻuntukaḷaiyumē pakaivar karukki viṭak kūṭātu eṉṟa kavalaiyum muṉṉeccarikkaiyum kavaṉamum koṇṭu, periyavar kāriyaṅkaḷait tiṭṭamiṭṭirukkum tiṟaṉai inta vētaṉaiyāṉa cūḻnilaiyilum aḻakaṉ perumāḷāl viyakkāmal irukka muṭiyavillai. taṅkaḷōṭu ciṟaiyiliruntu viṭṭut tappip pōyirukkum kuṟaḷaṉ, iḷaiya nampiyaiyō, periyavaraiyō pōyc cantittu, ellā vivaraṅkaḷaiyum kūṟuvāṉ eṉṟa orē nampikkaitāṉ, avvaḷavu iruḷiṉ naṭuvēyum avaṉ muṉ oḷiyāka iruntatu. intap putiya ciṟaiyil oḷiyō, pakal iravō, ulakat toṭarpō illāta kāraṇattāl iṉimēl kālam nakarvatu kūṭat teriyāmaṟ pōyviṭum pōliruntatu. ciṟaiyiṉ periya irumpuk katavil kaiyum pāttiramum nuḻaikiṟa aḷavu tuvāram iruntatu. antat tuvārattiṉ vaḻiyē veḷippuṟam iruntu kural vantāl, kālaiyō mālaiyō uṇpataṟku ētō koṭukka vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu arttam. antat tuvārattil uṇavukkāka aḻaikkum kuralai vaittuttāṉ kāla oṭṭamē avarkaḷukkut terikiṟa aḷavu ulakam avarkaḷaip poṟuttavarai oṭuṅki viṭṭatu. maṟupaṭi uyirōṭu veḷiyēṟik kāṟṟaiyum, katiravaṉ oḷiyaiyum, vaiyaiyāṟṟaiyum kūṭal kōnakaraiyum ippiṟaviyil iṉimēl kaṇṇārak kāṇa muṭiyumā eṉṟa cantēkattai anēkamāka avarkaḷ ellārumē aṭaintiruntaṉar.

ippaṭi avarkaḷ intap putiya kārākkirukattil aṭaikkappaṭṭa maṟu tiṉamē tiṭukkiṭattakka oru tuyarac ceyti kiṭaittatu avarkaḷukku,

maṟunāḷ tuvārattiṉ vaḻiyē uṇavai nīṭṭiyavaṉiṭam-

“eṅkaḷil oruvarākiya antap pulittōl aṅkiyaṇintavar ēṉ iṉṉum iṅkē koṇṭu vantu aṭaikkappaṭavillai? avar eṉṉa āṉār? eṅkē pōṉār?” eṉṟu kēṭṭāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

veḷiyē cirippolitāṉ ēḷaṉamākak kēṭṭatu. vēṟu patil vārttaikaḷ illai. maṟunāḷ māvali muttaraiyar tīppantaṅkaḷōṭum, aintāṟu pūta payaṅkarap paṭai vīrarkaḷōṭum ciṟaikkuḷ vantār. aḻakaṉperumāḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu avar nērē avaṉarukē vantu,

"appaṉē! nēṟṟu uṅkaḷil yārō oruvaṉ iṅkē uṇavu koṭukka vantavaṉiṭam antap pulittōl aṅkik kāraṉaip paṟṟi vicārittīrkaḷām. pāvam! iṉi avaṉaip paṟṟiyum, anta naṉṟi keṭṭa kaṇikai kāma mañcariyaip paṟṟiyum vicārittu ākap pōvatu oṉṟumillai. iruvarumē ippōtu inta ulakil illātavarkaḷāki viṭṭaṉar. itō pār?” eṉṟu irattakkaṟai paṭintu, niṇam nāṟum pulittōl aṅkiyiṉ kiḻinta pakutikaḷai avarkaḷ ellār muṉpākavum eṭuttuk kāṭṭiṉār. vayiṟeṟin tārkaḷ, kuruti kotittatu. avarkaḷāl cakittuk koḷḷa muṭiyāta maraṇattaip paṟṟi mikavum alaṭciyamākac colli viṭṭup pōyviṭṭār māvali muttaraiyar.

aṉṟu avar ceṉṟa piṉ cūḻnta iruḷukkup piṉ neṭuṅ kālam antac ciṟaiyil uḷḷavarkaḷukku viṭivē piṟakkavillai. teṉṉavaṉ māṟaṉ eṉṟa valiya irumpu maṉitaṉai oru īyai nacukkuvatu pōl kaḷappirarkaḷ nacukkik koṉṟu viṭṭatai avarkaḷāl tāṅkik koḷḷavē muṭiyavillai. teṉṉavaṉ māṟaṉōṭu neruṅkip paḻakiya tirumōkūr mallaṉ pala mātaṅkaḷ anta iruṭciṟaiyil meḷaṉamāka malai amarntu aḻuvatu pōl oru mūlaiyil amarntu kaṇṇir vaṭittuk koṇṭiruntāṉ. aḻakaṉ perumāḷ maṉam oṭintu pōṉāṉ. iṭaiyiṭaiyē avarkaḷil oruvaṉāvatu, maturāpati vittakar irukkum iṭattaip paṟṟi uḷavu colla māṭṭāṉā eṉṟa ācaiyil māvali muttaraiyar aṭikkaṭi vantu payamuṟuttip pārttut tōlviyōṭu tirumpik koṇṭiruntār. avarkaḷ uyirai iḻakkavum āyattamāyiruntārkaḷē oḻiyat taṅkaḷuṭaiya māperum vaḻikāṭṭiyiṉ iruppiṭattaik kāṭṭik koṭukkac cittamāyillai. kālam ōṭiyatu. kōṭaiyum, māriyum māṟiṉa. muṉpaṉiyum, piṉpaṉiyum vantu, vantu pōyiṉa. ēṟakkuṟaiya antac ciṟaik kōṭṭattilēyē taṅkaḷ vāḻvu muṭintu viṭumō eṉṟu avarkaḷ nampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ. āṉāl nampikkaiyai avarkaḷ iḻantu viṭṭārkaḷē oḻiya, nampikkai avarkaḷai iḻakkavillai eṉpatu nirūpaṇamākum nāḷ avarkaḷaiyum aṟiyāmalēyē viraivāka neruṅkik koṇṭiruntatu.





﻿mūṉṟām pākam





* * *





veṟṟi maṅkalam





﻿1. cūḻnilaik kaṉivu

kaḷappirap pēraracukku etirākak kalakam ceyya muyalvōr eppaṭit taṇṭikkappaṭuvārkaḷ eṉpatai yāvarukkum eccarikkavum payamuṟuttavum karutit teṉṉavaṉ māṟaṉ kaḻu ēṟṟappaṭṭataiyum, avaṉukku utavi ceyya muyaṉṟa kuṟṟattukkākak kāma mañcari nañcūṭṭik kollappaṭṭataiyum pāṇṭiya nāṭu muḻumaiyum paṟaiyaṟaintu aṟivikkac ceytiruntār māvali muttaraiyar. intac ceytiyai aṟintu, iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ uṇṇavum uṟaṅkavum piṭikkāmal kaṇkaḷil nīr nekiḻap pittup piṭittatu pōl kiṭantāṉ iḷaiya nampi. kolai ceyyap paṭṭa teṉṉavaṉ māṟaṉ, tāyāti uṟavil iḷaiya nampikku aṇṇaṉ muṟaiyāka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum anta vēḷaiyiltāṉ irattiṉa mālai avaṉukkut terivittiruntāḷ.

kaḷappirarkaḷ kaiyil cikkiya piṉ, teṉṉavaṉ māṟaṉ uyiruṭaṉ mīḷa māṭṭāṉ eṉṟa anumāṉam periyavar maturāpati vittakarukku iruntālum, avaṉ kollappaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟa tuyarattai uṇarccikaḷukku appāṟpaṭṭa avarālum kūṭat tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. cūḻnilai kaṉikiṟa varai pāṇṭiya marapu mēlum ciṟitu kālam aṭaṅki oṭuṅki irukka vēṇṭiyataṉ avaciyattai avarum naṉku purintu koṇṭār. tammiṭamiruntu kaṭṭaḷai varuvataṟku muṉ iḷaiya nampi irattiṉamālaiyiṉ māḷikaiyiliruntu eṅkum veḷiyēṟak kūṭāteṉṟu mīṇṭum avaṉai vaṟpuṟuttic ceyti aṉuppiyiruntār periyavar. kaṇṇai imai pātukāppatu pōl, avaṉai akalāmal arukiliruntu pātukākka vēṇṭum eṉṟu irattiṉamālaikkum irakaciyamākac colli aṉuppiyiruntār avar. teṉṉavaṉ māṟaṉai iḻantu viṭṭa cūḻnilaiyil, iḷaiya nampiyaip pēṇip pātukākka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta tākiyiruntatu. iḷam paruvattiṉaṉum, iṇaiyaṟṟa vīramuṭaiyavaṉum ākiya oruvaṉai āṭal pāṭalkaḷum, cuvaiyāṉa uṇavum, alaṅkāramum, cukapōkaṅkaḷum maṭṭumē uḷḷa oru māḷikaiyil neṭuṅkālamāka aṭaittu vaittiruppatiluḷḷa ciramaṅkaḷai maturāpati vittakarum anumāṉittiruntār. iruntālum, vēṟu vaḻiyillāta kāraṇattālum, iḷaiya nampi taṅkuvataṟku ataiviṭap pātukāppāṉa vēṟu iṭam illātatālum, avaṉai aṅkēyē taṅka vaittup pattiramākak kavaṉittuk koḷvatu avaciyamāki iruntatu. upacarippatilum, pēṇip pōṟṟi aṉpākap pātukāppatilum, iṇaiyaṟṟut tērntirunta irattiṉamālai maṭṭum arukil illā viṭṭāl, iḷaiya nampiyai appaṭi orē iṭattil uṟaiyac ceytirukka iyalāmaṟ pōyirukkum. avaḷāl maṭṭumē atu iyalum. avaḷāl maṭṭumē atu appōtu iyaṉṟatākiyiruntatu.

nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟkāṉa cūḻnilai kaṇikiṟa varai tāmum, tammaic cērntavarkaḷum, tam āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷum oṭuṅkiyiruppatu pōl pāvaṉai kāṇpikka eṇṇiṉār periyavar. ēṟakkuṟaiya eṭṭut tiṅkaḷ kālam varai inta oṭukkam nīṭittatu. ‘pāṇṭiya marapāvatu iṉimēl talai eṭuppatāvatu? anta marapait tāṉ nām aṭiyōṭu tolaittu viṭṭōmē’ eṉṟu kaḷappirarkaḷ maṉappūrvamāka nampip pāṇṭiyarkaḷukku etirāṉa pūta payaṅkarappaṭai, pātukāppu ēṟpāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kai viṭukiṟa varai poṟumaiyāka iruntār maturāpati vittakar.

‘iṉi namakku etirppē illai’ eṉṟu kaḷappirarkaḷ ayarnta piṉpē, cūḻnilai kaṉintiruppatai avar uṟuti ceytu koṇṭār. kaḷappirarkaḷai etirttup pōrk koṭi uyarttuvataṟku atutāṉ ēṟṟa nēram eṉṟu ellāk kōṇaṅkaḷilum kaṇittu muṭivu ceyta piṉ, avar veku kālattukkup piṉ mutaṉ mutalāka, oru muṉai yetir mōkar paṭai vīraṉait tirumōkūrukku irakaciyat tūtu aṉuppip periya kārāḷaraiyum, kollaṉaiyum aḻaittu varumāṟu ēviṉār. appōtu nalla mārikkālam. ovvoru piṟpakalilumē maḻai koṭṭik koṇṭiruntatu. mālaiyilum, iravilum tirumāl kuṉṟattuc cilampāṟṟil payaṅkara veḷḷam peruki ōṭiyatu.

kāriruḷum iṭiyum miṉṉalumāka maḻai mika mika atikamāyirunta anta iravil, periya kārāḷarum, kollaṉum, tappi vantu avarkaḷōṭu tirumōkūril maṟaintirunta kuṟaḷaṉum, periyavaraik kāṇpataṟkākat tirumāl kuṉṟattukkut tēṭi vantaṉar. avarkaḷ tēṭi vanta camayattil, periyavar cilampāṟṟiṉ maṟu karaiyil taṅkiyiruntār. cilampāṟṟil maḻai kāraṇamāka veḷḷap perukku atikamāki iruntatāl, tirumōkūriliruntu ceṉṟirunta mūvarum, āṟṟiṉ maṟu karaiyil iruḷōṭu iruḷāka, neṭu nēram kāttirukka vēṇṭiyiruntatu. āṟṟiṉ kuṟukkē pālamiṭṭatu pōl, pirammāṇṭamāṉa maram oṉṟu muṟintu viḻuntiruntatu. anta marattai nampi, āṟṟaik kaṭakkalāmā, kūṭātā eṉṟu aṟivataṟkāka mutalil taṅkaḷ mūvarilumē uruvil ciṟiyavaṉāṉa kuṟaḷaṉai, anta marattiṉ vaḻiyē maṟu karaikkuc cellumpaṭi aṉuppip pārttārkaḷ avarkaḷ. kuṟaḷaṉ ōr iṭaiyūṟumiṉṟi maṟu karaikkup pōyc cērntu, appaṭic cērntu viṭṭataṟku aṭaiyāḷamākak kuralum koṭuttāṉ. toṭarntu kārāḷarum, kollaṉum anta marattaip paṟṟi ēṟi, maṟukarai cēra muṭintatu. maṟukaraiyil ivarkaḷai etirpārttuk kāttirunta āpattutavikaḷ, uṭaṉē mūvaraiyum periyavaratu iṭattiṟku viraintu aḻaittuc ceṉṟaṉar. nīṇṭa kālattiṟkup piṉpu, periyavar maturāpati vittakarai mutal mutalākac cantikkap pōkiṟōm eṉṟu eṇṇum pōtu kārāḷarukku meycilirttatu.

anta malaiyil periyavar taṅkiyirunta kukaiyai aṭaivataṟku oru nāḻikaip payaṇattukku mēl āyiṟṟu. kukai vāyilil irunta muṉaiyetir mōkar paṭaikkāval vīrarkaḷ nallaṭaiyāḷam peṟṟa piṉ, ivarkaḷai uḷḷē cella viṭṭaṉar. āpattutavikaḷ veḷiyē taṅki viṭṭatāl, mutalil kārāḷarum, aṭuttuk kollaṉum, mūṉṟāvatākak kuṟaḷaṉum kukaikkuḷḷē ceṉṟaṉar.

uḷḷē iruntu tīppantattiṉ oḷiyil, pāṟaimēl maṟṟoru cempoṟ cōti cuṭar virittu iruppatu pōl, patmācaṉam iṭṭa kōlattil amarntiruntār maturāpati vittakar. kālaṭiyōcai kēṭṭuk kaṇ viḻitta avar, neñcāṇ kiṭaiyākak kaṇkaḷil nīr malka vīḻntu vaṇaṅkiya kārāḷaraiyum, maṟṟavarkaḷaiyum vāḻttiṉār. eḻuntu aṅkē vantu, viḻikaḷil uṇarcci nekiḻa niṉṟa kārāḷarai, neñcārat taḻuvikkoṇṭār. kārāḷar kural uṭaintu uṇarvu poṅkap pēcalāṉār;

“aiyā! pala tiṅkaḷākat taṅkaḷaik kāṇum pēṟu iṉṟit tāyp pacuvait tēṭit tavikkum kaṉṟu pōl tavittup pōṉēṉ. tirumōkūr muḻuvatumē iruḷ cūḻntatu pōl ākiviṭṭatu. ceyvataṟkuc ceyalkaḷum illai. ceyyac collik kaṭṭaḷai iṭuvārumillai. nāṉ anātaiyaip pōl ākiyiruntēṉ." “ippōtu ceyvataṟku mikap periya ceyalkaḷum vāyttirukkiṉṟaṉa. ummai nampit tērnteṭuttuc ceyyac collik kaṭṭaḷaiyiṭṭu aṉuppuvataṟkuttāṉ ippōtu iṅku ellāraiyumē nāṉ varavaḻaittirukkiṟēṉ” eṉṟār periyavar.

“appaṭiyāṉāl atu eḷiyēṉ peṟṟa perum pēṟāka irukkum! tayai kūrntu kaṭṭaḷai iṭa vēṇṭukiṟēṉ.”

“kārāḷarē! uṭaṉē nīṅkaḷ pallavar nāṭṭiṟkum, cēra nāṭṭiṟkum tivya tēca yāttirai puṟappaṭa vēṇṭum. araṇmaṉaiyiluḷḷa kaḷappirak kaliyaracaṉai nēril kaṇṭu, avaṉuṭaiya vāḻttukaḷuṭaṉēyē, avaṉiṭamē colli viṭai peṟṟu uṅkaḷ tivya tēca yāttiraiyait toṭaṅka vēṇṭum...”

“aiyā tāṅkaḷ meyyākavē aṭiyēṉait tivya tēcayāttirai pōkac colkiṟīrkaḷā, allatu itukāṟum pala tiṅkaṭ kālamākat tēcappaṇiyil cōmpi iruntu viṭṭēṉ eṉpataṟkāka ippaṭi eḷḷi nakaiyāṭukiṟīrkaḷā? nāṭu iṉṟuḷḷa nilaiyil aṭiyēṉ eppaṭi yāttirai pōka muṭiyum?”

“kārāḷarē! nāṉ ippōtu ummiṭam viḷaiyāṭṭup pēccākavō, ummaik kuttik kāṭṭuvataṟkākavō, intak kaṭṭaḷaiyai iṭavillai. nāṉ appaṭi ellām caṟṟē cirittu makiḻac coṟkaḷaip payaṉpaṭutti, uraiyāṭukiṟa iyalpu uṭaiyavaṉillai eṉpatum umakkē teriyum. appaṭi iruntatum nīr eṉṉiṭam ivvāṟu kēṭpataik kaṇṭu nāṉ viyappaṭaikiṟēṉ....?”

“poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! taṅkaḷ tiruvuḷak kuṟippai eḷiyēṉ purintukoḷḷat tavaṟi viṭṭēṉ.”

“cūḻnilai naṉṟākak kaṉintu, namakku icaivāka irukkiṟatu kārāḷarē! vaṭaticaiyil pallavar nāṭṭiṟkum, mēṟkē cēra nāṭṭiṟkum nīr pōy vara vēṇṭum eṉṟu iraṇṭu iṭaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu nāṉ kūṟiya pōtē, atiluḷḷa kuṟippai nīr purintu koṇṭirukka vēṇṭum. kaḷappira aracaṉiṭam colli avaṉ icaivuṭaṉ nīr yāttiraiyait toṭaṅka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyatiluḷḷa araca tantiramum cāturiyamum kūṭa uṅkaḷukku itaṟkuḷ viḷaṅkiyirukka vēṇṭum.”

“ippōtu naṉṟāka viḷaṅkukiṟatu aiyā! tivya tēca yāttirai eṉṟu kūṟik koḷvatālum, kaḷappirak kaliyaracaṉiṭamē colli viṭai peṟṟu yāttiraiyait toṭaṅkuvatālum, aiyappāṭukaḷiliruntu eṉṉai nāṉ tavirttuk koḷḷa muṭiyum. āṉāl meyyākavē pallavar nāṭṭilum, cēra nāṭṭilum taṅkaḷukkāka aṭiyēṉ eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic cātittuk koṇṭu vara vēṇṭum eṉpatait tāṅkaḷ iṉimēltāṉ kūṟap pōkiṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ!”

“uṅkaḷ eṇṇam tavaṟāṉatillai kārāḷarē! cēra vēntaṉukkum, pallava maṉṉaṉukkum muttiraiyiṭṭu, nam ilacciṉai poṟitta iru irakaciya olaikaḷait taṉit taṉiyē nāṉ uṅkaḷiṭam ippōtu tarap pōkiṟēṉ. anta olaikaḷai avarkaḷiṭam cērppatuṭaṉ, eṉ karuttai anta iru perumaṉṉarkaḷukkum viḷakkik kūṟi, nāṉ olai mūlam avarkaḷiṭam kōriyirukkum utavikaḷaip puriya muṉ varumāṟu ceyya vēṇṭum. ippōtuḷḷa nilaimaiyil uṅkaḷait tavira, vēṟu yār iṅkiruntu ippaṭit tivya tēca yāttirai puṟappaṭṭālum, kaḷappirarkaḷ avarkaḷ mēl cantēkappaṭuvārkaḷ, piṉ toṭarvārkaḷ, taṭuppārkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ puṟappaṭuvatai, atuvum taṉṉiṭamē vantu, āci peṟṟup puṟappaṭuvataik kaḷappirak kaliyaracaṉ taṭukka māṭṭāṉ. āṉālum atilum ōr apāyam irukkiṟatu kārāḷarē! aracaṉ cantēkap paṭāviṭṭālum, avaṉōṭu niḻal pōla iṇai piriyāmal irukkiṟa māvali muttarai yaṉ uṅkaḷ tivya tēca yāttiraiyaip paṟṟi niccayamākac cantēkappaṭuvāṉ. avaṉukkum cantēkam varamuṭiyātapaṭi or upāyattai nāṉ umakkuc collik koṭuttu aṉuppukiṟēṉ.”

“eṉṉa upāyam aiyā atu?”

“kaliyaracaṉukku muṉpu nekiḻnta kuralil, kaṇkaḷil nīr kaciya aḻuvatu pōṉṟa toṉiyōṭu, 'aracē! nāṉ kaḷappirap pēraracukku evvaḷavō nel utavi purintum, evvaḷavō naṉṟi vicuvācattōṭu iruntum, pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar eṉ mēl aiyuṟṟu tirumōkūril eṉṉai vīṭṭōṭu ciṟai vaittārkaḷ. cōtaṉaikaḷum pātukāvalum purintārkaḷ. eḷiyēṉ pāṇṭiya nāṭṭu ellaiyil, tirumōkūril iruppatālēyētāṉē māmaṉṉarukku, ippaṭi eṉmēl oru vīṇāṉa cantēkam tōṉṟa nērntatu? ākavē, māmaṉṉar maṉam eḷiyēṉ mēl aiyappaṭa nēriṭātapaṭi, iṉimēl iṉṉum cila tiṅkaḷ kālattukkut tivya tēcaṅkaḷil yāttirai ceyyavum puṇṇiya tīrttamāṭavum, puṉitattuṟai paṭiyavum nāṉ muṭivu ceytu puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. taṅkaḷ nampikkaiyilum matiyamaiccar māvali muttaraiyaruṭaiya vicuvācattilum, inta aṭimai tāḻvākavō, kuṟaivākavō, matikkappaṭṭu viṭak kūṭātē eṉṟu karutiyē ippayaṇam?' eṉpatākap pōy maṉṟāṭa vēṇṭum nīṅkaḷ...”

“nalla upāyam! niccayam palikkum cūḻnilai icaivāka irukkiṟatu! ippōtu etuvum palikkum.”

ataṉ piṉ, pallavaṉukkum, cēraṉukkumāka eḻuti muttirai iṭṭa olaikaḷaik kārāḷariṭam aḷittu viṭṭu, eṅkeṅkē eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum taṉiyē nīṇṭa nēram vivarittār maturāpati vittakar. periyavar ellāvaṟṟaiyum kūṟiya piṉ, “tīrtta yāttiraiyai nāṉ taṉiyē mēṟkoḷvatā? maṉaiviyai yum, makaḷaiyum kūṭa aḻaittuc celvatā?” eṉṟu uṭaṉē viṉāviṉār kārāḷar.

“nīr kuṭumpattuṭaṉēyē celluvatu nallatu. meyyāka nīr cellum araca tantirak kāriyam etuvō, atu um maṉaivikkum makaḷukkum kūṭat teriyalākātu” eṉṟār periyavar. kārāḷarum atai oppuk koṇṭu uṟuti kūṟiṉār.

kārāḷariṭam pēci muṭitta piṉ, kollaṉaiyum kuṟaḷaṉaiyum aḻaittu, “uṉakkum kuṟaḷaṉukkum nāṉ iṭappōkum kaṭṭaḷai ciramamāṉatutāṉ eṉṟālum, nammuṭaiya muṉai etir mōkar paṭai vīrarkaḷ cilaratu tuṇaiyuṭaṉ, pāṇṭiya nāṭṭil mōkūrilum, vēṟu pala iṭaṅkaḷilum nām uruvākki maṟaittu vaittirukkum vēl, vāḷ, kēṭayam, īṭṭi mutaliya paṭaik kalaṅkaḷaiyum piṟa āyutaṅkaḷaiyum, kārāḷar tīrtta yāttirai muṭintu tirumpuvataṟkuḷ, nīṅkaḷ paṭippaṭiyāy nilavaṟai vaḻiyāka irattiṉamālaiyiṉ māḷikaikkuḷḷē kaṭattik koṇṭu pōy aṅkē aṭukki viṭa vēṇṭum. irattiṉamālaiyiṉ māḷikaiyil iṭam pōtāviṭil, ammāḷikaiyiṉ kīḻuḷḷa nilavaṟaip pakutiyilum veḷḷiyampala maṉṟiṉ kīḻuḷḷa nilavaṟaip pakutiyilum āyutaṅkaḷai aṭukkalām. āyutaṅkaḷaik koṇṭu pōy aṭukkum vēlai muṭintatumē, nam vīrarkaḷil irunūṟṟuvarukku mēl nilavaṟai vaḻiyē ceṉṟu, iḷaiyanampiyōṭu cērntu koḷḷa vēṇṭum. mēlum paṉṉūṟupēr veḷḷiyampala maṉṟil aṭaiyāḷam kāṇ muṭiyātapaṭi ūṭuruva vēṇṭum. cila nūṟu pēr, naṭuvūr vacanta maṇṭapat tōṭṭattil maṟaintirukka vēṇṭum. maṟṟavaṟṟai nāṉ kavaṉittuk koḷvēṉ. itaṟku iṭaiyil muṭintāl koṟkaiyiluḷḷa kutiraik kōṭṭattut talaivaṉ, marutaṉ iḷanāka nikamattāṉai eṉṉiṭattiṟku aḻaittu vara oruvar pōy vara vēṇṭum” ivvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu avarkaḷai aṉuppiṉār periyavar.





﻿2. piṭi taḷarntatu

maḻaik kālattu naḷḷiravil tirumāl kuṉṟattu malaik kukaiyil periyavar vakutta tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. avar kūṟiya tantiramāṉa yōcaṉaiyiṉ paṭiyē kārāḷar maturainakar ceṉṟu kaḷappirar kaliyaracaṉaiyum, māvali muttaraiyaraiyum nampac ceytu, avarkaḷuṭaiya muḻu oppu taluṭaṉ, āciyum peṟṟuk kuṭumpattōṭu tīrtta yāttiraiyait tivya tēcap payaṇamākat toṭaṅki viṭṭār. tirumōkūrk kollaṉ, kuṟaḷaṉ ākiyōr paṇikaḷum, mella mella naṭantu koṇṭiruntaṉa.

nāṭu uṇmaiyākavē amaitiyaṭaintu pāṇṭiyarkaḷ oṭuṅkiviṭṭārkaḷ eṉṟu kaḷappirarkaḷum, pūtapayaṅkarap paṭaiyum nampi ayarntirunta nēram atu, cantēkattukku iṭamāṉa paḻaiya anta aviṭṭa nāḷ viḻāviṉ pōtu kōnakarattil kaḷappirarkaḷ evvaḷavu pātukāppākavum eccarikkaiyākavum iruntārkaḷō avvaḷavu eccarikkaiyākavum, pātukāppākavum ippōtu illai. iṉi nammai yārum etuvum ceytuviṭa muṭiyātu” eṉṟa aḷavukaṭanta tuṇiviṉāl ayarntu pōyiruntārkaḷ avarkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉum, kāmamañcariyum kollappaṭṭu viṭṭatālum, kōnakaril cantēkattukku uriyavarkaḷāka avarkaḷukkut tōṉṟiya aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai veḷiyēṟa muṭiyāta kārākkirukattil aṭaittu viṭṭatālum kaliyaracaṉē.

“māvali muttaraiyarē! iṉimēl pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟi maṟantu viṭalām. anta vamicam pōṉa iṭattil pul muḷaittuviṭṭatu” -eṉṟu aṭikkaṭi collik koṇṭiruntāṉ. āṉāl māvali muttaraiyar eṉṉavō atai appaṭiyē oppuk koṇṭu muḻumaiyāka nampi viṭavillai.

“kaliyā! nī evvaḷavu coṉṉālum anta maturāpati vittakaṉ uyirōṭu illai eṉpatu terikiṟa varai itai nāṉ nampamāṭṭēṉ, etaṟkum viḻippāyiru.” eṉṟutāṉ māvali muttaraiyar aṭikkaṭi piṭivātamāka avaṉai eccarittuk koṇṭiruntār. iṭaiyiṭaiyē māvali muttaraiyar iruṭ ciṟaiyil nalintu koṇṭirunta aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷiṭam iruntu nayamākavum, payamākavum maturāpati vittakaraip paṟṟi aṟiya muyaṉṟu koṇṭē iruntār. oru nāḷ appaṭi avar aṟiya muyaṉṟa pōtu, avar ceyta cittiravatai poṟukka muṭiyāmal avarai vēṇṭum eṉṟē kuḻappi viṭṭuk kavaṉattait ticai tiruppi ēmāṟṟak karutiya aḻakaṉ perumāḷ,

“aiyā! uṅkaḷ cittaravatai poṟukkāmal, iṉṟu nāṉ uḷḷataic colli viṭukiṟēṉ! nēṟṟu varai maturāpati vittakar eṉpavar yār eṉṟē eṉakkut teriyāteṉṟu uṅkaḷiṭam kūṟi vantēṉ. atu poy! pala mātaṅkaḷukku muṉ antap paḻaiya aviṭṭa nāḷ viḻāvaṉṟu, kōnakaraik kaippaṟṟa muyaṉṟu muṭiyāmaṟ pōṉa ēmāṟṟattil maturāpati vittakar teṉṉavaṉ ciṟumalaik kāṭṭil oru periya cikarattil iruntu kīḻē kutittu uyirai māyttuk koṇṭu viṭṭār. avar amararākip pala mātaṅkaḷ āki viṭṭaṉa. avar iṟantataik kaḷappirarkaḷ aṟintāl eṅkaḷ pāṇṭiyar iyakkattai aṟavē oṭukki viṭuvārkaḷō eṉa añciyē, avar iṉṉum uyirōṭu iruntu vaḻi kāṭṭi varuvatāka nāṅkaḷ naṭikka nērntatu!” eṉṟu māvali muttaraiyarai nampa vaittu viṭa ēṟṟa urukkamāṉa kuralil kūṟiṉāṉ. avaṉ etir pārttapaṭi māvali muttaraiyar atai uṭaṉē nampiviṭavillai. “appaṉē! nī eṉṉai ivvaḷavu eḷitāka ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu, maturāpatiyāṉai eṉakku naṉṟākat teriyum. avaṉ taṟkolai ceytu koḷḷa māṭṭāṉ eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. nī colvatu pōl avaṉ iṟantiruntāl, pāṇṭiyar iyakkamum attuṭaṉ uyiraṟṟup pōyirukkum... appaṭip pōkātatālum vēṟu pala cāṉṟukaḷālum nī kūṟuvatai nāṉ nampa muṭiyātu...”

“nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷō, nampavillaiyō, naṭantatu naṭantatutāṉ...” - eṉṟu kural tukkattāl kuṉṟik kaṇkaḷil nīr nekiḻa, avar muṉ naṭittāṉ aḻakaṉ perumāḷ.

avaṉuṭaiya kaṇṇīrum, kuraliṉ nekiḻcciyum māvali muttaraiyaraik kuḻappamaṭaiyac ceytaṉa. oruvēḷai uṇmaiyilēyē maturāpati vittakar maraṇam aṭaintiruppārō eṉṟa cantēkam kūṭa avaruḷḷattil mella eḻuntatu. āṉāl etirē niṟpavarkaḷāl, tam uṇarvukaḷ kaṭṭuppaṭuttap paṭukiṟa aḷavu palavīṉappaṭṭu viṭak kūṭātē eṉṟa muṉṉeccarikkai uṇarvu avarait taṭuttatu. avar viḻippāyiruntār. aḻakaṉ perumāḷē, mutalil periyavar maturāpati vittakaraip paṟṟi appaṭi or amaṅkalamāṉa poyyaic collat tayaṅkiṉāṉ eṉṟālum, etirikaḷiṉ kavaṉattait ticai tiruppavum, periyavariṉ pātukāppukkum antap poy mika mikap payaṉpaṭum eṉṟa nampikkaiyē avaṉait tuṇiya vaittiruntatu.

ciṟaiyilēyē, appōtu uṭaṉirunta kāri, kaḻaṟ ciṅkaṉ, mutaliya naṇparkaḷukkuk kūṭa aḻakaṉ perumāḷ kaṟpaṉaiyil colliya antap poy piṭikkavillai eṉṟālum, atil ētēṉum tantira upāyam irukka vēṇṭum eṉṟu karutik kaṭṭuppaṭṭu, avarkaḷ meḷaṉamāka iruntu viṭṭaṉar. -

intap poyyiṉ mūlam taṉṉaiyum, taṉṉuṭaṉ irukkum naṇparkaḷaiyum iruṭciṟaiyiṭṭu avarkaḷ puriyum koṭumaikaḷiṉ piṭi oraḷavu taḷarum-taḷaralām eṉṟu avaṉ etirpārttāṉ. anta aḷaviṟku atu payaṉaḷittatu. māvali muttaraiyariṉ kavaṉattaip periyavar iṟantu viṭṭatākac collit ticai tiruppiyataṉ mūlam, avaratu kaṭumaiyāṉa cantēkattiṉ piṭi taḷarntiruppatu maṭṭum purintatu.

avaruṭaiya uṭaṉaṭiyāṉa mutaṟ cantēkattaip piṭi taḷartti vēṟu cantēkattil ticai tiruppiviṭṭa aḷavu, aḻakaṉ perumāḷukku veṟṟi kiṭaittiruntatu. māvali muttaraiyar etaiyum aṟintu koḷḷa viṭāmal avaratu kavaṉam periyavar paṟṟiyē tirumpac ceyya muṭinta varai avarkaḷ cāturiyamākavē ceyal paṭṭiruntārkaḷ.

oru piṭi taḷarntatu. āṉālum atuvum muḻumaiyākap palikkavillai eṉṟu ciṟitu nērattil māvali muttaraiyar pēciya pēcciliruntu purintatu. nampikkaitāṉ araca kāriyaṅkaḷaic ceypavarkaḷiṉ mūlataṉamō eṉṟu purintu koḷḷat takka vitattil maṟupaṭi cīṟat toṭaṅkiṉār avar. iṉṉum avar taṅkaḷai āḻam pārkkiṟār eṉpatai aḻakaṉ perumāḷ ataṉ mūlam aṟintu koṇṭāṉ.





3. aḻakaṉperumāḷiṉ vētaṉai

aḻakaṉ perumāḷ mika mikac cāturiyamāka naṭitta araca tantira nāṭakattai māvali muttaraiyar nampātatuṭaṉ viraintu avaṉai etirttuc collāl maṭakkiṉār. kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭu avaṉait tikaikkac ceytār.

“tampi! eṉ vayatai nōkka nī mikavum iḷaiñaṉtāṉ. uṉṉaip pōṉṟa pāṇṭiyar iyakkattu iḷaiñarkaḷiṭam nāṉ attaṉai eḷitāka ēmāṟi viṭa māṭṭēṉ eṉpatai nī maṟantu viṭak kūṭātu! tiṭīreṉṟu etaiyāvatu colli, nampa vaittu eṉṉaiyō, eṉṉaic cērntavarkaḷaiyō nī kaviḻttu viṭa muṭiyātu. nāṅkaḷ mikavum viḻippāka irukkiṟōm. nīṅkaḷ kaḷappirarkaḷiṭam āṭciyaiyum, nāṭṭaiyum iḻantiruppavarkaḷ. iḻantatai mīṭkat tavippavarkaḷiṉ aṟivum, oṟṟumaiyum, valimaiyum, cāturiyaṅkaḷum, ellāmē mikamikak kūrmaiyāka irukkum eṉpatai nāṉ aṟivēṉ appaṉē! muṉpu orunāḷ viṉāvum pōtu nīyē eṉṉiṭamum, eṉ āṭkaḷiṭamum ‘naṭuvūr naṉmai taruvār kulattu maturāpati vittakaṉ yāreṉṟē eṉakkum maṟṟavarkaḷukkum teriyātu'eṉpatu pōl naṭittirukkiṟāy. iṉṟō iruntāṟ pōliruntu uḷḷuṟa ētō catit tiṭṭam ceytu koṇṭu pēcuvatu pōla ‘maturāpati vittakaṉ ēmāṟṟattāl malai ucciyiliruntu kutittu uyirai māyttuk koṇṭu viṭṭatākak’ katai aḷakkiṟāy!"

“illai aiyā! itil katai etuvum kiṭaiyātu. nāṉ ippōtu kūṟuvatutāṉ meyyāka naṭanta kāriyam! maturāpati vittakar ippōtu illai. nīṅkaḷ avaraip paṟṟi niṉaittu vīṇākak kavalaip paṭa vēṇṭām” eṉṟu mīṇṭum uṟutiyākak kūṟa muyaṉṟāṉ aḻakaṉ perumāḷ. avar atai nampāmalē mēlum pēciṉār.

“nī eṉṉai ittaṉai culapamāka ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu appaṉē! maturāpati vittakaṉai eṉakku mika naṉṟākat teriyum. oru ciṟiya muyaṟci. mutal muṟai tōṟṟup pōvatai ēṟṟut tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal, maṉam uṭaintu malai mēl ēṟik kutittu uyir viṭukiṟa kōḻai avaṉillai. viraktiyaiyē viraktiyaṭaiyac ceytu taṉṉai aṇuka viṭāmal turattum vīraṉ avaṉ. ēmāṟṟattaiyē ēmāṟṟam aṭaiyac ceytu, taṉṉai neruṅki viṭāmal, eṭṭi niṟkac ceykiṟa vallāṇmai avaṉukku uṇṭu. ippaṭi oru katai kaṭṭi viṭṭāl, nī kūṟum itai uṇmai eṉṟu nampi, nāṉ uṉṉai inta iruṭciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyvēṉ eṉa nī niṉaintāl, atu pētamai itai nāṉ nampavillai....”

“nīṅkaḷ eṉṉai viṭutalai ceyyā viṭṭālum eṉakkuk kavalai illai. āṉāl, maturāpati vittakar uyirai māyttuk koṇṭār eṉpatu uṇmaitāṉ! uyirōṭu iruppavarai māyntu pōṉatāka uṅkaḷiṭam poy kūṟi ippōtu eṉakku ākap pōvatu eṉṉa?” eṉṟu mēlum muṉ coṉṉataiyē avariṭam aḻakaṉ perumāḷ vaṟpuṟuttiṉāṉ. māvali muttaraiyar avaṉ kūṟiyatai ēṟṟatākak kāṇpittuk koḷḷavillai eṉṟālum, nampāmal ciṟitum nampic ciṟitum maṉam kuḻampiṉār avar. nērē pōy avar kaḷappira aracaṉiṭam antac ceytiyaik kūṟiṉār. kūṟiya cuvaṭṭōṭu, tām intac ceytiyai nampavillai eṉṟum kaḷappirak kaliyaracaṉiṭam terivittār.

kaliyaracaṉ, maturāpati vittakar irukkiṟārō, māṇṭu pōy viṭṭārō eṉṟu avariṭam vivātikkavillai. āṉāl pāṇṭiya vamcam talaiyeṭukka iṉi vaḻiyillai eṉpatu pōl, ēṟkeṉavē taṉakkuḷ irunta oru muṭivai mēlum nampiṉāṉ avaṉ. inta uṟutiyāṉa nampikkaiyiṉāl, kōnakarilum, kōṭṭaiyiṉ uḷḷēyum, veḷiyēyum, ceytirunta kaṭumaiyāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷaiyum, paṭai palap perukka ēṟpāṭukaḷaiyum mella mellap piṭi taḷartti viṭṭāṉ. paṭai vīrarkaḷil perum pakutiyaik kōṭṭaiyil vaittirunta nilaiyai māṟṟi, vaṭakkēyum, teṟkēyum, nāṭṭiṉ ellaip pakutikaḷukkum antap paṭaikaḷaip pirittu aṉuppiṉāṉ. māvali muttaraiyarai mīṟiyē itaic ceytāṉ avaṉ. aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷaik kārākkirukattil iruntu viṭutalai ceytu viṭak kūṭak kaliyaracaṉ cittamāyiruntāṉ. āṉāl, atai maṭṭum muttaraiyar piṭivātamāka maṟuttatōṭu, taṭuttu niṟuttiyum viṭṭār. “intap pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷ nam vacam ciṟaippaṭṭirukkiṟa varaitāṉ veḷiyē aṅkaṅkē ilaimaṟai kāy pōl oḷintirukkiṉṟa vēṟu cila pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷ namakku añcit tayaṅka muṭiyum. ivarkaḷaiyum viṭṭu viṭṭāl, maṟupaṭi pūcalkaḷai mūṭṭa ivarkaḷē veḷiyē pōyt tūṇṭiṉālum tūṇṭalām. ākavē, nāṉ colkiṟa varai ivarkaḷai nī veḷiyē viṭavē kūṭātu” eṉṟu aracaṉaik kaṭumaiyāka eccarittu viṭṭār māvali muttaraiyar. kaliyaracaṉum intac ciṟiya viṣayattil avarait taṭṭip pēca virumpāmal avar colkiṟapaṭiyē kēṭṭu viṭṭāṉ...

atē nērattil iruṭciṟaiyil “periyavar iṟantu viṭṭatāka uṉ vāyāl nī ēṉ amaṅkalamāka oru col colla vēṇṭum?” eṉṟu taṉṉaik kōpattōṭu viṉāviya maṟṟa naṇparkaḷukku, aḻakaṉ perumāḷ āttirap paṭāmal nitāṉamāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ:

“naṇparkaḷē? nāṉ ippaṭi oru poyyaik kūṟi māvaliyārait ticai tiruppi niṉaikka viṭṭiruppatāl namakkup poṉṉāṉa vāyppukaḷ pala nērum. pōkap pōka nīṅkaḷē avaṟṟai aṟivīrkaḷ . ippōtu uṅkaḷukku atu puriyātutāṉ. nāṉ kūṟiyatāl maṭṭumē, periyavar illaiyāki viṭa māṭṭār. avar illai eṉpatai anta māvaliyārē nampavillai; pārttīrkaḷā? āṉāl intak kuḻappattiṉai nāṉ uṇṭākki viṭṭiruppatu nam periyavarukkē nallatu. iṉi ivarkaḷ, avar talaiyait tēṭi alaiyum muyaṟcikaḷ tāṉākak kuṟaiyum. ataṉāl avarukku atikap payaṉ viḷaintu, maṟṟa tiṭṭaṅkaḷai avar niṉaittapaṭi niṟaivēṟṟuvār. pārttuk koṇṭē iruṅkaḷ! ellām namakkuc cātakamākat tirumpap pōkiṟatu” eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ kūṟiya piṉpē itu viṣayattil naṇparkaḷiṉ aiyappāṭukaḷ tīrntaṉa. oru tantirattiṟkākat tāṉ kūṟiyuḷḷa intap poyyai uṟaittup pārkkak karuti, māvali muttaraiyar kōnakaril parappuvārāṉāl, ataṉ viḷaivākak kōnakarilēyē irukkum taṉ maṉitarkaḷum kūṭak kuḻappamaṭaiya nēriṭumē eṉṟa oru payamtāṉ appōtu aḻakaṉ perumāḷiṉ antaraṅkattil iruntatu.

māvali muttaraiyar, tāṉ kūṟiya maturāpati vittakar paṟṟiya ceytiyaik kōnakaril paravac ceytu viṭuvārāṉāl, ataṉ viḷaivākak kaṇikai irattiṉamālai, iḷaiyanampi, pāṇṭiyarkaḷukku vēṇṭiya piṟar ellārumē oṉṟum puriyāmal tikaikkavum, kuḻappam aṭaiyavum nēriṭumē eṉṟu añciṉāṉ aḻakaṉ perumāḷ. āṉāl, appaṭiyellām kuḻappamō, keṭutalō nērātu eṉṟum avaṉ uḷ maṉattil ētō ōruṇarvu uṟutiyāka nampikkai aḷittatu. periyavarait toṭarpu paṭuttik kūṟiya oru poykkāka avaṉ maṉam varuntiyatu. ‘purai tīrnta naṉmai payakkak kūṭiyatu’ eṉṟāl, appaṭippaṭṭa oru poyyaiyum collalāmā eṉṟa muṉṉōr muṭivaiyum, vaḻuvamaitiyaiyum niṉaittāl, ōraḷavu avaṉukku āṟutalākavum iruntatu.

tāṉ camayōcitamāka iṭṭuk kaṭṭik kūṟiya intap poyyai, māvali muttaraiyar muḻumaiyāka nampi viṭā viṭṭālum, maturāpati vittakar maṟaintirukkum iṭattait tēṭik kaṇṭu piṭittu aḻikka vēṇṭum eṉṟa vēkattaik kuṟaikkavum ticai tiruppavum itu payaṉpaṭa muṭiyum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷ nampiṉāṉ. ciṟaiyiliruntapaṭiyē tantira upāyattiṉ mūlam ceyya muṭinta mikap periya tēca cēvaiyāka itai avaṉ karutiṉāṉ.

tāṉum, ēṉaiya upa vaṉattu naṇparkaḷum, teṉṉavaṉ māṟaṉaic ciṟai mīṭkum kuṟikkōḷuṭaṉ pūta payaṅkarap paṭaiyiṉar pōṉṟa māṟu vēṭattil araṇmaṉaikkuḷ nuḻainta pōtu, ippaṭip paṉṉeṭuṅ kālamākac ciṟaiyil tāṅkaḷē cikkit tavikka nēriṭum eṉṟu aḻakaṉ perumāḷō, maṟṟavarkaḷō kaṉavil kūṭa niṉaittatillai. ippōtu inta iruṭ ciṟaiyiliruntu veḷiyē eṉṉeṉṉa nikaḻntu koṇṭirukka muṭiyum eṉpatai anumāṉam ceyvatu kūṭac ciramamāka iruntatu. taṉṉiṭam oppaṭaitta poṟuppai niṟaivēṟṟit teṉṉavaṉ māṟaṉait tāṉ viṭuvittup periyavariṭam aḻaittuc cellumuṉ, kaḷappirarkaḷ antap pāṇṭiya kula vīraṉiṉ nalluyirai inta ulakiliruntē viṭuvittu viṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇum pōtu, aḻakaṉ perumāḷiṉ itayam kaṉattatu. avaṉ cintaṉaiyil viraktiyum vētaṉaiyumē vantu taṅkiṉa. avaṉ eṇṇiṉāṉ:

‘nāṉ inta iruṭciṟaiyiliruntu mīṇṭu uyir piḻaittālum, iṉi enta mukattōṭu periyavar muṉṉilaiyilē pōy niṟpēṉ? appaṭip periyavar mukattil viḻikka veṭkappaṭum nilaiyuṭaṉ intac ciṟaiyiliruntu mīḷvatai viṭa itilēyē nalintu oṭuṅki aḻintu pōvatu mēl. namatu perumatippukkuriyavar nammai matikkāta nilaiyilum, uyir vāḻvatā periya kāriyam? “eṉṉāl ciṟai mīṭka muṭiyāmaṟ pōṉatāl, teṉṉavaṉ māṟaṉaik kaḷappirarkaḷ kaḻu ēṟṟik koṉṟu viṭṭārkaḷ” eṉpatāka eppaṭi nāṉ periyavariṭam pōy vāy kūcāmal colluvēṉ? taṉakku iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaiyai veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟi viṭṭu muṉṉē pōy niṟkiṟa vīraṉ paṭa muṭinta perumaiyait tōṟṟuviṭṭu niṟpavaṉ etirpārkkavē muṭiyātu. nāṉō tōṟṟu viṭṭavaṉ. iṅkiruntu viṭupaṭṭu veḷiyēṟiṉālum, periyavar muṉṉāl pōyt talai nimirntu niṟka eṉakku iṉi eṉṉa takuti irukkiṟatu! nāṉ intac ciṟaikkuḷḷēyē cāvatutāṉ mēl. etaṉālum tāḻntu pōkak kūṭātu. tāḻntu pōy viṭṭāl, appuṟam uyir vāḻntu koṇṭiruppatil arttamillai. āpattutavikaḷ eṉṟālē āpattil utavavum, mīṭkavum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. nāṉō utavavum, mīṭkavum muṭiyā maṟ pōṉatuṭaṉ, piṟarai āpattiliruntu mīṭkat tavaṟiya kuṟṟattōṭu, eṉṉaiyum, eṉṉaic cērntavarkaḷaiyum āpattil cikka vaittuk koṇṭu viṭṭa mikap periya kuṟṟattaiyum purintu viṭṭēṉ. iṉi eṉakkuk kaḻuvāyō, tīrtiṟaṉō illavē illai! nāṉ mikapperiya pāvi' eṉṟu niṉaittu, niṉaittu, tavittu nekkurukik kaṇṇīr vaṭittāṉ aḻakaṉ perumāḷ. tāṉ ceytuviṭṭa piḻaiyāl, iṉimēl pāṇṭiyak kulattukku viṭivē illāmal pōy viṭumō eṉṟu avaṉ uḷḷam pataṟiyatu, payantatu, tavittatu, urukiyatu, uḻaṉṟatu, maṟukiyatu, malaittatu.





4. puṉṉakaiyum vārttaikaḷum

kūṭaṟkōnakarattiṉ vāṉattil maḻai mēkaṅkaḷōṭu, mella iruṇṭu koṇṭu vanta piṉ, mālai vēḷaiyil māḷikaiyiṉ kūṭattil, irattiṉa mālaikkum iḷaiya nampikkum iṭaiyē inta uraiyāṭal nikaḻntatu. appōtu avaḷ taraiyil amarntu pūttoṭuttuk koṇṭiruntāḷ. avaṉ arukē amarntu avaḷ pūttoṭukkum aḻakaik kaṇkaḷālum, itayattālum iracittavāṟu pēccuk koṭuttuk koṇṭiruntāṉ.

“irattiṉamālai! aḻakaṉ perumāḷum upa vaṉattu naṇparkaḷumtāṉ kaḷappirarkaḷ vacam ciṟaippaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu nī colkiṟāy! oru vitattil pārkkap pōṉāl, nāṉumtāṉ, inta maturai mānakara ellaikkuḷ ciṟaippaṭṭirukkiṟēṉ. avarkaḷ kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. nāṉ nammavarkaḷiṭamē, ciṟaippaṭṭup pōy viṭṭēṉ. kolai ceyyappaṭṭu viṭṭa eṉ tamaiyaṉ teṉṉavaṉ māṟaṉai avarkaḷālum mīṭka muṭiyavillai. nāṉ mīṭpataṟkum muyala muṭiyāmal, ellārumākac cērntu eṉ kaikaḷaik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭīrkaḷ. itaṉ viḷaivākak kaḷappirarkaḷ kāṭṭiltāṉ iṉṉum maḻai peytu koṇṭirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya nalviṉaik kālam iṉṉum muṭiyavillai pōlirukkiṟatu.”

“āttiram varum pōtellām, uṅkaḷukku ippaṭi eṉṉiṭam ētāvatu vampukku iḻuttāka vēṇṭum. eṉṉaip pōrukku iḻukkāviṭṭāl uṅkaḷukkup poḻutu pōkātō?”

“kōpittuk koḷḷātē irattiṉamālai! iṅkē nāṉ ceyya muṭintatāka mītamirukkum orē pōr itutāṉ! vēṟu pōrkaḷiliruntum, muyaṟcikaḷiliruntum nāṉtāṉ taṭukkappaṭṭirukkiṟēṉē?...”

“yār coṉṉārkaḷ appaṭi? nīṅkaḷ ceyvataṟkup periya, periya pōrkaḷ ellām mika arukil neruṅki vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. viraivil terintu koḷvīrkaḷ.”

“viraivil eṉṟāl eppōtu?”

“ippōtē iṉṟiravil kūṭa atu toṭaṅkap paṭalām! nāṉ kūṟuvatu mey...”

“meyyāyirukkalām. āṉāl, nī oṉṟai maṟantu viṭak kūṭātu irattiṉamālai. āyuta palamum, āḷ palamum, illāmal kaḷappirarkaḷōṭu mōta muṭiyātu. pōrukku nammiṭam valimai illai. pōrē illā viṭṭālum oru ciṟu kalakam puriyak kūṭa nammiṭam āḷ valimai illai...”

“pōrukkum, kalakattukkum, mikap periya vēṟupāṭukaḷ iruppatāy nīṅkaḷ karutuvatākat terikiṟatu.”

“atil cantēkameṉṉa? toṭakkamum, muṭivum niyāyamum, ilakkaṇamum uṭaiyatu pōr. ataṟku iru tarappilum valimai vēṇṭum. āṉāl, oru kalakattai eppōtum, eppaṭiyum, evvaḷavu kuṟainta valimaiyōṭum eṅkēyum toṭaṅkalām. kalakattukku muṭivu illai. pōrukkut toṭakkattaip pōlavē muṭivum uṇṭu...”

“kaḷappirarkaḷai etirttu iṉi nām ceyya vēṇṭiyatu pōrā, kalakamā?”

“nām nīṇṭa kālam kāttiruntu viṭṭōm. pala pūcalkaḷukkum, kalakaṅkaḷukkum piṉpu kūṭa, namakkup payaṉ viḷaiyavillai. pōrukkuttāṉ muṭivāṉa payaṉ uṇṭu! kalakattukku atu illai. eṉavē, immuṟai nām etaic ceytālum, atu namakku muṭivāṉa payaṉait tarak kūṭiyatāka irukka vēṇṭum.”

“appaṭiyāṉāl, iṅkē nīṅkaḷ ataṟkut tiṭṭamiṭa vēṇṭiya kālam vantu viṭṭatu...”

“veṟum kai muḻam pōṭa muṭiyātu! periyavariṭam iruntu kaṭṭaḷai illai. vīrarkaḷ illai. māperum kaḷappira aracai etirkkap pōtiya paṭaikkalaṅkaḷ illai. tiṭṭamiṭuvatu maṭṭum eppaṭic cāttiyamākum? taraiyil uḷḷa pūkkaḷai eṭuttuk kaikaḷāl toṭuppatu pōl, atu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamillai.”

“nīṅkaḷ appaṭi niṉaikkiṟīrkaḷ! āṉāl, ippōtutāṉ, iṅkē uṅkaḷ etirē amarntu pūttoṭuppatu evvaḷavu culapamāyirukkiṟatō, avvaḷavu culapamākap pōr toṭuppataiyum ākki vaittirukkiṟōm. ellā ēṟpāṭukaḷum iṅku arukarukē uḷḷaṉa.”

“nī colvatu eṉakku viḷaṅkavillai irattiṉa mālai pōr toṭuppatu eṉpatu pūttoṭuppatai viṭap periya kāriyam.”

“periya kāriyamtāṉ! āṉāl camayamum, vēḷaiyum poruntiyiruntāl, atuvē pūttoṭuppatai viṭa eḷitākiviṭum...”

“āṉāl camayamum, vēḷaiyum ippōtu appaṭip porunti vantiruppatāka eṉakkut tōṉṟavillaiyē? uṉakku maṭṭum evvāṟu appaṭit tōṉṟukiṟatu? kuṟaipāṭuṭaiya kaṇippuk kāraṇamāka nī appaṭi niṉaikkiṟāyā?”

etirē amarntu avaṉ ippaṭi viṉāvik koṇṭirunta pōtu avaḷ pūkkaḷait toṭuttu muṭittiruntāḷ. toṭuttu muṭitta kaṇṇiyaik kuṭalaiyil vaittu eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭum pōtu, avaṉai nōkki nakaittāḷ irattiṉamālai. avaṉ kēḷvikku avaḷ iṉṉum maṟu moḻi kūṟavillai. avaṉ mēlum avaḷai vaṟpuṟuttik kēṭṭāṉ;

“eṉṉa patil collāmalē eḻuntu pōkiṟāy? vārttaikaḷāl viṉāviya viṉāvukkup puṉṉakai maṭṭumē patilāki viṭātu.”

“eṉṉa ceyvatu? vārttaikaḷai viṭa atikap poruḷāḻam uḷḷavaṟṟaip puṉṉakaiyāl maṭṭumē kūṟa muṭikiṟatu. caṟṟē poṟuttiruṅkaḷ! iruṭṭiyatum, patilaic coṟkaḷāl collāmal, kaṇ muṉ kāṭṭiyē viḷakkukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ irattiṉamālai. ciṟitu nēram kaḻittu, māḷikaiyiṉ uṇavup poṟuppaik kavaṉittuk koḷḷum maṭaippaḷḷi paṇip peṇkaḷiṭam, "paṇip peṇkaḷē! iṉṟiravu nam māḷikaiyil viruntiṉarkaḷ irunūṟṟuvarukku mēl etir pārkkappaṭukiṟārkaḷ. avvaḷavu pērukkum iṅkēyē uṇavu paṭaikka vēṇṭiyirukkum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai. itai iḷaiyanampiyum kēṭka nērntatu. avaṉukku itu putirāy iruntatu. āyiṉum ēṉeṉṟu avaḷaik kēṭkavillai. -

aṉṟu maḻaiyiṉ kāraṇamāka, viraintu iruṭṭiyatu.

iruṭṭi veku nēramākiyum, maḻai niṟkavillai.

māḷikaiyil ellā iṭaṅkaḷilum, anti viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭa ciṟitu nērattiṟkellām, irattiṉamālai avaṉait tēṭi vantu aḻaittāḷ: “tayai ceytu eṉṉōṭu varalām allavā? itu kaṭṭaḷai alla. aḻaipputtāṉ. nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai maṟukkalām. aḻaippai maṟukkak kūṭātu.”

“maṟukkāmal varukiṟēṉ irattiṉamālai! āṉāl, oru nipantaṉai. nī teḷivāka ellāvaṟṟaiyum vārttaikaḷāl pēca vēṇṭum. maṟupaṭiyum puṉṉakaiyāl pēca muyaluvāyāṉāl, nāṉ niccayamāka varuvataṟkillai.”

“ēṉ? eṉ puṉṉakai uṅkaḷukkup piṭikkavillaiyō?”

“puṉṉakai piṭikkāmal eṉṉa? puṉṉakaiyaiyum puṉṉakai ceypavaḷaiyum cērntē piṭikkiṟatu... āṉāl, puṉṉakaiyaik karuviyākak koṇṭu pēccai maṟaippatutāṉ piṭikkavillai” eṉṟu kūṟi nakaittapaṭiyē, avaḷōṭu eḻuntu puṟappaṭṭāṉ iḷaiya nampi. avaḷ māḷikaiyiṉ piṉpuṟam, tōṭṭam irunta pakutikku avaṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ.

aṅkē kūraiccārpu vēynta kūṭāraṅkaḷil kaṟavaip pacukkaḷ kaḻuttu maṇi āṭi olikkap pul tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. pacukkaḷiṉ koṭṭārattai aṭutta periya kūraik koṭṭārattil, nīḷamum parumaṉumāka nūṟṟuk kaṇakkāṉa viṟakuk kaṭṭukaḷ varicai kulaiyāmal oḻuṅkāka aṭukkappaṭṭiruntaṉa. maḻaiyil naṉaintu viṭāmal avai mikamikap pātukāppāka aṭukkappaṭṭiruntataip pārttu iḷaiya nampi kēṭkalāṉāṉ:

“maḻaik kālattil payaṉpaṭaṭṭum eṉṟu kaṭṭuk kaṭṭāka viṟaku vāṅki aṭukkiyirukkiṟāy irattiṉamālai! kaṭanta cila nāṭkaḷāka vāyiṟ pakkamākavum, puṟaṅkaṭaip pakkamākavum, paṇiyāṭkaḷ viṟakuk kaṭṭukaḷaik koṇṭu vantu aṭukkiya vaṇṇamāyirukkiṟārkaḷ. ivvaḷavu viṟakilum, uṇavu camaikkat takunta avvaḷavu periya eṇṇikkaiyil, iṉi uṉ māḷikaikku viruntiṉarkaḷum varuvārkaḷ pōlirukkiṟatu!” “itu pōtātu! iṉṉum viṟakuk kaṭṭukaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. mēlum niṟaiya vara vēṇṭiyuḷḷatu.”

“appaṭiyā? pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālattu maturaiyaik kaṇṇaki taṉ kaṟpiṉāl erittatākac colvārkaḷ. ippoḻutu intak kaḷappirak kaliyaracaṉiṉ maturaiyai nī viṟakiṉāl erikkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟāy pōl irukkiṟatu! antak kaṇṇakiyaip pōl uṉakkum maturaiyai erittup pukaḻ peṟum ācai vantuviṭṭatā, eṉṉa?” eṉṟu avaṉ viṉāviya pōtu, itaic ceviyuṟṟuc cirittāḷ avaḷ. uṭaṉē avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ:

“pārttāyā? pārttāyā? maṟupaṭiyum puṉṉakaiyāl pēcat toṭaṅki viṭṭāyē irattiṉa mālai.”

“āmām! nīṅkaḷ vārttaikaḷāl pēcuvatu eṉakkup purikiṟatu. āṉāl nāṉ puṉṉakaiyāl pēcuvatu etuvō, atai nīṅkaḷ iṉṉum purintu koḷḷa muyalak kūṭa illai...”

“appaṭiyā? purintu koḷḷa muyalvataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataiyāvatu collēṉ; appaṭiyāvatu purikiṟatā eṉṟu mīṇṭum muyaṉṟu pārkkiṟēṉ...”

itaik kēṭṭu mīṇṭum avaḷ puṉṉakai pūttāḷ. avaḷuṭaiya ovvoru puṉṉakaiyum, avaṉ viyappai atikamākkiṉa. viṟakuk kaṭṭukaḷ aṭukkappaṭṭirunta pakutiyil pacuk koṭṭārattiṉ viḷakkoḷi paṭarntiruntatu. viḷakkoḷiyil avaṉ kaṇ kāṇa avaḷ oru periya viṟakuk kaṭṭiṉ kayiṟṟu muṭippukkaḷai aviḻttuk kaṭṭai nekiḻtti viṭṭāḷ. eṉṉa aticayam! nekiḻnta viṟakukaḷiṉiṭaiyē vāḷkaḷum, vēlkaḷum, piṟa paṭaikkalaṅkaḷum miṉṉiṉa. uḷḷē āyutaṅkaḷai vaittuk kaṭṭiyiruppatu teriyāmal mikac cāturiyamāka anta viṟakuk kaṭṭukaḷ aṉaittum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaḷ puṉṉakaiyiṉ marmam, iḷaiyanampikku ippōtutāṉ puriya ārampittatu. “aiyā tirukkāṉappēr vīrarē! uṅkaḷ kēḷvikkup puṉṉakaiyāl maṭṭumē nāṉ maṟumoḻi kūṟiyatāka varuttappaṭṭuk koṇṭīrkaḷ. ippōtu vārttaikaḷālum maṟumoḻi kūṟukiṟēṉ. itō, kēṭṭuk koḷḷuṅkaḷ.

“inta viṟakukaḷ maturaiyai erikkātu. āṉāl, kaḷappirarkaḷai erittu nirmūlamākki viṭum eṉpatu eṉṉavō carva niccayamāṉatu.”

ippaṭi avaḷ pēci muṭitta pōtu viyappil oṉṟum collat tōṉṟāmal avaḷai nōkki avaṉ puṉṉakai purintāṉ.

oru perum pōrukku vēṇṭiya paṭaikkalaṅkaḷ viṟakuk kaṭṭukaḷ mūlam uḷḷē vantiruppatai avaṉ aṟinta pōtu, atu avaḷ cāturiyamā allatu atai appaṭi aṉuppi vaittavarkaḷ cāturiyamā eṉṟu uṭaṉē avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. inta viyappiliruntu avaḷ mīḷvataṟkuḷḷēyē.

“eṉṉōṭu vantāl itaiviṭap periya maṟṟōr aticayattaiyum kāṭṭa muṭiyum! karuṇai kūrntu tāṅkaḷ vantaruḷa vēṇṭum” eṉṟāḷ irattiṉamālai.

“eṅkē vara vēṇṭum?”

“kīḻē nilavaṟaikku” eṉṟu kūṟi nilavaṟai vaḻiyē nuḻaivāyilukku avaṉai aḻaittuc ceṉṟāḷ avaḷ.





5. aṇivakuppu

irattiṉamālaiyaip piṉ toṭarntu pōṉa iḷaiyanampi cantaṉam araikkum pakutikkuc ceṉṟu nilavaṟai vaḻikkāṉa aṭaippuk kallait tiṟanta pōtu, uṭpuṟam ēṟkaṉavē oḷi terintatu. uṭaṉē iḷaiyanampi irattiṉa mālaiyai nōkki, “uṉṉai āṭal pāṭalkaḷil vallavaḷ eṉpatai viṭa, ōr araca tantira mētai eṉṟē collalām pōlirukkiṟatē irattiṉamālai! nī eṉ viyappukaḷai ovvoṉṟāka vaḷarac ceykiṟāy” eṉṟāṉ.

“eppaṭi vēṇṭumāṉālum collik koḷḷuṅkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ viyakkiṉṟa viyappukaḷum, collukiṉṟa pukaḻ vārttaikaḷum eṉṉaic cēra vēṇṭiyavai alla. avai periyavar maturāpati vittakaraic cēra vēṇṭiyavai. intak kāriyaṅkaḷai ellām avarē tiṭṭamiṭukiṟār. avarē mūlamāka iruntu iyakkukiṟār eṉpatu uṅkaḷukkut terintatutāṉ” eṉṟu irattiṉamālai mikavum taṉṉaṭakkamāka maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.

aṅkē uḷḷē paṭiyiṟaṅkip pārttatum nilavaṟaiyiṉ iru muṉaikaḷilum kaṇṇukku eṭṭiya tolaivuvarai pāṇṭiya vīrarkaḷ varicaiyāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. aṅkaṅkē corukiyirunta tīppantaṅkaḷ nilavaṟaiyil maṇṭik kiṭanta iruḷaip pōkkiyiruntaṉa. paṭiyiṟaṅkukiṟa iṭattil tirumōkūrk kollaṉ iḷaiyanampiyai vaṇaṅki varavēṟṟāṉ.

“ellām nalla ēṟpāṭutāṉ irattiṉamālai! āṉāl orē oru cantēkam. tantiramāka vīrarkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum kōnakarukkuḷ varavaḻaittu viṭṭōm. upavaṉattilum, akanakaril veḷḷiyampala maṉṟattiṉ tōṭṭattilumāka iru vēṟu muṉaikaḷil, inta nilavaṟaikkuḷḷē iṟaṅki vara vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. etirpārātavitamākak kaḷappirarkaḷiṉ paṭaikaḷ iṉṟō, nāḷaiyō inta iru muṉaikaḷaiyum kaṇṭu piṭittu uḷḷē iṟaṅki iraṇṭu pakkaṅkaḷiliruntumē nammai vaḷaittut tākkumāṉāl nām eṉṉa ceyyamuṭiyum?” eṉṟu viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi. avaṉuṭaiya inta viṉāviṟku orē camayattil orē vitamāṉa maṟumoḻiyai iraṇṭu kuralkaḷ kūṟiṉa. “nīṅkaḷ colkiṟapaṭi ceyvataṟkup pōtumāṉa vīrarkaḷō, ēṟpāṭukaḷō ippōtu kaḷappirarkaḷiṭam akanakaril illai. tavira inta iru muṉaikaḷilum yāttirīkarkaḷ pōl taṅki nammavarkaḷ nūṟṟukkaṇakkil, nilavaṟai vaḻikaḷaip pātukāttu varukiṟārkaḷ” eṉṟu irattiṉamālaiyum, kollaṉum ēka kālattil kūṟavē, inta ēṟpāṭṭai avarkaḷ mikavum tiṭṭamiṭṭu muṉaintu ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatu iḷaiyanampikku viḷaṅkiyatu.

“periyavar eṅkē irukkiṟār eṉpatai ippōtāvatu colla muṭiyumā appaṉē?” eṉṟu iḷaiyanampi kollaṉai aṇukik kēṭṭāṉ. kollaṉ mutalil mellac cirittāṉ. piṉpu cila kaṇaṅkaḷ kaḻittu,

“poṟuttaruḷa vēṇṭum aiyā! itai aṟivataṟku iṉimēl tāṅkaḷ atika kālam kāttirukka vēṇṭiyatirukkātu. oruvarukkoruvar maṟaintum, maṟaittum vāḻa nāḷai uruvākki varum pāṇṭiyar pēraracil iṭam irukkātu” eṉṟāṉ. inta maṟumoḻiyaik kollaṉ taṉṉiṭam kūṟik koṇṭirunta pōtu, maṟaintāṟ pōla avaṉarukē oṭṭik koṇṭu niṉṟa kuṟaḷaṉiṉ uruvattai, iḷaiyanampi pārttu viṭṭāṉ. uṭaṉē viyappaṭainta avaṉ, “aṭē intat tampi iṅkē eppaṭi vara muṭintatu? ivaṉ teṉṉavaṉ māṟaṉai mīṭpataṟku, aḻakaṉ perumāḷuṭaṉ ceṉṟa kuḻuvil allavā iruntāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē, kuṟaḷaṉ muṉṉāl vantu naṭantatai ātiyōṭu antamāka iḷaiyanampikkuc coṉṉāṉ. avaṉ kūṟiyataiyellām kēṭṭu viṭṭu, “naṭuvūr vacanta maṇṭapattil nīṅkaḷ tappiya karantu paṭai vaḻiyellām ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṉ iṉṉum uṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu allavā? maṟupaṭi oru kāriyam nērumāṉāl, avaṟṟai nī aṭaiyāḷam kāṇpikka iyalumā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ iḷaiyanampi. ciṟitum tayaṅkāmal, 'iyalum' eṉṟu uṭaṉē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kuṟaḷaṉ. kollaṉiṭam kārāḷar kuṭumpattaip paṟṟi vicārittāṉ iḷaiyanampi. kārāḷar kuṭumpattōṭu vaṭa ticaiyilum, mēṟkēyum tīrtta yāttirai pōyiruppataik kūṟiṉāṉ kollaṉ. ataik kēṭṭu iḷaiyanampikku āccariyamāka iruntatu. nāṭum, pāṇṭiyarkaḷum ivvaḷavu ciramamāṉa muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭirukkum inta vēḷaiyil, kārāḷar etaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal eppaṭit tīrtta yāttirai pōkat tuṇintār eṉṟu cintittāṉ avaṉ. kārāḷaraip paṟṟiyum, avar makaḷaip paṟṟiyum, vēṟu antaraṅkac ceytikaḷaiyum iḷaiyatampi kollaṉiṭam kēṭka muṭiyāmal irattiṉamālai aṅkē uṭaṉ iruntāḷ. kollaṉukkum iḷaiyanampiyiṭam maṭṭum, taṉiyē terivikkac cila ceytikaḷ iruntaṉa. āṉāl, iruvar viruppamum niṟaivēṟa muṭiyāmal iruntatu. anta nilaiyil kollaṉ oru tantiram ceytāṉ.

“aiyā! taṅkaḷukku maṟuppillai eṉṟāl, nilavaṟaiyiṉ maṟukōṭi varai uḷḷa nam paṭaik kalaṉkaḷaiyum, vīrarkaḷaiyum pārttu varalām. inta vīrar kuḻu ceyaṟpaṭum pōtu taṅkaḷ talaimaiyil ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉpatu periyavar kaṭṭaḷai” eṉṟu irattiṉamālaikku oru ciṟitum cantēkam tōṉṟātapaṭi, iḷaiyatampiyai nilavaṟaiyiṉ maṟukōṭikkut taṉṉōṭu taṉiyē varumāṟu aḻaittāṉ kollaṉ. atēnērattil irattiṉamālaiyum atai iyalpāka varavēṟṟu,

“aiyā! nīṅkaḷ iruvarum pēci ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. nāṉ mēlē māḷikaikkuḷ pōy, ivarkaḷ aṉaivarum vayiṟāra uṇpataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiviṭṭup paṭiyēṟic ceṉṟāḷ. pēcik koṇṭē nilavaṟaiyil naṭantu ceṉṟa iḷaiya nampiyum, kollaṉum paṭai vīrarkaḷ kūṭṭattai ellām kaṭantu taṉiyāṉatoru pakutikku vantiruntaṉar. atuvarai āvalai aṭakkiyavāṟu naṭantu vantirunta iḷaiyanampi kollaṉaik kēḷvi mēl kēḷviyākat toṭuttuk kēṭṭāṉ,

“kārāḷar etaṟkāka ippōtu pārttut tīrttayāttirai pōka vēṇṭum? nalla camayattil avar ippaṭi viṭṭu vilakip pōkalāmā?” eṉṟu iḷaiyanampi kēṭṭataṟku,

“aiyā! avarai ippōtu tīrtta yāttiraikkup pōkac collik kaṭṭaḷai iṭṭatē nam periyavartāṉ! ētō oru tīrmāṉattōṭutāṉ avar aṉuppappaṭṭirukkiṟār” eṉṟu kollaṉiṭamiruntu maṟumoḻi vantatu. aṭutta kēḷviyai iḷaiyanampi kēṭpataṟku muṉpākavē, kollaṉ antak kēḷvi eṉṉavāka irukkum eṉpataik kuṟippaṟintu, tāṉē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ;

“aiyā! taṅkaḷaik kāṇavum muṭiyāmal, taṅkaḷiṭamiruntu olaiyum peṟa muṭiyāmal, kārāḷaruṭaiya makaḷ celvappūṅkōtai mikavum ēṅkip pōy viṭṭāḷ. eṉṉaik kāṇa nērum pōtellām, taṅkaḷiṭam iruntu ētāvatu ceyti kiṭaikkalām eṉṟa tavippuṭaṉ avaḷ eṉṉetirē vantu, kaṇkaḷil nīr nekiḻa niṟpatu oru vaḻakkamākavē āki viṭṭatu.”

“ceṉṟa muṟai nī anta maṭalaik koṇṭu vantu koṭuttataṟkup patilāka, nāṉ aṉuppiya cantaṉattaiyum, tāḻampū maṭalaiyum nī aṅkē koṇṭu pōyc cērttāy allavā?”

“eṉṉa kēḷvi kēṭṭīrkaḷ aiyā? avaṟṟai nāṉ aṅkē koṇṭu pōyc cērttirukkā viṭṭāl, antak koṭi uṭalil ittaṉai kālam uyir taṅkiyirukkavē muṭiyāmaṟ pōyirukkum...”

iḷaiyanampi itaik kēṭṭuc cila kaṇaṅkaḷ oṉṟum collat tōṉṟāmal tikpiramai piṭittup pōy iruntāṉ. taṉṉāl āṟutal colla muṭiyāta or ēkkam appōtu taṉ talaivaṉait tuṉpuṟuttuvatu kollaṉukkup purintatu. avaṉum etuvumē collat tōṉṟāmal, talaikuṉintu niṉṟāṉ. oru pētaip peṇṇiṉ kāraṇamāka, evvaḷavu periya vīraṉum nilai kulaintu ēṅki niṉṟu viṭukiṟa uṇarvaik kollaṉ viyantāṉ. aṭutta cila kaṇaṅkaḷil kollaṉ taṉ nitāṉattukku vantāṉ.

“aiyā! mutalil tāṅkaḷ aṭiyēṉai intak kāla tāmatattukkākap poṟuttaruḷa vēṇṭum. kārāḷar tīrtta yāttirai puṟappaṭuvataṟku muntiya tiṉam mālai, inta olaikaḷait taṅkaḷiṭam cērttu viṭumpaṭi celvap pūṅkōtai eḷiyēṉiṭam cērppittiruntataṉ kāraṇamāka, itait taṅkaḷiṭam ivvaḷavu nāḷ kaḻittut tara nēriṭukiṟatu” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē, anta olaikaḷai eṭuttu, iḷaiyanampiyiṭam koṭuttāṉ kollaṉ.

“iṉṉum ciṟitu muṉpākavē itai nī eṉṉiṭam koṭuttirukka vēṇṭum. āṉālum nī mikak koṭiya tāmatakkāraṉ” eṉṟāṉ iḷaiyanampi.

“eṉ tavaṟu itil etuvum illai! kaṇikai māḷikait talaiviyai arukil vaittuk koṇṭu, inta olaiyait taṅkaḷiṭam tara virumpāmalē iṉṟu kālam tāḻttiṉēṉ” eṉṟu kollaṉum ataṟku uriya maṟumoḻi coṉṉāṉ. kaikkuk kiṭaitta celvap pūṅkōtaiyiṉ olaiyaip pirippataṟku muṉ, kollaṉuṭaiya mukattai ēṟiṭṭup pārttapaṭiyē iḷaiyanampi avaṉai oru kēḷvi kēṭṭāṉ:

“nāṉ kōnakarukkuḷ vanta nāḷiliruntu, iṅkē ippaṭi intak kaṇikai māḷikaiyiltāṉ taṅkiyirukkiṟēṉ eṉpatu celvap pūṅkōtaikkut teriyumā?”

“teriyumā, teriyātā eṉpatai nāṉ aṟiya māṭṭēṉ. āṉāl, eṉ vāyiṉāl atait teriya viṭavillai eṉpataṟku maṭṭumē nāṉ uṟuti kūṟa muṭiyum" eṉṟāṉ kollaṉ. avaṉuṭaiya cāturiyamāṉa maṟumoḻiyai uḷḷuṟa viyantu koṇṭē, iḷaiyanampi avaṉai mēlum kēṭṭāṉ:

“teṉṉavaṉ māṟaṉukku nērnta koṭumaiyaip paṟṟip periyavar eṉṉa eṇṇukiṟār?”

“atai nāṉ aṟiya muṭiyavillai aiyā! āṉāl, periyavariṉ tuyaraṅkaḷō, makiḻccikaḷō mikavum āḻamāṉavai. mēlōṭṭamākat teriyātavai. tirumōkūrukku vantu cērntavuṭaṉ, teṉṉavaṉ māṟaṉukkup periyavar kūṟiyirunta aṟivuraikaḷiṉpaṭi maṭṭum avar naṭantu koṇṭiruppārāyiṉ, ippaṭic ciṟaippaṭṭirukkavum, kaḻuvēṟavum nēravē nērntirukkātu. teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ uṇarcci vēkamum, muṉ kōpamumē avaraik kāṭṭik koṭuttu viṭṭaṉa. tāṅkaḷum appaṭi uṇarcci vacappaṭṭu, eṅkāvatu akappaṭṭuk koṇṭu viṭak kūṭātē eṉpataṟkākattāṉ, ‘iṅkē intak kaṇikai māḷikaiyai viṭṭu ekkāraṇattaik koṇṭum eṅkēyum veḷiyēṟi viṭak kūṭātu’ eṉṟu taṅkaḷukkut tirumpat tirumpa vaṟpuṟuttic colli aṉuppukiṟār periyavar. ‘kai kālkaḷaik kaṭṭip pōṭṭu orē iṭattil ciṟai vaittatu pōl ākki viṭṭārē’ eṉṟu taṅkaḷukkuk kūṭap periyavar mēl maṉattāṅkal iruntālum irukkalām. āṉāl periyavar ivvaḷavu cirattai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, tāṅkaḷ eṅkeṅkō ettaṉai ettaṉaiyō apāyaṅkaḷil cikkikkoḷḷa nērntirukkum-” eṉṟu oraḷavu virivākavē iḷaiyanampikku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ.

“kārāḷar tīrttayāttirai puṟappaṭṭu evvaḷavu kālamāyiṟṟu?” eṉṟu iḷaiya nampi viṉāviya pōtu, “aiyā! avar yāttirai puṟappaṭṭup pōy atika nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. ataṉāltāṉ, inta maṭalait taṅkaḷiṭam ivvaḷavu kālan tāḻttic cērppataip poṟuttaruḷumāṟu mutalilēyē kūṟiṉēṉ" eṉṟāṉ kollaṉ. avvaḷavil kollaṉiṭam uraiyāṭuvatai niṟuttik koṇṭu, cantaṉamum, pūkkaḷum, iḷam peṇkaḷ mēṉikkup pūcik koḷḷum naṟumaṇac cuṇṇamum maṇakkum, anta olaik kaṟṟaiyaip pirittāṉ iḷaiyanampi. avaṉ antaraṅkamāṉa avvōlaiyaip paṭittu aṟiyum pōtu, tāṉ arukil niṉṟu avaṉuṭaiya taṉimaikku iṭaiyūṟāki viṭalākātu eṉṟu karutiyum, tiṭum eṉṟu irattiṉamālai aṅkē vantu viṭāmal, kaṇkāṇittuk koḷḷa niṉaittum vilaki naṭantu ceṉṟu nilavaṟaiyiliruntu kaṇikai māḷikaikkup paṭiyēṟukiṟa iṭattil, niṉṟu koṇṭāṉ kollaṉ. tāṉ niṉṟa iṭattiṉ pakkac cuvaril corukiyirunta tīppantattiṉ kīḻē pōy, anta olaiyaip paṭikkalāṉāṉ iḷaiyanampi.





6. kaṭuṅkōṉ ākuka!

iḷaiya nampikkuc celvap pūṅkōtai eḻutiyirunta anta olai, kōpattōṭum tāpattōṭum toṭaṅkiyatu. atil kōpam atikamā, tāpam atikamā eṉṟu pirittuk kaṇṭu piṭikka iyalavillai. ēṉeṉil anta maṭalil toṉitta kōpattilum, tāpam kalantiruntatu. atē pōl tāpattilum, kōpam kalantiruntatu. or aḻakiya iḷam peṇṇiṉ kōpattil, ataṉ maṟupuṟamuḷḷa tāpaṅkaḷē atikam teriya muṭiyum eṉpataittāṉ celvap pūṅkōtaiyiṉ coṟkaḷ kāṭṭiṉa.

“tirukkāṉappēr nampikku, aṭiyāḷ celvap pūṅkōtai varaiyum inta maṭalai avar nalattōṭum nalluṟavōṭum kāṇaṭṭum. tāṅkaḷ, intap pētaiyai niṉaivu vaittirukkiṟīrkaḷō illaiyō, taṅkaḷai nittiyamākavum, nirantaramākavum, niṉaivu vaittup pōṟṟuvatu ippētaiyiṉ kaṭamaiyāki viṭṭatu. tirumōkūril iruntālāvatu, kollaṉ etirppaṭukiṟa pōtellām nērākavō, kuṟippākavō, taṅkaḷaip paṟṟi vicārittu aṟiya muṭiyum. iṉṉum cila tiṅkaḷ kālattukkut tīrtta yāttirai ceyya vēṇṭum eṉṟu periyavar iṭṭa kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu, nāḷaik kālaiyil piramma mukūrttam kaḻivataṟkuḷ maṅkala nērattil tantaiyum, tāyum, avarkaḷōṭu nāṉum yāttirai puṟappaṭukiṟōm. iṉi mēl taṅkaḷaip paṟṟi āval tīrak kēṭṭaṟiyavō, vicārikkavō kūṭa eṉṉarukē maṉitarkaḷ illai. tantaiyiṭam nāṉāka valiyac ceṉṟu, taṅkaḷaip paṟṟip pēca muṭiyātu. tāyiṭam pēciṉāl, avaḷ cantēkappaṭukiṟāḷ. eṉ uṇarvukaḷaip peṟṟa aṉṉaiyiṭam kūṭa nāṉ pūraṇamākak kāṇpittuk koḷḷa muṭiyavillai. eṅkaḷ ūrukku nīṅkaḷ vaḻippōkkarākap piravēcitta mutal tiṉattaṉṟu, nīṅkaḷ eṉṉai ūmai eṉpatākak kūṟi ēḷaṉam ceytīrkaḷ. appōtu aṉṟu nāṉ kāriyattiṟkāka ūmaiyāka naṭikka vēṇṭiyiruntatu. ippōtellām, uṅkaḷaippaṟṟip pēcavō, vicārikkavō, arukil yārumē antaraṅkamāṉavarkaḷ illāta kāraṇattāl, nāṉ uṇmaiyilēyē ūmaiyaip pōlāki viṭṭēṉ. vāy tiṟantu nāṉ pēcum etuvum uṅkaḷaip paṟṟiya pēccākavē irukka vēṇṭumeṉṟu tavippatāl, vēṟetaiyum nāṉ pēca muṭiyavillai. cevikaḷāl kēṭka muṭinta etuvum uṅkaḷaip paṟṟiya naṟceytikaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟu tavippatāl, vēṟetaiyumē nāṉ kēṭka muṭiyavillai. uṅkaḷ mēṟkoṇṭa kātal ippaṭi eṉ poṟi pulaṉkaḷiṉ iyakkattaik kūṭa oṭukki viṭṭatu. tāpattil urukukiṟēṉ. kōpattil uṅkaḷaic capittu viṭa vēṇṭum pōl āttiram āttiramāka varukiṟatu. tāpamum, kōpamumē eṉṉaik kolkiṉṟaṉa. eṉ varaiyil nīṅkaḷ oru ciṟitum karuṇai illātavar! pāṇṭiya maṉṉar marapil vantavarkaḷ, taṇṇeṉṟa meṉmaiyāṉa itayamuḷḷavarkaḷ eṉṟa pukaḻ vārttaikaḷ kūṟip pōṟṟuvārkaḷ. māṟaṉ, vaḻuti, ceḻiyaṉ, teṉṉavaṉ eṉṟellām iḷamaiyākavum meṉmaiyākavum olikkum pala ciṟappup peyarkaḷ pāṇṭiyarkaḷukku uṇṭu. muṭi cūṭi, ariyaṇai ēṟum kālattil, intac ciṟappup peyarkaḷum kuṭip peyarkaḷum avarkaḷ iyaṟ peyarōṭu cērntu maṇakkum. āṉāl ittaṉai kālamāka, eṉṉai nīṅkaḷ tavikka viṭṭirukkum kaṭumaikkum, koṭumaikkum āḷākiya piṉ nāṉ maṭṭum uṅkaḷukku muṭi cūṭṭu viḻāk kālattup peyar maṅkalamāka, entac ciṟappup peyaraiyāvatu tērnteṭukkum urimai peṟṟāl, oru ciṟitum tayaṅkāmal uṅkaḷaik ‘kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu aḻaikkat toṭaṅki viṭuvēṉ. ‘piriyattukkuriya nīyē, ippaṭiccāpam koṭuppatu pōl eṉṉai aḻaikkalāmā?’ eṉpatāka, uṅkaḷukku inta iṭattaip paṭikkum pōtu, aṭiyāḷ mēl ciṉam tōṉṟalām. eṉ varaiyil, iḷaṅkōvāka naṭantu koḷḷāta uṅkaḷaik kaṭuṅkōṉāka varṇippatē poruntum eṉṟu nāṉ niṉaittāl, atil piḻai eṉṉa? entap pēraracai mīṭpataṟkāka nīṅkaḷ ōr eḷiya vaḻippōkkaṉaip pōl tirukkāṉap pēriliruntu puṟappaṭṭu vantīrkaḷō, antap pēraracai mīṭkum mutal oṟṟaiyaṭip pātaiyai uṅkaḷukkuk kāṭṭa utaviyavaḷ intap pētaitāṉ eṉpatai itaṟkuḷ nīṅkaḷ maṟantu pōyirukka māṭṭīrkaḷ. aṟintō, aṟiyāmalō anta mutal vaḻiyai nāṉ kāṭṭiṉēṉ. cāmrājyavātikaḷukku vaḻikāṭṭum ēḻaikaḷukku veṟum aṉpaik kūṭavā, nīṅkaḷ pirati upakāramākat taralākātu? eṉṉaip pōl ēḻaikaḷum, pētaikaḷum aṉpaip peṟuvataṟkuk kūṭat takutiyaṟṟavarkaḷā? nammuṭaiya periyavar maturāpati vittakartāṉ meṉmaiyāṉa uṇarvukaḷē nekiḻāta karuṅ kallaip pōṉṟavar eṉṟāl, tāṅkaḷumā appaṭi irukka vēṇṭum? aṭiyāḷ muṉpu kollaṉiṭam koṭuttaṉuppiya maṭalai ēṟṟuk koṇṭataṟku aṭaiyāḷamākat tāḻampū maṭalum, ciṟitu potiyai malaic cantaṉamum koṭuttu viṭṭiruntīrkaḷ. āṉāl, antap pūvum, cantaṉamum eṉ kaikaḷil kiṭaikkum pōtu vāṭip pularntu pōy viṭṭaṉa. intap pētaiyaip poṟutta varai taṅkaḷ aṉpum, piriyamum kūṭa ippaṭi vāṭip pularntu pōy viṭumō eṉṟu payamākavum, kavalaiyākavum irukkiṟatu. kavalaiyum, payamum, tavippum, tāpamum ellāmē eṉakkuttāṉ. taṅkaḷukku oru kavalaiyum irukkātu. mikavum cukamākavum, pātukāppākavum, ellā vitamāṉa upacāraṅkaḷuṭaṉum, tāṅkaḷ kōnakaril iruntu varukiṟīrkaḷ eṉṟu kollaṉiṭam kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. atōṭu, kollaṉ eṉ uḷḷattil poṟāmaiyēṟ paṭumpaṭiyāṉa iṉṉoru ceytiyaiyum eṉṉiṭam coṉṉāṉ. ‘ammā! iṅkē intak kārāḷar perumāḷikaiyil, tāṅkaḷ iṭai viṭāmal arukiruntu upacāram ceytu kavaṉittuk koṇṭāl, avarai eppaṭik kaṇṇum karuttumākak kavaṉittuk koḷvīrkaḷō, appaṭik kavaṉittuk koḷkiṟavarkaḷōṭu, avvaḷaviṟku vaḷamāṉa oru maṅkala māḷikaiyiltāṉ avar maturai mānakaril pātukāppāka maṟaintu taṅkiyirukkiṟār’ eṉpatākak kollaṉ eṉṉiṭam colliya pōtu, kōnakarattil uṅkaḷai appaṭi arukiruntu pēṇi upacarippavarkaḷ yārō, avarkaḷ mēl eṉakkup poṟāmai tāṅka muṭiyavillai. uṭaṉē, nāṉ poṟukka muṭiyāta kōpattōṭu, ‘iṉṉoru muṟai appaṭic collātē! intat tirumōkūr māḷikaiyil nāṉ avaraik kavaṉittup pēṇip pātukāttu upacarippatu pōl vēṟu eṅkum, vēṟu evarālum eṉṟum upacarittuviṭa muṭiyātu. uṉ oppumaiyē tavaṟāṉatu. nāṉ upacarippatu pōl vēṟu yārum avarukku upacāram ceyya muṭiyātu eṉpatu uṉakku naṉṟākat terintiruntum nīyē ippaṭi oppiṭalāmā? uṉ uvamai mika mikat tavaṟāṉatu' eṉṟu kollaṉaik kaṭintu koṇṭēṉ. nīṅkaḷē colluṅkaḷ. uṅkaḷiṭam intap pētai koṇṭāṭa muṭinta urimaiyai, iṉṉoruvarum koṇṭāṭa muṭiyumpaṭiyāṉa iṭattilēyā tāṅkaḷ vāḻkiṟīrkaḷ? maṟupaṭi tirumōkūr maṇṇil taṅkaḷ pātaṅkaḷ patiyum nāḷ eppōtu varum aiyā? iṅku orutti taṅkaḷai niṉaittut tēyntu pōyk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatāvatu, taṅkaḷukku iṉṉum niṉaivirukkiṟatā?

tīrtta yāttiraiyai muṭittukkoṇṭu eppōtu mīṇṭum tirumōkūr tirumpuvōm eṉpatait tantaiyār eṅkaḷukkut terivikkavillai. nāṉ toḻa vēṇṭiya teyvam maturaiyil irukkiṟatu. eṉ peṟṟōr vēṟu eṅkēyō irukkum palap pala teyvaṅkaḷait toḻuvataṟkāka eṉṉai aḻaittup pōkiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya teyvattiṉ kaṭuṅkōṉmai tavirttu, ataṉ aruḷai eṉṟaikku nāṉ aṭaiyap pōkiṟēṉō teriyavillai. taṅkaḷaik kaṭuṅkōṉ eṉṟu kūṟiyataṟkākap peruntaṉmaiyōṭu inta eḷiyavaḷaip poṟuttaruḷa vēṇṭum. appaṭi oru cāpamē koṭukkiṟa aḷaviṟkut tāṅkaḷ eṉṉait tavikka viṭṭirukkiṟīrkaḷ eṉpataittāṉ, taṅkaḷukku intap pētai cūṭṭiyirukkum meṉmaiyum, iṅkitamillāta putiya peyar kuṟippiṭumē oḻiya, akaṅkārattaik kuṟippiṭātu. eṉ akaṅkāraṅkaḷai nāṉ uṅkaḷiṭam paṟikoṭuttup pala nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa eṉpatait tāṅkaḷē naṉku aṟivīrkaḷ.

ivvaḷavil ippōtu taṅkaḷ pātāra vintaṅkaḷil māṉacīkamāka vīḻntu, vaṇaṅki inta maṭalai muṭikkiṟēṉ. muṭivāka oru vārttai-nāṉum peṟṟōrkaḷum tīrtta yāttirai muṭittu tirumpum pōtu, nīṅkaḷ veṟṟivākai cūṭi niṟkap pōkiṟīrkaḷ! nāṅkaḷ tirumpi vantu ataik kāṇattāṉ pōkiṟōm.”

eṉpatāka muṭintiruntatu avaḷ maṭal. pala olaikaḷil eḻuti iṇaittu ciṟiya cuvaṭiyākavē ākki aṉuppiyiruntāḷ celvap pūṅkōtai. inta maṭal iḷaiyanampiyiṉ cintaṉaikaḷaik kiḷarnteḻac ceytiruntatu.

‘peṇṇē nī eṉṉait tavaṟākap purintu koṇṭirukkiṟāy. āṉāl, uṉṉaip pōl eṉmēl aṉpu ceyyum peṇkaḷiṭam nāṉ oru pōtum kaṭuṅkōṉāka īvu irakkamiṉṟi naṭantu koḷḷa māṭṭēṉ’ eṉṟu anta olaiyaip paṭitta uṇarccip perukkil taṉakkut tāṉē collik koṇṭāṉ avaṉ.

olaiyaip paṭittu muṭitta iṉpak kiḷarccikaḷiliruntu avaṉ muḻumaiyāka viṭupaṭuvataṟkuḷ, kollaṉ viraintu vantu mēlum oru ceytiyaik kūṟiṉāṉ:

‘aiyā! maṟṟoru nalla ceytiyait tūtaṉ ippōtutāṉ koṇṭu vantāṉ. nammuṭaiya inta aṇivakuppukkum, ēṟpāṭṭiṟkum cātakamāṉa oru ceyal vaṭa ticaiyil ippōtu naṭantirukkiṟatu.’





7. iru vākkuṟutikaḷ

paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu viḷaṅki vanta pāṇṭiya marapu mīṇṭum talaiyeṭukkum eṉṟu nampa muṭinta naṟceyti mutalil vaṭaticaiyiliruntu tirumāl kuṉṟattukku vantu, aṅkiruntu or āpattutavi mūlam kaṇikai māḷikaikkuc colli aṉuppappaṭṭiruntatu. tirumāl kuṉṟattiliruntu vantirunta āpattutaviyiṭamiruntu ceytiyai aṟintavuṭaṉ, mutalil anta ūkkamaḷikkum ceytiyai iḷaiyanampiyiṭam terivippataṟku ōṭōṭi vantiruntāṉ kollaṉ. avaṉ makiḻcciyōṭu kūṟalāṉāṉ:

“aiyā! kaḷappirarkaḷai etirttu vaṭaticaiyil pallava caiṉiyam paṭaiyeṭuttu vantirukkiṟatu. veḷḷāṟṟaṅ karaiyil vantu tākkutalait toṭaṅkiviṭṭārkaḷ pallavarkaḷ. iṉṉum cila nāṭkaḷil teṟku muṉaiyilō, teṉ mēṟku muṉaiyilō cēra nāṭṭup paṭaikaḷum, kaḷappirarkaḷai etirttut tākkutalait toṭaṅki viṭum. pōrai etirpārāviṭiṉum, kaḷappirarkaḷ taṅkaḷiṭam irukkum muḻumaiyāṉa paṭaipalattai iru kūṟākki ēṟkeṉavē inta iru muṉaikaḷilum niṟuttiyuḷḷaṉar.”

“ākavē, kaḷappirarkaḷai etirttu mūṉṟāvatu muṉait tākkutalākap pāṇṭiyarkaḷākiya nām uṭpuka irukkiṟōm...”

“ākavē, pōrait toṭaṅkiṉāl namakku veṟṟi uṟuti eṉkiṟāy!”

“atil cantēkam eṉṉa aiyā? nam periyavar, kārāḷarait tīrtta yāttirai aṉuppiya pōtē intat tiṭṭattai maṉattiṟ koṇṭutāṉ aṉuppiyiruppār.”

“immuṟai nām tōṟka muṭiyātu. tōṟkak kūṭātu” eṉṟu kuralil uṟuti poṅkak kūṟiṉāṉ.iḷaiyanampi. ippōtu ōr ariya uṇmai, avaṉukku naṉṟākap pulappaṭat toṭaṅkiyatu. kārāḷaraip periyavar tīrtta yāttirai eṉṟa peyaril, aṉuppi vaitta payaṇattiṉ māperum araciyal cātaṉaikaḷ ciṟitu ciṟitākap purintaṉa. anta araca tantirap payaṇattai mutalil tavaṟāka eṇṇiyataṟkāka uḷḷuṟa varunti veṭkappaṭṭāṉ avaṉ. avaruṭaiya tīrtta yāttiraiyiṉ payaṉāl, māperum pāṇṭiya nāṭē kaḷappirar koṭuṅkōlāṭciyil iruntu viṭutalai peṟap pōkiṟatu eṉpatu iḷaiyanampiyiṉ maṉattil teḷivāyiṟṟu. maṅkala nēram pārttu, nalla nimittam tērntu, pāṭṭaṉār tirukkāṉappēril iruntu, taṉṉai nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉpu etaṟkāka viṭai koṭuttu vaḻiyaṉuppi vaittārō, anta naṉṉōkkam niṟaivēṟum nāḷ tolaivil illai eṉpatu avaṉukkup purintatu. tirukkāṉappērk kāṭṭil aññāta vācam pōla maṟaintu vāḻum pāṭṭaṉārukkō, piṟarukkō intat tiruppaṅkaḷum, māṟutalkaḷum, atikamākat terintirukkak kūṭa muṭiyātu eṉa eṇṇiṉāṉ avaṉ.

iruntāṟ pōliruntu, vēṟu ētō ñāpakam vantavaṉ pōl, "aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷōṭu kaḷappirarkaḷiṭam ciṟaippaṭṭiruntu naṭuvē tappi vanta antak kuṟaḷaṉaip pattiramāka nammōṭu irukkac ceyyuṅkaḷ. pala kāriyaṅkaḷil avaṉuṭaiya utavi namakku vēṇṭiya tāyirukkum...” eṉṟu iḷaiyanampi, kollaṉiṭam niṉaivūṭṭiṉāṉ. veṟṟikkup piṉpu nikaḻa vēṇṭiya, uṇṭāṭṭu viḻāvō, peruñcōṟṟuk koṇṭāṭṭamō muṉṉatākavē koṇṭāṭappaṭṭatu pōl, aṉṟiravu kaṇikai māḷikaiyil anta vīrarkaḷukku viruntaḷittu makiḻntāḷ irattiṉamālai. aṉṟiravu avarkaḷ neṭunēram uṟaṅkavillai. vīrarkaḷiṉ vāḷ pōrttiṟaṉ, īṭṭi eṟital, vēl eṟital, villai nāṇ ēṟṟi ampu celuttutal ākiyavaṟṟait tāṉē muṉ niṉṟu paricōtittut tirupti aṭaintāṉ iḷaiyanampi. avaṉē oru cōtaṉaikkākak kollaṉōṭu vāṭpōr ceytu, taṉ tiṟamaiyaiyum cōtittuk koṇṭāṉ. vaṭakkēyum, teṟkēyum, paṭai eṭuttu vantiruppavarkaḷōṭu kaḷappirarkaḷ pōriṭṭuk koṇṭirukkum nērattil pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷiṉ ātaravōṭu aracaik kaippaṟṟi viṭa muṭiyum eṉṟa uṟuti iḷaiyanampikku iruntatu. pallāṇṭuk kālamākap pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷai inta uḷ nāṭṭup pōrukku antaraṅkamāka āyattappaṭutti vaittiruntār periyavar. tēcapakti eṉṟa mūlak kaṉal aṟavē avintu, pāṇṭiya makkaḷ aṭimaikaḷāki aṭimait taṉattaiyē ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatākak kaḷappirarkaḷtāṉ tappuk kaṇakkup pōṭṭiruntārkaḷē oḻiya, anta mūlak kaṉal iṉṉum nīṟupūtta neruppāka iruntatu. toṭarntu, cila nāṭkaḷākak kōṭṭaiyaiyum, akanakaraiyum kaippaṟṟuvataṟkāṉa cūḻccikaḷaic cintikkat toṭaṅkiyiruntārkaḷ avarkaḷ.

nālaintu nāṭkaḷ kaḻittu, or iravil mīṇṭum periyavariṭamiruntu, tūtuvaṉ oruvaṉ ivarkaḷait tēṭi vantāṉ. avaṉ koṇṭu vantirunta olaiyum poruḷkaḷum, veṟṟi nampikkaiyai uṟutippaṭuttuvaṉavāyiruntaṉa.

‘tirukkāṉappēr nampikku nalvāḻttukaḷuṭaṉ varaiyum olai. kālam namakku icaivākak kaṉintu varukiṟatu. nāṉ aṟinta varaiyilum, aṅkaṅkē uḷḷa nam oṟṟarkaḷ colliyaṉuppiyirukkum ceytikaḷiṉ paṭiyum, aṭutta peḷarṇamikkuḷ maturaik kōṭṭaiyil neṭuṅkālattiṟkup piṉ namatu mīṉak koṭiyaip paṟakka viṭa muṭiyum eṉṟu terikiṟatu. kōṭṭaikkuḷḷum, kōnakarilum, uḷnāṭṭiṉ piṟa pakutikaḷilum, antap paḻaiya aviṭṭanāḷ viḻāviṉ pōtu irunta avvaḷavu pātukāppu ēṟpāṭukaḷaik kaḷappirarkaḷāl ippōtu ceyya muṭiyavillaiyām. ellā vīrarkaḷaiyum, paṭaipalattaiyum avarkaḷ ellaikaḷil kuvittu viṭṭārkaḷām. eṉṉaic cantippataṟkāka māṟōka vaḷa nāṭṭuk koṟkaiyiliruntu, iṅku vantu tirumpiya marutaṉ iḷanāka nikamattāṉum itaiyē kūṟic ceṉṟirukkiṟāṉ. teṉticaiyil, nam kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu avaṉukkuk kaṭṭaḷai iṭṭirukkiṟēṉ.

iṉṉum cila nāṭkaḷilēyē, teṉmēṟkē cērarkaḷ kaḷappirarkaḷait tākkat toṭaṅki viṭuvārkaḷ. appōtu kaḷappirarkaḷiṉ kavaṉam muḻu aḷavil ellaikaḷaik kāppatiltāṉ tirumpa muṭiyum. antac camayattil, vaḷar piṟaik kālattil ōr iravil nīṅkaḷ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟi nam mīṉak koṭiyai, atikālaiyil maṅkalamāṉa piramma mukūrttattil aṅkē ēṟṟi viṭa vēṇṭum. anēkamākak kaḷappirak kaliyaracaṉ pōr muṉaikkup pōka māṭṭāṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉ araṇmaṉaiyil iruntāl, avaṉai aḻippataṟkum, nīṅkaḷ tayaṅka vēṇṭiyatillai. etiriyai aḻippatum, pōr aṟaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu. kōṭṭaiyil namatu koṭi ēṟiya piṉ, nāṉ aṅku varuvēṉ. ataṟku muṉ, nāṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla nalaṉai muṉṉiṭṭuk kēṭka irukkum iraṇṭu vākkuṟutikaḷaic cūriya cantirarkaḷ cāṭciyāka eṉakku aḷippatāka, ivvōlai koṇṭu varum tūtaṉiṭam māṟṟōlaiyākat tirukkāṉappēr nampi varaintaṉuppa vēṇṭum. anta iruvākkuṟutikaḷ eṉṉa eṉpatai nāṉē piṉpu nēril kūṟuvēṉ. ivvōlaiyōṭu mutal mutalākak kōṭṭaiyil ēṟṟappaṭa vēṇṭiya mīṉak koṭiyaiyum nāṉē eḻutik koṭuttuḷḷēṉ. koṭiyait tavira araṇmaṉaiyil mutal mutalāka nuḻaiyum pōtu, aṇintu cella vēṇṭiya iṭaivāḷum, uṟaiyum itaṉōṭu uḷḷaṉa. inta vāḷiṉ nuṉiyil veṟṟikaḷ kuviyum. inta vāḷ oru pēraracaip pallāṇṭukaḷukkup piṉpu mīṭkum nalattai aṭaiyap pōvatu eṉpataiyum aṟika!’ eṉṟu muṭintiruntatu avar olai.

iḷaiyanampi tūtu vantiruntavaṉiṭam iruntu antak koṭiyaiyum, vāḷaiyum payapaktiyōṭu vaṇaṅkip peṟṟuk koṇṭāṉ. irattiṉamālaiyaik kūppiṭṭu olaiyum, eḻuttāṇiyum koṇṭu varac colli vēṇṭip peṟṟa piṉ, periyavarukku māṟṟōlai varaivataṟku muṉṉāl avar kēṭṭirukkum anta iru vākkuṟutikaḷ eṉṉavāka irukka muṭiyum eṉṟu iḷaiya nampi cintikka muyaṉṟāṉ. evvaḷavō muyaṉṟum, avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyātavaika iruntaṉa. avai. atē camayam pāṇṭiya marapai oḷi peṟac ceyvataṟkākat tam vāḻvaiyē tattam ceytu koṭuttirukkum, periyavariṉ vēṇṭukōḷ eṉṉavāka iruntālum, atai niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kaṭamai taṉakku iruppataiyum avaṉ uṇarntāṉ.

“tēvarīr tiruvaṭit tāmaraikaḷil, aṭiyēṉ iḷaiya nampi teṇṭaṉiṭṭu vaṇaṅki varaiyum olai. cūriya cantirarkaḷ cāṭciyamākap pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla nalaṉai muṉṉiṭṭut tāṅkaḷ kēṭkum iraṇṭu vākkuṟutikaḷai, maṟukkāmalum, maṟakkāmalum niṟaivēṟṟuvatāka ālavāy aṇṇal mēlum, irunta vaḷamuṭaiyār mēlum āṇaiyiṭṭuc cattiyam ceykiṟēṉ. tāṅkaḷ eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷiṉpaṭiyē, ellāc ceyalkaḷaiyum ceyvēṉ. taṅkaḷ nallāciyuṭaṉ vanta mīṉak koṭiyaiyum, iṭai vāḷaiyum vaṇaṅkip peṟṟuk koṇṭēṉ. oḷi tikaḻum taṅkaḷ tirumuka maṇṭalattait taricaṉam ceyyum nāḷai āvalōṭu etir nōkkiyuḷḷēṉ” eṉṟu olaiyai eḻuti muṭittu, vantirunta tūtuvaṉiṭam koṭuttāṉ iḷaiyanampi. tūtaṉ tirumpiya piṉ, koṭiyaiyum, vāḷaiyum irattiṉamālaiyiṭam koṭuttu, “mīṇṭum nāṉ kēṭkiṟa varai ivaṟṟaip pātukāppāka vaittiru” eṉṟāṉ. irattiṉamālai avaṟṟai vāṅkic ceṉṟu, uḷḷē vaittu viṭṭut tirumpi vantāḷ.

“aiyā! tāṅkaḷ vēṟupāṭāka niṉaikkavillai eṉṟāl, periyavar iṉṟu iṅkē aṉuppiya olaiyil, taṅkaḷukku eṉṉa eḻutiyiruntār eṉpatai intap pētaiyum aṟiya ācaippaṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.

anta olaiyai avaḷ paṭittaṟivatil tavaṟillai eṉṟu karutiya iḷaiyanampi, “nīyē paṭittup pār irattiṉamālai!" eṉṟu avaḷiṭamē atai eṭuttuk koṭuttu viṭṭāṉ. ataip paṭittatum, ētō cintaṉai vayappaṭṭavaḷ pōl neṭu nēram oṉṟum pēcāmal avaṉetirē amarntiruntāḷ avaḷ.

iṭaiyiṭaiyē avaḷ neṭṭuyirppatai iḷaiya nampi kaṇṭāṉ.

anta olaic ceyti avaḷukku ēṉ makiḻcciyaḷikkavillai eṉpatai avaṉāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉ avaḷaik kēṭṭāṉ:

“kōṭṭaiyil mīṇṭum namatu koṭi paṟakkap pōkiṟatu eṉṉum ceyti, uṉakku ēṉ makiḻcciyai aḷikkavillai irattiṉamālai?”

“.............”

avaḷiṭamiruntu itaṟku maṟumoḻi illai. avaḷ kaṇkaḷil īram paḷapaḷappatai avaṉ pārttāṉ. avaḷ cevvitaḻkaḷ tuṭittaṉa.

etaik kūṟuvataṟku avai appaṭit tuṭikkiṉṟaṉa eṉpataiyum, avaṉāl uṭaṉē viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai. tolai tūrattil iruntu kēṭkum cōkam niṟainta ōr iṉṉicaiyaip pōl melliya vicumpal oliyum, viraintu mūccu viṭum uyirppukkaḷum avaḷ pakkamiruntu avaṉ cevikaḷil viḻuntaṉa. mikamikat tiṭamāṉavaḷ eṉṟum, ōraḷavu āṇiṉ uṟutiyuḷḷavaḷ eṉṟum avaṉ niṉaittirunta irattiṉamālai ippaṭip pētaiyāka nekiḻntataik kāṇap poṟukkāmal avaṉ pataṟippōṉāṉ.

taṉ coṟkaḷō, periyavariṉ anta olaiyiluḷḷa coṟkaḷō, avaḷai enta vitattil varuttiyirukka muṭiyum eṉpatai avaṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavillai. ōr itayam karaintu poṅkuvatu pōṉṟa anta iṉiya vicumpal, melliya icaiyāka avaṉ cevikaḷil nuḻaintu itayattil patintu vētaṉai ceytatu.





﻿8. putiya nipantaṉai

nīṇṭa nēram varai anta nilaiyil, irattiṉa mālaiyiṭam avaṉ eṉṉa pēciṉālum maṟu moḻi kiṭaikkavillai. avaṉ ētāvatu viṉāviṉāl, anta viṉāvaik kēṭṭu avaḷ vicumpal iṉṉum atikamākiyatu. aḻukai perukiyatu. kaṭaiciyil avaḷaip pēca vaikka avaṉ oraḷavu kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷaik kūṟi viṉāva vēṇṭiyatāki viṭṭatu.

“irattiṉamālai! peṇkaḷaip paṟṟiya oru pēruṇmai iṉṟutāṉ eṉakkup purikiṟatu! taṅkaḷāl aṉpu ceyyappaṭukiṟa āṭavaṉukku nalla kālam varum pōtu kūṭa, ataṟkum makiḻāmal aḻuvataṟkut tuṇikiṟa koṭumaiyāṉa uḷḷam peṇkaḷukku maṭṭumē irukkum pōlum.”

“pētaikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai mīṭṭuk koṭiyēṟṟac cellum māmaṉṉarkaḷ ñāpakam vaittirukkak kūṭa muṭiyātu aiyā! aracarkaḷiṉ ulakil, itayaṅkaḷai viṭak kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ periyatāki viṭalām. ēṟkeṉavē veṟṟi kaṇṭa oru maṉattai, nāḷai vellap pōkum oru kōṭṭaiyiṉ veṟṟi-ñāpakattil, avarkaḷ mika eḷitāka maṟantu pōy viṭuvārkaḷ. avarkaḷai nampi, valuvil muṉ vantu aṉpiṉāl tōṟṟavarkaḷai veṉṟatākak kūṭa avarkaḷukku niṉaivu irukkātu...”

“kaḷappirarkaḷōṭu nāṉ iṉṉum pōrait toṭaṅkavē illai! ataṟkuḷḷēyē nī uṉṉōṭu eṉṉaip pōrukku iḻukkiṟāy! ituvum eṉ tīviṉai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.”

“nīṅkaḷ puriyum vātam piḻaiyāṉatu! uṅkaḷukku muṉ maṉappūrvamākat tōṟṟu niṟpavarkaḷ, uṅkaḷiṭamē toṭaṅkuvataṟkup pōr etuvum irukka muṭiyātu." “piṉ eṉṉa? illāmalā toṭaṅkukiṟāy nī?”

“nāṉ etaiyum putitākat toṭaṅkavillai. ēṟkeṉavē maṉappūrvamākat toṭaṅkiyatu etuvō, atu muṭiyap pōkiṟatē eṉṟutāṉ kaṇ kalaṅkukiṟēṉ...”

“maṉappūrvamākat toṭaṅkum etaṟkum muṭivē illai irattiṉamālai! atai muṭiyavum viṭak kūṭātu...”

“patavikaḷum, cukapōkamum, ēṟṟat tāḻvum uṅkaḷukkum eṉakkum kuṟukkē malaikaḷāka niṟkum eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ...”

“uṇmai! avai uṉ uṭalukkum, eṉ uṭalukkum kuṟukkē niṟkalām. itayaṅkaḷukku naṭuvē etuvum kuṟukkē niṟka muṭiyumā?”

“pala tiṅkaḷ kālam uṅkaḷai aṉpōṭu upacarikkum pēṟu peṟṟataṟkāka nāṉ muṟpiṟaviyil puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭum.”

“nī maṭṭumillai! nāṉumtāṉ...”

“āṉāl, ippōtu nām piriyum nāṭkaḷ neruṅkukiṉṟaṉa eṉpatai eṇṇum pōtu eṉṉāl vētaṉaiyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. nāṉ tavippatai uṅkaḷāl uṇara muṭiyavillaiyā?”

“uṇarāmal iruppataṟku nāṉō, eṉ itayamō kuruṭāki viṭavillai. nī aṇinta malar mālaikaḷait tāṅkiya tōḷkaḷ, iṉi araca pārattait tāṅkap pōkiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya putiya cumaiyai, nī kavalaiyōṭum anutāpattōṭum nōkka vēṇṭum. inta māḷikaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭanta kālattil, or araca kuṭumpattu iḷaiñaṉukku nī aḷitta makiḻccikaḷai iṉimēl ariyaṇaiyil amarntirukkum pōtō, pōrkkaḷaṅkaḷil ūṭāṭum pōtō avaṉ aṭaiya muṭiyātu...”

“eṉ pōl tiruvaṭit toṇṭu ceyyum kaṇikaikaḷ, uṅkaḷōṭu ariyaṇaiyil ēṟik kolu amara araca kulattu niyāyaṅkaḷ iṭam tara māṭṭā..." “araca kula niyāyaṅkaḷ kaṇ illātavai! āṉāl, eṉ itayattil nī kolu vīṟṟiruppatai, enta niyāyamum taṭai ceyya muṭiyātu...”

“nīṅkaḷ iṅkiruntu araṇmaṉaikkup pōy viṭukiṟa maṟu nāḷē inta māḷikai cuṭukāṭu pōlākiviṭum, ataṉ piṉ iṅkē maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ oli eḻātu. naṟumaṇaṅkaḷ irātu. mālaikaḷum cantaṉamum maṇakkātu. viḷakkukaḷ iruṇṭu viṭum. nāṉ urukit tēyntu māyntu pōvēṉ...”

“nī uṇmaiyil eṉṉiṭam itayattait tōṟṟavaḷāyiruntāl, appaṭic ceyyak kūṭātu.”

“vāḻa muṭiyātavarkaḷ cāvatait tavira vēṟu eṉṉa vaḻi irukkap pōkiṟatu!”

“nāyakaṉaip pōrkkaḷattukku aṉuppum tamiḻp peṇkaḷ, avaṉ tirumpum varai avaṉ nalattōṭu tirumpi vara nōṉpirukka vēṇṭum.”

“intap pōrkkaḷattil eṉ nōṉpiṟkup palaṉ irātu. nīṅkaḷ veṉṟa maṟukaṇamē ariyaṇai eṉṟa mēṭṭil, eṉ kaṇṇukku eṭṭa muṭiyāta uyarattukku ōṭip pōy viṭuvīrkaḷ.”

“mīṇṭum uṉṉiṭamē tirumpi varuvēṉ! āṉāl atu varai uṉ nōṉpiṉ palaṉai etir pārttuk kāttirukka, uṉakkuttāṉ poṟumai vēṇṭum.”

“appaṭi evvaḷavu kālam nāṉ poṟuttirukka vēṇṭumō?”

“aṭutta piṟavi varai poṟuttirukka vēṇṭum! intap piṟaviyil nāṉ pāḻāyp pōṉa araca kuṭumpattil vēṟu vaḻi muṟaiyiṉarē illāta oṟṟaikkoru vīraṉākap piṟantu tolaittu viṭṭēṉ peṇṇē! araca pārac cumai eṉṉai ippōtu viṭavē viṭātu. anta araca kuṭumpattu niyāyaṅkaḷ nīyē kūṟiyatu pōl, uṉṉai eṉṉarukē amara viṭavum icaiyamāṭṭā. tayai ceytu iṉṉum oru piṟavi varai eṉakkāka nōṉpiruntu kaḻittu viṭu irattiṉamālai! aṭutta piṟaviyil nāṉ kuḻalūtum kalaiñaṉākavō, yāḻppāṇaṉākavō, oru iṉṉicaik kaviñaṉākavō piṟakkiṟēṉ. appōtu enta niyatikaḷum nammait taṭukka muṭiyātu” eṉṟu kūṟik koṇṭē varukaiyil iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷilum nīr malki viṭṭatu. uṇarccip perukkil avaṉ coṟkaḷ taṭaip paṭṭaṉa. avaḷ avaṉ neñcil cāyntāḷ. avaḷai ārat taḻuvi makiḻntāṉ avaṉ. avaṉ kaṇṇīr avaḷ talaiyil cinti naṉaittu, avaḷai maṟu piṟavikku aṅkīkarittuk koṇṭatu.

“aiyā! nīṅkaḷ pāṇaṉākavō, kalaiñaṉākavō tirumpi varuvatu uṟutiyāyiṉ, oru piṟavi eṉṉa āyiram piṟavikaḷ vēṇṭumāṉālum kāttiruppēṉ” eṉṟu avaṉ mārpil putaitta mukattai nimirttik kūṟiṉāḷ avaḷ. intac coṟkaḷ iḷaiyanampiyai mey cilirkkac ceytaṉa.

ciṟitu nēram maṉa nekiḻcciyil, etuvumē pēca iyalāmal vāyc coṟkaḷ payaṉaṟṟa nilaiyil, iḷaiya nampiyum irattiṉamālaiyum iruntārkaḷ. mīṇṭum irattiṉamālaitāṉ mutalil uraiyāṭalait toṭaṅkiṉāḷ:

“aiyā! nīṅkaḷ aḻakaṉ perumāḷuṭaṉ upa vaṉattiliruntu nilavaṟai vaḻiyē inta māḷikaikku vanta mutal tiṉam eṉ mēl kaṭuṅ kōpattōṭum utācīṉattōṭum iruntīrkaḷ... anta utācīṉamum, kōpamumē eṉṉaip paṭippaṭiyāka uṅkaḷukkut tōṟkac ceytaṉa...”

“mutalil nāṉ maṉam vēṟupaṭṭu iruntatu uṇmaitāṉ irattiṉamālai! āṉāl, uṉ aṉpu mayamāṉa upacāraṅkaḷum, tēṉūr māntirīkaṉ iṅkē kāyappaṭṭu vanta pōtu nī karuṇaiyōṭu avaṉukkuc ceyta paṇiviṭaikaḷum eṉ maṉa vēṟupāṭṭai māṟṟiviṭṭaṉa. nī eṉṉai mayakkiviṭṭāy..." “atu eṉakkut teriyātu! nāṉ uṅkaḷiṭam mayaṅkip pōy urukuvatai maṭṭumē eṉ uṇarvukaḷ aṟintirukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ eṉṉiṭam mutalil mayaṅkāta uṟutitāṉ, eṉṉai uṅkaḷpāl viraintu mayaṅka vaittatu...”

“muṉpu oru muṟai nīyē kūṟiyatu pōl periya pūkkaḷaic ciṟiya nāriṉāl toṭuppatai ottu, nī uṉ aṉpiṉāl nuṇukkamāk eṉṉaik kaṭṭiviṭṭāy...”

“kaṭṭiyum payaṉillai! antac ciṟiya kaṭṭai aṟuttuk koṇṭu periya araca pōkattai nōkki ōṭi viṭap pōkiṟīrkaḷ nīṅkaḷ...”

“nāṉ pōkap pōvatu uṇmai. āṉāl, nī kaṭṭiyirukkum melliya aṉpu nār aṭutta piṟavi varai aṟap pōvatillai eṉṟu uṟuti kūṟa āyattamāyirukkiṟēṉ nāṉ...”

“itu meyyāṉāl, aṭutta piṟavi varai uṅkaḷukkāka makiḻcciyōṭu nōṉpiyaṟṟik kāttiruppēṉ.”

“uṉ nōṉpu eṉṉai eppōtum māṉacīkamākap pātukākkum irattiṉamālai!”

itaṟkuc coṟkaḷāl maṟumoḻi kūṟāmal, pūkkuṭalaiyiliruntu oru periya mālaiyai eṭuttu vantu avaṉ tōḷkaḷil cūṭṭi, avaṉukkut tilakamiṭṭāḷ irattiṉa mālai. piṉpu taṉ kaṇkaḷil vaḻinta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu avaṉai nimirntu pārttup puṉṉakai purintāḷ. avaṉum puṉṉakai purintāṉ. avaḷait taḻuvik koṇṭāṉ. - -

“intap poṉṉuṭalē ekkālamum mālaiyaip pōl eṉ mēṉiyil tīṇṭik kuḷirvippatāka nāṉ pāvittuk koḷvēṉ irattiṉamālai” eṉṟu avaṉ kūṟiyatai avaḷ cevi kuḷirak kēṭṭāḷ. ataṉpiṉ aṉṟum, ataṟkaṭutta nāḷum iṇai piriyāmal arukiliruntu avaṉai upacarittāḷ irattiṉmālai. mūṉṟām nāḷ maṟupaṭi periyavariṉ tūtaṉ vantu teṉmēṟkut ticaiyil cērarkaḷum paṭaiyeṭuttu vantu, pāṇṭiya nāṭṭu ellaiyil kaḷappirarkaḷait tākkat toṭaṅki viṭṭatākat terivittu viṭṭuc ceṉṟāṉ.

akanakaraiyum kōṭṭaiyaiyum, iḷaiyanampi kaippaṟṟuvataṟku nāṭkaḷ neruṅkik koṇṭiruntaṉa. koṟkai marutaṉ iḷanāka nikamattāṉiṉ utaviyāl aṅkaṅkē irunta pāṇṭiya vīrarkaḷukkup pōtumāṉa putiya kutiraikaḷ vantu cērntiruntaṉa.

itaṟku iṭaiyē kollaṉum, iḷaiyanampiyum kaṇikai māḷikaiyiṉ kīḻē nilavaṟaiyil taṉiyē cantittuk koḷḷak kiṭaitta oru cantarppattiṉ pōtu, “nāṉ iṅkē mikavum cukamāṉa upacarippukaḷōṭu nallatoru perumāḷikaiyil kavalaiyiṉṟi irukkiṟēṉ eṉpatu pōṉṟa karuttuppaṭak kārāḷar makaḷiṭam kūṟiyirukkak kūṭātu. atu vīṇāka avaḷ maṉattil illāta cantēkaṅkaḷai ellām uṇṭākkiyirukkiṟatu eṉpataiyē avaḷ olai kāṭṭukiṟatu” eṉṟu kollaṉaik kaṭintu koṇṭāṉ iḷaiyanampi.

“aiyā! nāṉ appaṭik kūṟā viṭṭālum, akanakaril nīṅkaḷ mika mikat tuṉpappaṭuvatāka eṇṇi avaḷ tavikka nēriṭṭu viṭum. kuṟippiṭṭu etaiyum kūṟāmal potuvākavē, nāṉ ataic colli viṭṭu vantēṉ” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kollaṉ.

nāṉkām nāḷ periyavariṭam iruntu vanta tūtaṉ koṇṭu vantirunta kaṭṭaḷai ōlaiyil iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ nilavaṟai vaḻiyē kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṭiyēṟṟuvataṟkup puṟappaṭa vēṇṭiya nāḷ, nēram, ceyaṟpaṭa vēṇṭiya muṟaikaḷ, upāyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum eḻutiyiruntār periyavar. ōlaiyiṉ muṭivilē oru putiya ceytiyum iruntatu. atai oru muṟaikku iru muṟaiyākap paṭittup purintu koḷḷa muyaṉṟāṉ iḷaiyanampi. ‘tīrtta yāttirai muṭintu kārāḷar, maṉaiviyōṭum makaḷōṭum tirumōkūr tirumpi viṭṭār. kaḷappirarkaḷiṭam iruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭkum muyaṟcikku uṟutuṇaiyākap pallavarkaḷai vaṭakku ellaiyilum, cērarkaḷait teṉmēṟku ellaiyilum tākkutal toṭaṅkac colli, utavi kēṭṭuttāṉ tīrtta yāttirai eṉṟa peyaril kārāḷarai aṉuppiyiruntēṉ. ēṟkeṉavē pallavarkaḷ kaḷappirarkaḷait tamiḻ nāṭṭiliruntu viraṭṭum eṇṇam koṇṭiruntatāl, namatu vēṇṭukōḷai oru nipantaṉaiyumiṉṟi uṭaṉē ēṟṟu viṭṭārkaḷ. ēṟṟataṟku aṭaiyāḷamāka, vaṭakku ellaiyil veḷḷāṟṟaṅkaraiyil, avarkaḷ paṭai kaḷappirarkaḷai etirttu vantu pōr muracu koṭṭiviṭṭatu. āṉāl, teṉmēṟkē namakku utava vantuḷḷa cēra vēntaṉ, ippōtu ēṟakkuṟaiya oru ciṟṟaracaṉiṉ nilaiyil iruntālum, namakku inta utaviyaic ceyya oru nipantaṉai iṭṭirukkiṟāṉ. atai ippōtē uṉṉiṭam kūṟa eṉakkut tayakkamāka irukkiṟatu. āṉāl, vēṟu vaḻi illai. anta nipantaṉaikku uṉ cārpil nāṉ iṇaṅki viṭṭēṉ. eṉ poruṭṭu nīyum ataṟku iṇaṅkiyē ākavēṇṭum. nām aracaik kaippaṟṟi veṟṟi vākai cūṭum pōtu, anta nipantaṉai eṉṉa eṉpatai uṉakkuc collukiṟēṉ’ eṉṟu olaiyai muṭittiruntār avar.





9. putu maḻai

tīrtta yāttirai muṭittut tirumpiyatumē, makaḷaiyum maṉaiviyaiyum tirumōkūril koṇṭu vantu viṭṭa piṉ, uṭaṉē periyavaraic cantippataṟkākat tirumāl kuṉṟattiṟku viraintār periya kārāḷar. appaṭic ceṉṟavar ataṉ piṉ pala nāṭkaḷ ūr tirumpavillai. periyavaruṭaṉēyē, tirumāl kuṉṟattil taṅki viṭṭār avar. periyavaruṭaṉ cērntu ceyyap pala paṇikaḷ avarukku iruntaṉa.

nīṇṭa yāttiraiyai muḷḷiṉ mēṟ kaḻippatu pōl, kaḻittuviṭṭut tirumpiyirunta celvappūṅkōtaikku iḷaiya nampiyaip paṟṟi yāriṭamumē pēca muṭiyāmal orē tavippāyiruntatu. kollaṉ ūril illai eṉṟu terintatu. ūrilum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum putumai terintatu. ētō mikap periya māṟutalkaḷai etirpārkkum amaiti teṉpaṭṭatu. eṅkum pūta payaṅkarap paṭaivīrarkaḷē kāṇap paṭavillai. makkaḷ aṅkaṅkē kūṭumiṭaṅkaḷil ellām, veḷippaṭaiyākavē kaḷappirarkaḷai etirttum, tūṟṟiyum pāṇṭiyarkaḷai ātarittum, vāḻttiyum nirppayamāka uraiyāṭat toṭaṅkiṉar. vaṭakkēyum, teṉmēṟkēyum pōrkaḷ naṭappatāl, uḷnāṭṭil kaḷappirarkaḷ, irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl iṭaiyē akappaṭṭu viṭṭa nilaiyil nalintiruppatai, eṅkum veḷippaṭaiyākap pēcik koṇṭārkaḷ. nāṭṭu nilaimai teḷivākap puriyumpaṭi iruntatu.

innilaiyil oru piṟpakalil veḷiyē maḻai peytu koṇṭirunta pōtu tāyum celvap pūṅkōtaiyum māḷikaik kūṭattil ammāṉai viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. ammāṉai āṭum vēḷaiyil makaḷiṉ maṉap pōkkai aṟinta tāy, viḷaiyāṭṭiṉ pōtu pāṭum pāṭalil tāṉē cuyamāka iraṇṭu mūṉṟu aṭikaḷai iṭṭukkaṭṭi iyaṟṟi,

‘kalikoṇṭa kaḷappiraṉaik koṉṟa pukaḻ

malikoṇṭu tirukkāṉam makiḻnampi

valikoṇṭu veṉṟāṉeṉ ṟammāṉai’





eṉpatu pōlap pāṭiviṭṭu makaḷ mukattaik kūrntu kavaṉittāḷ. tāy eṇṇiyatu pōlavē, antap pāṭal pakuti makaḷiṉ kavaṉattaik kavarntatu. avaḷ uṭaṉē ammāṉai āṭuvatai niṟutti viṭṭu, "ippōtu nī pāṭiyatai eṉakkāka iṉṉoru muṟai pāṭu ammā!" eṉṟu kuḻainta kuralil āvalōṭu tāyaik kēṭṭāḷ. makaḷiṉ vēṇṭukōḷukkākat tāy mīṇṭum anta aṭikaḷaip pāṭiṉāḷ. uṭaṉē makaḷ kuṟukkiṭṭuk kēṭkalāṉāḷ:-

“uṉ pāṭalil poruṭpiḻai, ilakkaṇap piḻai, kālavaḻu ellāmē kuṟaiviṉṟi niṟaintirukkiṉṟaṉa ammā! intak kaṇam varai nām kaḷappirarkaḷiṉ āṭciyiltāṉ irukkiṟōm. nī pāṭalil pāṭiyiruppatu pōl tirukkāṉap pēr nampi iṉṉum kaḷappirarkaḷai vellavum illai. kollavum illai.”

“ippaṭip pāṭuvatutāṉ ammāṉaiyil vaḻakkam makaḷē! mikaippaṭuttip pāṭuvatum, viraivil nikaḻa iruppatai, ippōtē nikaḻntu viṭṭatu pōl pāṭuvatum ellām ammāṉai viḷaiyāṭum pōtu iyalpāka naṭappatutāṉ...”

“nī ācaippaṭuvatu ellām, nī ācaippaṭukiṟāy eṉpataṟkākavē naṭantu viṭumā ammā?”

“nāṉ ācaippaṭuvatu maṭṭumillaiyaṭī, peṇṇē! nī uṉ antaraṅkam niṟaiya ācaippaṭuvatu etuvō, ataip purintu koṇṭu uṉ tiruptikkākavē ippaṭip pāṭiṉēṉ! nīyō, eṉṉiṭam oṉṟum teriyātatu pōl naṭikkiṟāy...”

nērukku nēr tāy ivvāṟu kūṟiyatum, celvap pūṅkōtai kaiyum kaḷavumākap piṭippaṭṭuviṭṭa uṇarvōṭu nāṇit talai kaviḻntāḷ. taṉ antaraṅkattai mika mikat tantiramākat tāy kaṇṭu piṭittu viṭṭāḷē eṉṟu kūciṉāḷ avaḷ.

nīṇṭa nēramākap peṇ kuṉinta talai nimirāmal irukkavē, “viḷaiyāṭṭait toṭaralām vā” eṉṟu avaḷ mōvāyait toṭṭu mukattai nimirttiya tāy tikaittāḷ. makaḷiṉ nīṇṭa aḻakiya mīṉviḻikaḷil nīr malkiyiruntatu. atu āṉantak kaṇṇīrā, tuyarak kaṇṇīrā eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāmal malaittāḷ tāy. makaḷait taḻuviyapaṭi, “etaṟkākak kaṇṇīr cintukiṟāy makaḷē! nī makiḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka nāṉ iṭṭuk kaṭṭi iyaṟṟiya pāṭalaik kēṭṭu, nīyē aḻutāl eṉṉa ceyvatu? kavalaiyai viṭṭu viṭu! mukamalarntu cirittapaṭi eṉṉaip pār. uṉ antaraṅkam eṉakkut teriyum. atai nāṉ niṟaivēṟṟi vaikkiṟēṉ” eṉṟu āṟutalākac coṉṉāḷ tāy.

“uṉakkut teriyātammā araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷukku maṟati atikam. avarkaḷ taṅkaḷai niṉaittut tavikkum pētaikaḷai eḷitāka maṟantu viṭuvārkaḷ. itikāca kālattil iruntu appaṭittāṉ naṭantirukkiṟatu. cakuntalaiyiṉ katai eṉṉa? taṉṉai maṟantu pōyviṭṭa ōr aracaṉai maṟakka muṭiyāmal avaḷ evvaḷavu tavittāḷ?”

“nī appaṭit tavippataṟku avaciyam nērātu makaḷē! uṉ tantai uṉṉai aḻa viṭa māṭṭār.”

tāy ippaṭik kūṟiya pōtu, avaḷai nērukku nēr ēṟiṭṭup pārkkak kūciyavaḷāka makaḷ, mukattai vēṟu puṟam tiruppik koṇṭu kēṭṭāḷ:

“ammā! nām nilaṅkaḷai āḷum vēḷāḷar kuṭiyiṉar. māperum pāṇṭiyap pēraracai, nam viruppappaṭi icaiya vaikkac cakti illātavarkaḷ eṉpatai ellām maṟantu viṭṭup pēcātē. ētō cirama tacaiyil irunta pōtu or araca kuṭumpattu vāliparukku, nām vaḻi kāṭṭi utaviṉōm. nam māḷikaiyil viruntiṭṭōm. namatu cittira vaṇṭiyil āyiram tāmaraip pūkkaḷāl mūṭi maṟaittu akanakaril koṇṭu pōy viṭṭōm. inta utavikaḷukku ivaṟṟai viṭap periya māṟṟu utaviyai avarkaḷiṭamiruntu nī etirpārkka muṭiyumā ammā?”

“muṭiyum! nī niṉaippatu pōl nām araca kuṭumpattōṭu toṭarpaṟṟavarkaḷ illai. pala talaimuṟaikaḷukku muṉ kaḷappirar āṭci varāta naṟkālattil intak kuṭumpattil pāṇṭiya iḷavaracarkaḷ peṇ eṭuttirukkiṟārkaḷ, maṇantirukkiṟārkaḷ eṉṟellām varalāṟu uṇṭu. tavira, uṉ tantaikku intap pāṇṭiyap pēraracum, periyavar maturāpati vittakarum mika mikak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ. uṉ tantai aṟak kōṭṭaṅkaḷ eṉṟum, ūṭṭuppiṟai eṉṟum peyar cūṭṭip pala iṭaṅkaḷil, muṉai etir mōkar paṭaiyiṉaraiyum, āpattutavikaḷaiyum neṭuṅ kālamākap pēṇi vaḷarttavar. avar iṭṭa ceñcōṟṟu utaviyāltāṉ, nāḷaikkup pāṇṭip pēraracē kaḷappirarkaḷiṭam iruntu mīḷap pōkiṟatu. antac ceñcōṟṟuk kaṭaṉait tirukkāṉappēr nampi maṟantu viṭavō maṟuttu viṭavō muṭiyātu.”

tāy kūṟiya oru varalāṟu, celvap pūṅkōtaiyiṉ vayiṟṟil pāl vārttatu. ‘pala talaimuṟaikaḷukku muṉ pāṇṭiya araca marapiṉar, intak kuṭumpattiṉ muṉṉōrkaḷiṭam peṇ eṭuttu maṇantirukkiṟārkaḷ’ eṉṟu avaḷ kūṟiya camayattil, celvap pūṅkōtai makiḻacciyāl maṉam pūrittāḷ. tirukkāṉappēr nampikkum taṉakkum naṭuvē muṟaikaḷ, varampukaḷ eṉṟa peyaril etuvum kuṟukkē niṟka muṭiyāteṉṟa nampikkai avaḷukku ēṟpaṭṭatu. ceñcōṟṟuk kaṭaṉaiyum, kātalaiyum toṭarpupaṭutti vākkuṟuti kēṭkum kāriyattait taṉ tantai oru pōtum ceyya māṭṭār eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. tantaiyai vaṟpuṟuttit taṉ tāyē piṭivātam ceytālum, periyavaraiyō, iḷaiya nampiyaiyō vaṟpuṟuttuvataṟkut tantaiyiṉ peruntaṉmai niṟainta uḷḷam icaiyātu eṉpatum avaḷukkut terintatutāṉ. āṉāl tāy eṉṉavō, “kavalaippaṭātē makaḷē, nāṉāyiṟṟu!” -eṉpatu pōl tirumpat tirumpak kūṟik koṇṭiruntāḷ. tāy kūṟiyatai, avaḷāl niṟaivēṟṟa muṭiyumā, muṭiyātā eṉpatil aiyappāṭu iruntālum, tāy oruttiyāvatu taṉ itayattai muḻumaiyākap purintu koṇṭirukkiṟāḷē eṉpatu āṟutalāka iruntatu. maṉattiṉ antaraṅkamāṉa cumaiyiṉai, nampikkaiyāṉa maṟṟoru talaikku māṟṟiya nimmati ippōtu celvap pūṅkōtaikkuk kiṭaittiruntatu. nampikkaiyai iḻakka muṭiyāmal tāy uṟutippaṭuttiyiruntāḷ eṉṟālum eṉṉa ākumō? eṉṟa accamum kūṭavē iruntatu. tirumōkūrk koṟṟavaik kōyiliṉ arukē iruḷ maṅkum anti vēḷaiyil mutaṉ mutalāka iḷaiyanampiyāraic cantitta anupavam toṭaṅki ovvoṉṟāka mīṇṭum eṇṇip pārttāḷ avaḷ. pacitta pōtu paḻaṅ kaṇakkup pārppatu pōliruntatu avaḷ nilai. iḷaiyanampi tirumōkūrukku vantatu, aṅkiruntu tāmaraip pūṅkuviyalil maṟaintu akanakarukkuḷ ceṉṟatu, ellām nēṟṟum, ataṟku muṉtiṉamumtāṉ naṭantiruntavai pōla avvaḷavu pacumaiyāka avaḷ uḷḷattil niṉaiviruntaṉa.

‘peṇṇē! uṉakku evvāṟu naṉṟi colvatu eṉṟu teriyavillai. āṉāl, oṉṟai maṭṭum ippōtu colla muṭiyum. inta utaviyaic ceytataṟkākak kālam uḷḷaḷavum nī perumaippaṭalām’ eṉṟu aṉṟaikku mutaṉ mutalākac cantitta pōtu, tirumōkūrk koṟṟavaik kōvilukkup pōkiṟa vaḻiyil, taṉṉiṭam iḷaiyanampi kūṟiyirunta coṟkaḷ, avaḷukku intak kaṇattilum ñāpakam vantu āṟutalaḷittaṉa. antap paḻaiya niṉaivukaḷ ippōtu avaḷ celvamāyiruntaṉa. antac celvattaik kuṟaiviṉṟi, iṉṟum avaḷ āṇṭu koṇṭiruntāḷ.

iṉṟu tāyuṭaṉ ammāṉai āṭiya pōtu, celvap pūṅkōtai taṉ maṉattukku āṟutalum, makiḻcciyum tara valla vēṟoru kuṟippaiyum purintu koṇṭiruntāḷ. taṉ āruyirt tāyiṉāl, tāṉ naṉṟākavum, atutāpattuṭaṉum purintu koḷḷap paṭṭiruppatu avaḷukku āṟutalaḷittatu. intap piriyamum, aṉpum ippaṭit taṉ karuttukku icaivāka irukkum eṉpatait tāṉ muṉpē naṉṟāka viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāmaṟ pōṉataṟkāka, ippōtu varuntiṉāḷ avaḷ tīrtta yāttirai cellum muṉ tāyiṉ nalluḷḷam puriyāmal 'tāy taṉmēl cantēkappaṭuvatāka' iḷaiyanampikkuk kollaṉ mūlam eḻutiyaṉuppiya olaiyil, tāṉē tavaṟākak kuṟippiṭṭu viṭṭatai eṇṇi avaḷ maṉam kūciyatu. makaḷ eṉṟa muṟaiyōṭum, aṉpu urimaiyōṭum tāy taṉṉai iṭai viṭāmal pēṇik kavaṉippataiyē, avaḷ taṉ mēl cantēkappaṭṭuk kaṇkāṇikkiṟāḷō eṉpatākat tāṉ karuti añciyatu evvaḷavu periya pētaimai eṉṟu ippōtu uṇarntāḷ celvappūṅkōtai, tāyiṉ aṉpum, ātaravum, ‘makaḷē uṉ tantaiyum nāṉum uṉṉait tavikka viṭa māṭṭōm’ eṉṟa uṟutimoḻiyum veḷippaṭaiyākak kiṭaitta piṉ, aṉṟu celvap pūṅkōtai mika mika uṟcākamāyiruntāḷ. nīṇṭa kālattukkup piṉ avaḷ itaḻkaḷ terintavaiyum, aṟintavaiyum ākiya pāṭalkaḷai muṟittum, muṟiyāmalum makiḻcciyōṭu icaittaṉa. puṟaṅkaṭaiyil, tōṭṭattil pōyk kāraṇamiṉṟi maḻaiyil naṉaintapaṭiyē ulāviṉāḷ avaḷ. māḷikaikkuḷ tirumpi āṭi[1]yil mukam pārttu makiḻntāḷ. tāyaik kūppiṭṭuk kuḻal nīvi, eṇṇey pūci, vārip pū muṭittu viṭac coṉṉāḷ. neṟṟiyil tilakamiṭṭu aḻaku pārttuk koṇṭāḷ. putuk kūṟaiyuṭuttip puṉaintu koṇṭāḷ. iṭaiyiṭaiyē tīrtta yāttiraikku muntiya nāḷaṉṟu, ‘cāmrājyātipatikaḷukku vaḻi kāṭṭum pētaikaḷukku avarkaḷ aṉpaik kūṭavā piratiyupakāramākat tarak kūṭātu?’ eṉṟu tirumōkūrk kollaṉiṭam, tāṉ koṭuttaṉuppiyirunta olaiyil iḷaiyanampiyaik kēṭṭirunta kēḷviyum niṉaivukku vantatu. taṉṉuṭaiya antak kēḷviyaik kaṇṭu avar eṉṉa niṉaippār?-eṉṟum ippōtu avaḷ cintittāḷ.

“peṇṇē ammāṉai viḷaiyāṭi muṭittatiliruntē, iṉṟu nī mikavum makiḻcciyāyirukkiṟāy. neṭunāḷaikkup piṉpu iṉṟutāṉ uṉ mukattil cirippaip pārkkiṟēṉ. ūril peyyum putu maḻaiyaip pōl uṉ itayattilum ētō putu maḻai peytu koṇṭirukkiṟataṭi peṇṉē! iṉi eṉṟum ippaṭiyē iru” eṉṟu anta vēḷaiyil avaḷarukē vanta tāy avaḷai vāḻttiṉāḷ. mukattil paravum nāṇattait tavirkka muṭiyāmalum, antaraṅkamāṉa uṇarvukaḷait tāykkut teriya viṭāmalum vēṟu puṟam tirumpit talai kuṉintāḷ makaḷ. tāy kūṟiyatu pōlavē taṉ itayamākiya nilattil ētō putu maḻai peytu kuḷirvippatai avaḷum appōtu purintu koṇṭutāṉ iruntāḷ.



↑ kaṇṇāṭikku akkālap peyar.





10. aḷappariya tiyākam

periyavar maturāpati vittakar taṉ cārpil, cēra vēntaṉiṭam oppuk koṇṭirukkum nipantaṉai eṉṉavāka irukkum eṉṟu eṇṇit tayaṅkavō, añcavō ceyyāmal muḻu maṉattōṭu ataiyum ēṟṟuk koṇṭāṉ iḷaiyanampi. uṭaṉē tirumāl kuṉṟattiliruntu periyavar aṉuppiyirunta tūtaṉiṭam, ‘aiyā! tāṅkaḷ cēraṉukkuk koṭuttirukkum vākkuṟutiyai, eṉ vākkuṟutiyākavē karuti niṟaivēṟṟak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ eṉpatai makiḻcciyōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.

tāṅkaḷ ceyyum entac ceyalilum pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla naṉmaitāṉ aṭippaṭaiyāyirukkum eṉpatai eḷiyēṉ naṉku aṟivēṉ’ eṉṟu vinayamākavum, vaṇakkattuṭaṉum maṟumoḻi olai eḻutik koṭuttaṉuppi viṭṭāṉ avaṉ.

periyavariṭam iruntu vanta tūtaṉ maṟumoḻi olaiyōṭu tirumpic ceṉṟa piṉ, kīḻēyuḷḷa nilavaṟaiyil vīrarkaḷukkup pōrp payiṟci aḷittuk koṇṭirunta kollaṉai uṭaṉē taṉṉaic cantikka varumāṟu, kaṇikai māḷikaiyiṉ mēṟpakutikkuk kūppiṭṭu aṉuppiṉāṉ iḷaiyanampi. kollaṉ varuvataṟkuḷ olaikaḷai eṭuttu, eḻuttāṇiyāl ētō avaṟṟil eḻutat toṭaṅkiṉāṉ. ciṟitu nēraṅ kaḻittu eḻutuvatai niṟuttik koṇṭu, ētō, niṉaivukku vantavaṉ pōl, tirumōkūriliruntu kārāḷar makaḷ celvappūṅkōtai aṉuppiyirunta, paḻaiya ōlaikaḷai eṭuttu mīṇṭum paṭikkalāṉāṉ. paṭittuviṭṭut taṉakkut tāṉē cirittuk koṇṭāṉ. cila kaṇaṅkaḷil cirippu mella mella avaṉ mukattiliruntu maṟaintatu. mukattil tuyaram teriya, vētaṉaiyōṭu neṭṭuyirkkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ tuyaramum, makiḻcciyum māṟi, māṟi nilaviṭa avaṉ maṉattiṟkuḷ, ētō oru pōrāṭṭam nikaḻat toṭaṅkiyiruntatu. eḻutuvataṟku eṭutta olaikaḷil, mīṇṭum avaṉ eḻutat toṭaṅkiya pōtu yārō mika arukil naṭantu varum kālaṭiyōcai kēṭṭatu. nimirntu ēṟiṭṭup pārkkāmalē, varuvatu kollaṉ illai eṉpatai avaṉ purintu koḷḷa muṭintatu. kālaṭi ōcaiyai muntik koṇṭu varum naṟumaṇaṅkaḷum, kai vaḷaikaḷ, kāṟcilampukaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṅkita nātaṅkaḷum irattiṉamālaitāṉ taṉṉarukē vantu koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai avaṉai uṇarac ceytaṉa.

uṭaṉē avaṉ muṉṉeccarikkaiyum, viḻippum aṭaintavaṉākac celvappūṅkōtaiyiṭamiruntu taṉakku vantirunta olaikaḷaiyum, appōtu celvappūṅkōtaikkuk koṭuttaṉuppuvataṟkākat tāṉ varaintu koṇṭirunta ōlaiyaiyum, eḻuttāṇiyaiyum ellāvaṟṟaiyum cērttu viraintu mēlāṭaiyāl pōrtti maṟaikka muyaṉṟāṉ.

iṉṉicaiyāyk kalīreṉṟa cirippoli avaṉ cevikaḷai niṟaittatu. avaṉ muyaṟciyai irattiṉamālai kavaṉittuviṭṭāḷ eṉpataṟku intac cirippoli aṭaiyāḷamāy iruntatu. avaṉ nimirntu avaḷai ēṟiṭṭup pārttu viṉāviṉāṉ:

“ēṉ cirikkiṟāy irattiṉamālai?”

“ēṉ cirikkiṟēṉ eṉṟu uṅkaḷ maṉattaiyē kēṭṭup pāruṅkaḷ! teriyum! aṭutta piṟavi varai uṅkaḷukkākak kāttirukkat tuṇintavaḷai, intap piṟaviyilēyē nīṅkaḷ nampātataip pārttuttāṉ cirikkiṟēṉ.”

“nāṉ uṉṉai nampavillai eṉpatai nī ippōtu eppaṭik kaṇṭupiṭittāy?”

“eṉṉiṭamē maṟaikkavum, oḷikkavum uṅkaḷukku irakaciyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. appaṭi nāṉ etaiyum uṅkaḷiṭam oḷikka muyaṉṟatillai...” iḷaiyanampiyiṉ neñcil curīreṉṟu taittaṉa intac coṟkaḷ. uṭaṉē oru vairākkiyattōṭum, nirppayamāṉa nērmaiyōṭum, enta antaraṅkattaiyum paṅkiṭṭuk koḷḷa ēṟṟa avaḷiṭam etaiyum maṟaikka vēṇṭiyatillai eṉṟa niyāya uṇarvōṭum, mēlāṭaiyāl maṟaittirunta olaikaḷai ellām eṭuttu, “intā! itil uṉṉiṭam oḷikka etuvum illai. ivaṟṟai nīyum paṭikkalām. ivaṟṟaip paṭitta piṉpum, nī aṭutta piṟavi varai eṉakkākak kāttirukkac cittamāyiruppāy eṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu irattiṉamālai!” eṉṟu avaṟṟai avaḷiṭam aḷikkalāṉāṉ iḷaiyanampi.

avaḷ avaṟṟaip peṟṟuk koḷḷāmalēyē, avaṉai nōkkip puṉṉakai purintāḷ.

“cila vēḷaikaḷil uṉ vārttaikaḷai viṭa puṉṉakaikaḷ kaṭumaiyāṉavaiyāka irukkiṉṟaṉa, irattiṉamālai!”

“aiyā! ippōtu nāṉ kūṟap pōvataik kēṭṭu nīṅkaḷ tikaippaṭaiyavō, eṉ mēl kōpappaṭavō kūṭātu. eṉṉaip poruttaruḷa vēṇṭum! inta olaikaḷai nīṅkaḷ aṟiyāmalē, palamuṟai uṅkaḷ aṅkiyiliruntu ēṟkeṉavē eṭuttup paṭittiruppataṟkākat tāṅkaḷ intap pētaiyai mutalil maṉṉikka vēṇṭum.”

“appaṭiyāṉāl atai ēṉ eṉṉiṭam nī maṟaittāy?”

“maṟaittataṟkuk kāraṇam uṇṭu. eṉṉāl, tāṅkaḷ calaṉamō, maṉakkilēcamō aṭaintu, oru pāvamum aṟiyāta antap pētai celvappūṅkōtaiyiṭam vēṟupāṭu koḷḷak kūṭātu eṉpataṟkākavē, nāṉ ivaṟṟai aṟintatai uṅkaḷiṭam kāṇpittuk koḷḷavillai. collap pōṉāl, ivaṟṟai aṟinta piṉpē, eṉ nilaiyai avaḷōṭu oppiṭṭuc cintittuk koṇṭutāṉ aṉṟu nāṉ uṅkaḷiṭam, 'ēṟkeṉavē maṉappūrvamākat toṭaṅkiyatu etuvō, atu muṭiyap pōkiṟatē eṉṟutāṉ nāṉ kaṇ kalaṅkukiṟēṉ. putitāka etaiyum toṭaṅkavillai’ eṉṟu kaṇṇīr cintik kataṟiṉēṉ. nīṅkaḷ uṟuti kūṟiya piṉpu, aṭutta piṟavi varai kāttiruppatāka vākkaḷittēṉ. eṉ tiyākattai nāṉ intac celvappūṅkōtaiyiṉ nalaṉukkākavē ceytēṉ eṉpataik kūṭa, aṉṟu nāṉ uṅkaḷiṭam kūṟavillai. kāraṇam avvaḷavu ēmāṟṟaṅkaḷaiyum, nirācaikaḷaiyum tāṅkik koḷḷum maṉōtiṭamum, uṟutiyum antat tirumōkūrp peṇṇukku irukkum eṉṟu avaḷ eḻutiya olaikaḷiliruntu teriyavillai. avaḷuṭaiya urimai mutaṉmaiyāṉatu. uṅkaḷaip pōṉṟatoru cāmrājyātipatikku anta aracai nōkkic cellum mutal oṟṟaiyaṭip pātaiyaiyē avaḷ kāṭṭiyirukkiṟāḷ. avaḷ eṉṉai viṭap pākkiyacāli. eṉṉai viṭak koṭuttu vaittavaḷ. eṉṉai viṭa uṅkaḷai, ulakaṟiya maṇappataṟku ēṟṟa kuṭip piṟappu uḷḷavaḷ. nāṉō araca tantiraṅkaḷōṭum, araciyal cūḻccikaḷōṭum paḻakip paḻaki maṉam marattup pōṉavaḷ. periya ēmāṟṟaṅkaḷaik kūṭa eṉṉāl eḷitākat tāṅkik koṇṭu viṭa muṭiyum. avaḷāl atu muṭiyātu... muṭiyum eṉṟu tōṉṟavum illai...”

pēcik koṇṭē vantavaḷ pēccut taṭaippaṭṭu iruntāṟ pōl iruntu ciṟu kuḻantaipōl vicumpi vicumpi aḻat toṭaṅkiṉāḷ. mēlē avaḷāl etuvum pēca muṭiyavillai. avaḷ ceytirukkum antaraṅkamāṉa tiyākam evvaḷavu periyatu eṉṟu niṉaikka, niṉaikka iḷaiyanampiyiṉ maṉattil antat tiyākattiṉ ellai peritāki vaḷarntu koṇṭiruntatu.

“uṉakku nāṉ mikap periya koṭumai ceytu viṭṭēṉ irattiṉamālai! nī ēṉ ippōtu aḻukiṟāy? kal neñcaṉākiya nāṉ allavā kataṟi aḻavēṇṭum? aḻavum muṭiyāta pāviyāki viṭṭēṉē nāṉ?” eṉṟu viraktiyōṭu kūṭiya oru ciṉattiṉ vayappaṭṭavaṉāka anta olaikaḷaik kiḻikka muṟpaṭṭa iḷaiyanampiyai avaḷ taṭuttāḷ. kaṇṇīrukkiṭaiyē avaṉiṭam maṉṟāṭiṉāḷ:-

“entap pētaikkāka nāṉ tiyākam ceytēṉō, avaḷ tuṉpappaṭak kūṭātu aiyā? ippōtu nīṅkaḷ avaḷukkuk koṭuttaṉuppa eḻutat toṭaṅkiya olaiyai makiḻcciyōṭu eḻutik kollaṉiṭam koṭuttaṉuppa vēṇṭum. illaiyāṉāl, nīṅkaḷē intap pētaiyiṉ tiyākattai arttamaṟṟatākki viṭukiṟīrkaḷ eṉṟu ākum.”

tikpiramai piṭittavaṉāka vīṟṟirunta iḷaiya nampi kaṇkaḷil nīr malka, avaḷ kūṟiya paṭiyē ceyvatākat talaiyacaittāṉ. tāṉ ceyta tiyākattaik kūṭa or araca tantirak kāriyam pōl, mika mika irakaciyamākavum, yārukkum teriyāmal ātmārttamākavum avaḷ ceytiruppatai uṇarntu, avaḷai eppaṭi viyappatu eṉṟum, eppaṭip pukaḻvatu eṉṟum coṟkaḷ kiṭaikkāmal tikaittiruntāṉ iḷaiya nampi. avaṉ itayattil irattiṉamālai oru puṉitamāṉa tiyāka tēvataiyākak kuṭiyēṟik kolu vīṟṟu viṭṭāḷ. ‘evvaḷavu periyavaḷ’ eṉṟu avaṉ ēṟkeṉavē avaḷaip paṟṟi matippiṭṭiruntāṉō, ataiyum viṭap periyavaḷāka ippōtu uyarntiruntāḷ avaḷ. kaṇikai māḷikaiyil aṭiyeṭuttu vaitta mutaṟ kaṇattil, taṉakkum aḻakaṉ perumāḷukkum naṭanta vivātamum aṉṟu aḻakaṉ perumāḷ irattiṉamālaiyiṉ kuṇac ciṟappai viyantu pukaḻntatum, ippōtu iḷaiyanampikku niṉaivu vantaṉa. periyavar maturāpati vittakar pōṉṟa periya ñāṉiyiṉ āci moḻiyai irattiṉamālai eppaṭi aṭaintirukka muṭiyum eṉpatu ippōtu avaṉukku mika mika eḷitākavē purintatu. avaṉ etirē nimirntu pārttāṉ. uṭal pullarittatu.

irattiṉamālai kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭu mīṇṭum puṉṉakai pūttapaṭi niṉṟiruntāḷ.

“olaiyai eḻuti muṭittuc celvap pūṅkōtaikku aṉuppuṅkaḷ aiyā! uṅkaḷ taṉimaikku ippōtu iṅkē nāṉ iṭaiyūṟāka irukka virumpavillai” eṉṟu cirittapaṭiyē kūṟi viṭṭu uṭpuṟam ceṉṟu maṟaintāḷ avaḷ.

neṭunēram tikaittiruntu viṭṭup piṉ, oruvāṟu olaiyai eḻuti muṭittāṉ iḷaiyanampi. ataṟkuḷ kollaṉum kūppiṭṭaṉuppiya kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu, nilavaṟaiyiliruntu vantiruntāṉ.

“nāḷai iravu nām kōṭṭaikkuḷ pukuntu, āṭciyaik kaippaṟṟi namatu mīṉakkoṭiyai mīṇṭum maturai mānakaril paṟakkac ceyyap pōkiṟōm. ataṟkuḷ nī tirumōkūr ceṉṟu inta olaiyai eṉakkākak kārāḷar makaḷiṭam cērttu viṭa muṭiyumā?” eṉṟu iḷaiyanampi avaṉaik kēṭṭāṉ. uṭaṉē ataic ceyya iṇaṅki, olaiyai vāṅkik koṇṭu puṟappaṭṭāṉ kollaṉ. ‘viraintu mīṇṭum nilavaṟaikkut tirumpi vantuviṭa vēṇṭum’ eṉpatai avaṉiṭam oru muṟaikku iru muṟaiyāka vaṟpuṟuttiya piṉ, avaṉukku viṭai koṭuttu aṉuppiṉāṉ iḷaiyanampi. kollaṉ tirumōkūrukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa tiṉattaṉṟu, avaṉ ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkellām, etirpārāta vitamākat tirumāl kuṉṟattiliruntu kārāḷarum, avarōṭu iḷaiyanampikkup putiyavaṉākiya iṉṉōr iḷaiñaṉum nilavaṟai vaḻiyē kaṇikai māḷikaikku vantu cērntārkaḷ.





﻿11. irattiṉamālaiyiṉ muttumālai

nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉpu kārāḷaraic cantittatum ēṟpaṭṭa viyappil, avariṭam pēcuvataṟku evvaḷavō ceytikaḷ iruntum, iḷaiyanampiyāl cila kaṇaṅkaḷ etuvum pēca muṭiyavillai. taviravum, kārāḷarōṭu vantirunta putiya iḷaiñaṉ vēṟu uṭaṉ iruntatāl, iḷaiyanampi avariṭam maṉam viṭṭup pēcavum iyalavillai. oruvarukkoruvar nalaṉ vicārittuk koḷḷa muṭinta aḷavil uraiyāṭal niṉṟu pōyiṟṟu. appōtu kārāḷarē muṉ vantu, “periyavar taṅkaḷiṭam inta olaiyaic cērttu viṭac collik koṭuttaṉuppiṉār” eṉṟu ōr olaiyai eṭuttu iḷaiya nampiyiṭam aḷittiruntār. piṭariyilum, kātōraṅkaḷilum curuṇṭu vaḷarntirunta muṭiyuṭaṉum, peṇmai mukac cāyaluṭaṉum, kārāḷariṉ arukē niṉṟu koṇṭirukkum intap putiya iḷaiñaṉaip paṟṟip periyavar anta olaiyil ētāvatu eḻutiyirukkak kūṭum eṉṟu etirpārttapaṭiyē atai muttirai nīkkip pirittāṉ iḷaiyanampi. avaṉ etirpārttatu vīṇ pōkavillai. antac ceytikaḷ atil iruntaṉa.

“... maṅkala nalvāḻttukaḷuṭaṉum naṟpēṟukaḷuṭaṉum iḷaiyanampi kāṇpataṟku viṭukkum olai. inta olaitāṉ tirumāl kuṉṟattiliruntu nāṉ uṉakku viṭukkum iṟuti olaiyāka irukkum. eṉ iṭattai iṉi nī aṟivatāl apāyamillai. itaṟkup piṉṉāl ippaṭi maṟaintiruntu yārum aṟiyāmal uṉakku olaiyaṉuppavum, kaṭṭaḷaikaḷai iṭavum, upāyaṅkaḷaic collik koṭukkavum avaciyam irātu. viraivil maturai mānakarattu ariyaṇaiyil pukaḻ peṟṟa pāṇṭiyar veṇ koṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻ, nī veḷippaṭaiyāka aracu vīṟṟiruppāy. kaḷappirar āṭciyāl vīḻcciyaṭaintu viṭṭa namatu camayamum, moḻiyum, kalaikaḷum, nākarikamum mīṇṭum vaḷarum. nī avaṟṟai vaḷarac ceyvāy eṉṟa tiṭanampikkai eṉakku uṇṭu. nāḷai naḷḷiravu naṭu yāmattiṟkup piṉṉar kaḷappirak karunāṭavēntaṉ kaliyaracaṉiṉ[1] āṭci pāṇṭiya nāṭṭil irukka muṭiyātu.

nāḷai naḷḷiraviṟ kōṭṭaiyaik kaippaṟṟu muṉ kaṭaippiṭikka vēṇṭiya muṟaikaḷaip paṟṟi, inta olaiyil uṉakku nāṉ terivikkappōkiṟēṉ. itiṟ kaṇṭa kaṭṭaḷaikaḷai aṇuvaḷavum piḻaiyāmal niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu uṉ kaṭamai. intak kaṭamaiyai nī cemmaiyāka niṟaivēṟṟukaiyil, uṉakku uṟutuṇaiyāy iruppataṟkākavē, kārāḷaraiyum aṉuppi irukkiṟēṉ. kārāḷarōṭu vantirukkum putiya iḷaiñaṉ yār eṉṟa kēḷvi ippōtu uṉ maṉatil eḻalām. nī tirukkāṉap pērkkāṭṭiliruntu mutaṉmutalāka eṉṉaic cantikkat tirumōkūrukku vanta maṟunāḷ kālaiyil, ‘kaḷappirarkaḷ cantēkappaṭṭuk koṉṟuviṭṭa iruvarait tavirap pāṇṭiya araca vamcattil nī uṭpaṭa iṉṉum mūvar eñciyirukkiṟīrkaḷ’ eṉṟu nāṉ uṉṉiṭam kūṟiṉēṉ. uṭaṉē nī eṉṉiṭam anta mūvaril uṉṉoruvaṉait tavira, ‘maṟṟa iruvarum eṅkirukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭatu iṉṉum ñāpakam irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

'ippōtu nī atait terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyam illai tampī. nīṅkaḷ mūvarum cantittuk koḷḷa oru camayam varum. appōtu pārkkalām' eṉṟu aṉṟu, anta atikālai vēḷaiyil uṉakku nāṉ maṟumoḻi kūṟiyiruntēṉ. tīviṉaiyō allatu namatu turppākkiyamō teriyavillai; atil oruvaṉai nī cantikka muṭiyāmalē pōy viṭṭatu. kaḷappirarkaḷ avaṉaik kaḻuvēṟṟik koṉṟu viṭṭārkaḷ. teṉṉavaṉ māṟaṉ kaḻuvēṟṟappaṭṭa tiṉattaṉṟu, avaṉ uṉakkut tamaiyaṉ muṟai āka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai uṉṉiṭam terivittu viṭṭatāka irattiṉamālai eṉakku aṟivittiruntāḷ. antat teṉṉavaṉ māṟaṉait tavira, eñciyirukkum maṟṟoruvaṉtāṉ ippōtu kārāḷarōṭu uṉṉaik kāṇa vantirukkiṟāṉ. ivaṉ peyar peruñcittiraṉ. ituvarai ivaṉ māṟōka vaḷanāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya koṟkaiyil kutirai koṭṭārattut talaivaṉ marutaṉ iḷanāka nikamattāṉiṉ poṟuppil vaḷarntavaṉ. pāṇṭiyar kulanitiyākiya navanittilaṅkaḷōṭu, cila tiṅkaḷukku muṉputāṉ ivaṉ eṉṉaik kāṇa vantāṉ. itaṟku mēl kuṟippaṟiyum tiṟaṉuḷḷa uṉakku nāṉ etaiyum atikamākak kūṟa vēṇṭiyatillai. vīramō, tiṭacittamō, āṇmaiyō atikam illāta intap piḷḷaiyāṇṭāṉ uṉakkut tampi muṟai āka vēṇṭum. oru tampiyait tamaiyaṉ eppaṭi varavēṟka vēṇṭumō, appaṭi muṟaiyāka nī ivaṉai varavēṟkavum, ēṟṟuk koḷḷavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟāy. eṉiṉum mikap periya cātaṉaikaḷaic cātittuk koṭukkum entat tiṟaṉaiyum, nī ivaṉiṭam etir pārkka muṭiyātu. piṟavaṟṟaik kārāḷar uṉṉiṭam vivarippār. iṉi inta ōlaiyiṉ toṭakkattil nāṉ uṉakku iṭap pōvatākak kūṟiya kaṭṭaḷaikaḷ varumāṟu:

veḷḷiyampalattilum, akanakariṉ piṟapakutikaḷilum, nammavarkaḷ niṟaiya ūṭuruvi irukkiṟapaṭiyāl, nāḷai mālai mayaṅkukiṟa vēḷaiyil, avarkaḷaik koṇṭu puṟat tākkutalait toṭaṅka vēṇṭum. intap puṟat tākkutalukku nī talaimai tāṅkip paṭai naṭattic cellak kūṭātu. kaḷappirarkaḷ akanakaril ippōtu mikavum palavīṉamāka irukkiṟārkaḷ. pārvaikku nṉṟākat terintālum, oru maṇal kōṭṭai eppaṭit toṭṭāl uṭaṉē carintu viḻuntu viṭumō, appaṭittāṉ kaḷappirarkaḷiṉ kōṭṭaiyum ippōtu irukkiṟatu. paṭai vīrarkaḷ ellārum ellaikaḷil pōriṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. oru mamataiyiṉ kāraṇamākat tāṉē pōrk kaḷattiṟkuc cellāmal, paṭaivīrarkaḷē veṟṟiyai īṭṭik koṇṭu varuvārkaḷ eṉṟa tappuk kaṇakkil kaḷappirak kaliyaracaṉ maturaiyilēyē araṇmaṉaiyil māvali muttaraiyaṉuṭaṉ vaṭṭāṭik koṇṭu[2] kiṭakkiṟāṉ. kūṭiyavarai araṇmaṉaiyilum, akanakar ellaiyilum uḷḷa ciṟitaḷavu kaḷappira vīrarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum taṉittaṉiyē citaṟumpaṭiyākac ceytu pala muṉaikaḷil avarkaḷaip pirittut tākka vēṇṭiyatu nam kaṭamai.

veḷippaṭaiyāka naṭaipeṟum puṟattākkutalait toṭaṅki araṇmaṉaiyai vaḷaittuk koḷḷac cellum nam vīrarkaḷ kuḻuviṟkup peruñcittiraṉ maṭṭum talaimai tāṅkiṉāl pōtum. mālaiyil toṭaṅkum intap puṟattākkutalāl, naḷḷiravukkuḷ namakkuc cātakamāṉa pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭum. naḷḷiravil inta māṟutalkaḷ terinta piṉ, cūḻnilaiyai uṟuti ceytu koṇṭu, ataṉpiṉ nīyum kārāḷarum, kollaṉum, nilavaṟaiyiluḷḷa nam vīrarkaḷum karantupaṭai vaḻiyāka araṇmaṉaiyiṟ pukamuṭiyum. avvāṟu araṇmaṉaiyil pukuntatum, mutal vēlaiyāka aṅkē ciṟaippaṭṭuk kiṭakkum aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai viṭuvikka vēṇṭum. avarkaḷ araṇmaṉaiyil eṅkē ciṟaippaṭṭiruppārkaḷ eṉpatai uṅkaḷukkuk kāṭṭuvataṟku uṅkaḷōṭu irukkum upa vaṉattuk kuṟaḷaṉ utaviyāka iruppāṉ. maturai mānakarattuk kōṭṭaiyil, nam mīṉ koṭi paṟakkat toṭaṅkiyatum, ataik kaṇṭu vantu eṉṉiṭam terivikka, vaiyaiyiṉ ikkaraiyil cellūr arukē nāṉē āṭkaḷai niṟuttiyirukkiṟēṉ. kōṭṭaiyil nam koṭi paṟappatai aṟinta cila nāḻikaikaḷil, nāṉum eṉṉōṭu maṟaintirukkum maṟṟavarkaḷum kiḻakkuk kōṭṭai vāyil vaḻiyē akanakaril pukuntu, aṅkē araṇmaṉaikku vantu cēruvōm. ikkaṭṭaḷaikaḷai evvitat tayakkamum, aiyappāṭum iṉṟi niṟaivēṟṟuka...” eṉṟu periyavar olaiyai muṭittiruntār. olaiyaip paṭittu muṭittatum, peruñcittiraṉai neñcārat taḻuvik koṇṭu uṟavu colli makiḻntāṉ iḷaiyanampi. araca vamcattiṉ kaṭaici iraṇṭu kulak koḻuntukaḷ cantittut taḻuvik koṇṭa antak kāṭciyaik kārāḷar viḻikaḷil āṉantak kaṇṇir malkak kaṇṭu makiḻntār.

irattiṉamālai taṉ māḷikaikkup putiya viruntiṉarkaḷākiya kārāḷaraiyum, peruñcittiraṉaiyum varavēṟṟu upacarikkat toṭaṅkiṉāḷ. uṇarccik kumuṟalkaḷai ellām uḷḷēyē aṭakkik koṇṭu irattiṉamālai avvaḷavu viraivāy vantiruppavarkaḷukku muṉṉāl eppaṭi ittaṉai iyalpākac cirittu makiḻavum, varavēṟkavum muṭikiṟateṉa eṇṇi viyantāṉ iḷaiyanampi. avaḷuṭaiya tiṟamaiyai avaṉ appōtu kāṇa muṭintatu.

aṉṟu anta māḷikaiyil, avarkaḷ mūvaraiyum oru cēra amara vaittu viruntu parimāṟiṉāḷ irattiṉamālai. viruntuṇṭu muṭintatum, māḷikaik kūṭattil amarntu mikamika nuṭpamāṉa araca tantira upāyaṅkaḷaip paṟṟik kārāḷarum iḷaiyanampiyum uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟāvatāka uṭaṉirunta peruñcittiraṉ iṭaiyiṭaiyē koṭṭāvi viṭṭapaṭi, uṟakkak kalakkattil iruntataiyum kavaṉittuk koṇṭa iḷaiyanampi, “tampī! nī uṟaṅkap pōvatāyiruntāl, pōkalām” eṉṟu cirittuk koṇṭē avaṉai nōkkic coṉṉāṉ. peruñcittiraṉō, iḷaiyanampi appaṭic colluvataṟkākavē kāttiruntavaṉaip pōl uṭaṉē eḻuntiruntu uṟaṅkap pōyviṭṭāṉ. ataik kaṇṭu iḷaiyanampi peritum ēmāṟṟam aṭaintāṉ. ēmāṟṟattōṭu avaṉ kārāḷaraik kēṭṭāṉ:

“aiyā, nāḷai mālai araṇmaṉaiyai vaḷaittup puṟat tākkutal naṭattic cellum paṭaiyaṇikku ivaṉ talaimai tāṅkiṉāl pōtum eṉṟu periyavar kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārē; atai niṉaittāltāṉ eṉakkuk kavalaiyāka irukkiṟatu. ivaṉō poṟuppillātavaṉākat terikiṟāṉ. maṉa uṟutiyum pōtātu pōlirukkiṟatē?"

“uṇmaitāṉ! āṉāl, periyavarukkum ivaṉaip paṟṟi naṉku teriyum: terintiruntum, antap paṭaiyaṇikku ivaṉait talaivaṉāka avar niyamittirukkiṟār eṉṟāl, atil vēṟu ētāvatu nuṇukkamāṉa kāraṇam irukkum. avar kaṭṭaḷaippaṭiyē ceytu viṭuvatutāṉ namakku nallatu...” eṉṟār kārāḷar. peruñcittiraṉaik kaṇṭu mikamika vētaṉaiyum, ēmāṟṟamum aṭaintiruntāṉ iḷaiyanampi. pukaḻ mikka pāṇṭiya marapil vantavaṉākavē nampa muṭiyātapaṭi viṭalait taṉamākavum, viṭṭēṟṟiyākavum tōṉṟiṉāṉ avaṉ. oṭukkappaṭṭuviṭṭa ōr araca kuṭumpattu iḷaiñaṉukku inta iḷam paruvattil, tāṉ iḻanta nāṭṭai mīṭpatil evvaḷavu āvalum, cuṟucuṟuppum irukka vēṇṭumō, atil oru ciṟitum peruñcittiraṉiṭam illai eṉpatu iḷaiyanampikkup purintatu.

‘teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ iyalpu ivaṉukku nēr māṟāṉatu aiyā! cīṟip pāyum patiṉāṟaṭi vēṅkai pōṉṟa kaṉalum tōṟṟamum, etirikaḷ peyaraik kēṭṭālē poṅki eḻum vīramum teṉṉavaṉ māṟaṉuṭaiyavai. intap pōril teṉṉavaṉ māṟaṉ iruntirukka vēṇṭum aiyā’ eṉṟu kolaiyuṇṭa pāṇṭiya kula makā vīraṉum iḷaiyanampikkut tamaiyaṉ muṟaiyuṭaiyavaṉum ākiya teṉṉavaṉ māṟaṉaip paṟṟi niṉaivūṭṭiṉār kārāḷar. kaḷappirarkaḷāl ciṟai ceyyappaṭṭuk kolaiyuṇṭa taṉ tamaiyaṉaip paṟṟi avar niṉaivūṭṭavē, ōriru kaṇaṅkaḷ. oṉṟum pēcat tōṉṟāmal, appaṭiyē kaṇ kalaṅkip pōy iruntu viṭṭāṉ iḷaiyanampi. avaṉ aṭainta vētaṉaiyaik kaṇṭu teṉṉavaṉ māṟaṉaip paṟṟi niṉaivūṭṭiyataṉ mūlam, appōtu avaṉ uṇarvukaḷaip peritum pātikkac ceytu viṭṭōmō eṉṟu kārāḷarukkuk kūṭa varuttamāka iruntatu. avaṉait taṉimaiyil irukka viṭṭu viṭṭu, irattiṉamālaiyait tēṭi avaḷiṭam pēcuvataṟkuc ceṉṟār kārāḷar. ataṉ piṉpu piṟpakal varai, avarkaḷ oruvarukkoruvar cantittu uraiyāṭik koḷḷa vāyppiṉṟiyē kaḻintatu. muṉṉiraviṉ toṭakkattilēyē iḷaiya nampiyāl tirumōkūr aṉuppappaṭṭirunta kollaṉ tirumpi vantu cērntiruntāṉ.

“aiyā! taṅkaḷ olaiyaik kārāḷar tirumakaḷiṭam cērttu viṭa maṭṭumē muṭintatu. olaiyaik kārāḷar makaḷ paṭittaṟikiṟa varai kāttiruntu maṟumoḻiyō, māṟṟu olaiyō tarac collip peṟṟu vara nēramillai. nāṉ kālan tāḻttāmal, uṭaṉē iṅku tirumpi vara vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ kaṭṭaḷai iṭṭiruntataik karutittāṉ viraintu tirumpi viṭṭēṉ. iṅku nāṉ vantu, nilavaṟaiyiṟ paṭiyēṟi mēlē varum pōtutāṉ ēṟkeṉavē kārāḷarum, koṟkaip peruñcittiraṉum, iṅku vantu cērntiruppatāka nam vīrarkaḷ kūṟiṉārkaḷ" eṉṟāṉ tirumōkūr kollaṉ. kārāḷar mūlam aṟiyak kiṭaitta periyavariṉ kaṭṭaḷaikaḷai ellām kollaṉiṭamum vivarittāṉ iḷaiyanampi. kollaṉum avaṟṟaiyellām kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭapiṉ,

“akanakariṉ puṟattākkutalait tāṅkaḷ talaimai naṭattuvatu kāraṇamākat taṅkaḷukku apāyam etuvum nēriṭṭu viṭak kūṭātē eṉṟu karutittāṉ periyavar koṟkaip peruñcittiraṉai ataṟku aṉuppac colli irukkiṟār pōlum” eṉṟu coṉṉāṉ. uṭaṉē ataṟku iḷaiyanampiyiṭamiruntu patil vantatu.

“itu uṉ anumāṉam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ...”

“ām āṉāl inta atumāṉattil piḻaiyirukkātu eṉpatu maṭṭum uṟuti” eṉṟu mīṇṭum tīrmāṉamāka aḻuttic coṉṉāṉ. iḷaiyanampi avaṉiṭam mēlum oru kēḷviyaik kēṭṭāṉ.

“āmām, intapperuñcittiraṉ koṟkaik kutiraik kōṭṭattut talaivaṉ marutaṉ iḷanāka nikamattāṉuṭaiya poṟuppil vaḷarntum ēṉ ippaṭi oru poṟuppum aṟiyāta viṭṭēṟṟiyākat talaiyeṭuttirukkiṟāṉ?”

“marutaṉ iḷanāka nikamattār kutiraikaḷai vaḷarppatilum, paḻakkuvatilum, tērcci peṟṟavar. maṉitarkaḷaip paḻakkuvatilum, vaḷarppatilum avar tiṟamai evvaḷavu eṉpataṟku nam peruñcittiraṉē cāṉṟu!”

kollaṉiṉ inta maṟumoḻiyaik kēṭṭu iḷaiyanampikkuc cirippu vantatu. irumpup paṭṭaṟaiyil poṉ iḻai pōṉṟa nakaiccuvaiyāka, mutaṉ mutalāka ippōtutāṉ avaṉiṭamiruntu kēṭṭāṉ iḷaiyanampi. pēcikkoṇṭē iruvarum māḷikaiyiṉ alaṅkāra maṇṭapattarukē ceṉṟaṉar. aṅkē pēroḷiyāka miṉṉum tīpālaṅkāraṅkaḷiṭaiyē, viḷakkukaḷuṭaṉ pakai ceyvatu pōṟ cuṭar miṉṉukiṟa veṇmuttukaḷaik koṭṭik kuvittu ovvoṉṟākat tērntu paṭṭu nūlil kōttu āramākkik koṇṭiruntāḷ irattiṉamālai.

“eṉṉa? muttumālai uruvākik koṇṭirukkiṟāṟ pōlirukkiṟatē? nāṅkaḷ ellām vāḷ muṉaiyait tīṭṭik kūrākkik koṇṭirukkiṟōm. iṅkē irattiṉamālaiyiṉ kaiyilō muttumālai kōrkkappaṭukiṟatu...” eṉṟu kūṟiyapaṭiyē arukil vanta iḷaiyanampiyai, oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal amaitiyāka ēṟiṭṭup pārttāḷ irattiṉamālai. cila kaṇaṅkaḷ.anta amaiti nīṭittatu. piṉpu nitāṉamāka avaṉiṭam inta maṟumoḻiyaik kūṟiṉāḷ.

“aracakumārarkaḷ vāḷ muṉaiyaik kūrākkuvārkaḷ. pōr muṉaiyil veṟṟi peṟuvārkaḷ! appaṭi veṟṟi peṟṟa piṉ, avarkaḷai maṇakkum urimaiyuḷḷa naṟkuṭiyiṟ piṟanta peṇṇaḻakikaḷ, anta aracakumārarai mālai cūṭi maṇakka ōṭōṭi varuvārkaḷ. appaṭi maṇakkum vēḷaiyil, antap pākkiyattaip peṟṟa peṇṇaracikku antap pākkiyattaip peṟa muṭiyāta eṉ pōṉṟa pētaikaḷ, ippaṭi aṉpaḷippāka etaiyēṉum toṭuttō, cūṭiyō koṭukkattāṉ muṭiyum." kollaṉ uṭaṉiruntatāl, cupāvamākac colluvatu pōl intac coṟkaḷai avaḷ kūṟiyiruntālum, nīṟu pūtta neruppaip pōl itaṉ āḻattiliruntu, avaḷuṭaiya tuyara vemmai kaṉalvatai iḷaiyanampi uṇara muṭintatu. anta nilaiyil avaḷōṭu atikam pēca virumpāmal, kollaṉuṭaṉ nilavaṟaikkuc ceṉṟu paṭaivīrarkaḷaik kavaṉikkum eṇṇattōṭu puṟappaṭṭāṉ iḷaiyanampi.



↑ ātāram- vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ.

↑ tāyakkaṭṭam pōl oru viḷaiyāṭṭu





12. etirpārāta aḻaippu

puṟattē peyta putu maḻaiyaip pōl, itayattilum oru putumaḻai peytāṟ pōṉṟa makiḻcci nilaviyatai aṭuttu, muṟṟilum etirpārāta vitamāy miṉṉalaip pōl vantu tōṉṟiya kollaṉ, iḷaiyanampiyiṉ anta ōlaiyaik koṭuttu viṭṭup pōkavē, celvap pūṅkōtaiyiṉ uvakai kaṭṭukkaṭṅkāta pūrippākap perukiyatu. pala nāḷ vemmaiyaip puṟattē pōkki viṭṭa antap putu maḻaiyaip pōl, taṉ itayattiṉ kōpatāpaṅkaḷ ellāmē uṭaṉ maṟaintu viṭṭāṟ pōliruntatu avaḷukku. kāttaṟ kaṭavuḷākiya, irunta vaḷamuṭaiya perumāḷē, taṉ tuyaraṅkaḷukku iraṅki aruḷ purintu viṭṭatāka avaḷ uṇarntāḷ. tāṉē uruki uruki olaikaḷai eḻutik koṇṭirunta vēṇṭukōḷukkuc cevicāyttu, avariṭam iruntum ōr olai taṉakku maṟumoḻiyākak kiṭaittatait tiruviḻāk koṇṭāṭi varavēṟkalām pōliruntatu. atai mīṇṭum mīṇṭum paṭittu makiḻvataṟku ēṟṟa taṉimaiyai nāṭi, māḷikaiyiṉ piṉpuṟamirunta malar vaṉattiṟkuc ceṉṟāḷ avaḷ. mālai vēḷaiyiṉ itamāṉa cūḻnilaiyum, avaḷuṭaiya ullācattiṟkut tuṇai purivatāyiruntatu. tāyiṉ kaṇkāṇippiliruntu viṭupaṭṭuc cutantiramāṉa uṟcākattōṭu, anta olaiyaip paṭikka virumpiṉāḷ avaḷ.

“eṉmēl aṉpu ceyvataiyē oru nōṉpāka iyaṟṟi varum āruyirk kātalai uṭaiya celvap pūṅkōtaikku iḷaiya nampi varaiyum maṭal: cūḻnilai iyaintu varāta kāraṇattāl, nī āṟutalaṭaiyumpaṭi eṉ kaippaṭa ituvarai nāṉ etuvum uṉakku eḻuta muṭiyavillai. eṉ pakkam atu oru kuṟaitāṉ. āṉāl antak kuṟai nī eṉakkuk ‘kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu kurūramākavum, kōpamākavum peyar cūṭṭic capikkum aḷaviṟkup periyatu eṉpatai aṇmaiyil nī eḻutiyataip pārttuttāṉ terintu koṇṭēṉ. āruyirk kātalaṉukkuc cāpam koṭukkum aḷaviṟku, aṉpil urimaiyum, atikāramum uḷḷa peṇkaḷ tirumōkūriltāṉ piṟakka muṭiyum eṉṟu terikiṟatu. kārāḷar kuṭumpam, pāṇṭiya araca vamcattukku iṇaiyāṉa perumai uṭaiyatu. antak kuṭumpattu iḷampeṇ oruttikkut taṉ kātalaṉ mēṟ cāpam viṭum aḷavu kōpam kūṭa irukkalāmtāṉ. āṉāl, uṉ kōpattil tirumpat tirumpa nī cumattiyirukkum oru kuṟṟattai nāṉ maṟukka muṭiyum. nāṉ ētō uṉṉai aṭiyōṭu maṟantu pōyviṭṭatu pōlavum, nī maṭṭumē eṉṉai niṉaittut tavittuk koṇaṭiruppatu pōlavum eḻutukiṟāy. nāṉ maṟantatai nī eppaṭi aṟiya muṭiyum? nī eṉṉai maṟavāmal niṉainturukuvatai nirūpikka nāṉ ellāvaṟṟaiyumē maṟantu viṭṭataip pōla, oru kuṟṟattai eṉ talaiyil cumatta vēṇṭiyatu avaciyamtāṉā? niyāyamtāṉā? nī koṟṟavaik kōyilukku oru maṇṭalam ney viḷakkup pōṭṭatum, irunta vaḷamuṭaiyārai āyiratteṭṭut tāmarai malarkaḷāl arccittatum oru pōtum vīṇ pōkātu. eṉ pirivu uṉṉai meyyākavē ūmaiyākki viṭṭatāka iraṇṭu ōlaikaḷilumē tirumpat tirumpa eḻutiyirukkiṟāy! pēccuttāṉ ūmaiyāki irukkiṟatē oḻiya, uṉ kōpatāpaṅkaḷ iṉṉum ūmaiyāṉatākat teriyavillai. koṟṟavaik kōyilukku ney viḷakku vēṇṭutal, irunta vaḷamuṭaiyārukku āyiratteṭṭut tāmarai malar arccaṉai, ākiyavai pōtāteṉṟu ippōtu tāy tantaiyuṭaṉ tīrtta yāttirai vēṟu ceṉṟu viṭṭu vantirukkiṟāy. ivvaḷavu puṇṇiyap payaṉkaḷaip paṭaikaḷ pōl oṉṟu cērttut tiraṭṭi vaittuk koṇṭirukkiṟa nī veṟṟi peṟāmal, vēṟu yār veṟṟi peṟap pōkiṟārkaḷ celvappūṅkōtai? uṉ aṉpukkup puṇṇiyap payaṉ irukkum pōtu nī payappaṭuvāṉēṉ? iṅkitamāṉa kuralil kaṭumaiyāṉa vārttaiyaic coṉṉālum, iṉimaiyākattāṉ irukkum. atupōl piriyattiṟkuriya nī eṉṉaik ‘kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu aḻaikkiṟāy. āṉāl, iṉṟu inta vināṭiyil itai eḻutik koṇṭirukkum pōtu, vēṟu oruvarukkum nāṉ kaṭuṅkōṉ ākiviṭṭēṉ. eṉṉai ittaṉai kālam inta maturai mānakaril maṟaintirukka iṭam aḷittu aṉpōṭu pēṇi upacarittuk kaṇṇai imai kāppatu pōl kātta oruvarukku uṇmaiyilēyē nāṉ kaṭuṅkōṉāka nērntu viṭṭatu. iṅkē nāṉ kaṭuṅkōṉāka nērntatē uṉakkuk kaṭuṅ kōṉākak kūṭātu eṉpataṉāltāṉ. itai nī ippōtu viḷaṅkik koḷḷa iyalāviṭiṉum, eppōtāvatu nāṉē uṉṉiṭam viḷakkic colluvēṉ. uṉ veṟṟiyil, iṅkē eṉṉarukiluḷḷa iṉṉoruvaruṭaiya tiyākam aṭaṅkap pōkiṟatu.

nāṉ uṉṉai niṉaikkavē illai eṉṟu nī eṉ mēl kuṟṟam cumattum pōtu eṉakku, iḷamaiyil tirukkāṉappēril nāṉ kalvi kaṟṟa kālattu nikaḻcci oṉṟu niṉaivu varukiṟatu peṇṇē! eṉṉōṭu oru cālai māṇavaṉākak kaṟṟa iḷaiñaṉ oruvaṉ, tāṉ kātalitta peṇṇai aṭaiyamuṭiyāta ēmāṟṟattil pittup piṭittu maṭalēṟum[1] nilaikkup pōy ekkālamum avaḷ peyaraiyē kūvi araṟṟik koṇṭu, terukkaḷil tirintāṉ. tirumōkūril uṉ tantaiyōṭu amarntu viruntuṇṇa māḷikaikkuḷ vanta pōtu, aṉṟu mutaṉmutalāka nīyum, uṉ tāyum eṉṉai maṅkala āratti eṭuttu varavēṟṟīrkaḷ. appōtu, nī eṉṉai nōkkic ciritta cirippaik kaṇṭu, eṉakku antat tirukkāṉappērp pittaṉiṉ kātaltāṉ niṉaivu vantatu. uṉ cirippil eṅkē nāṉ pittaṉāki viṭuvēṉō eṉṟu kūṭa añciṉēṉ. antat tirukkāṉap pērp pittaṉaip pōl nāṉ teruvil ellām, uṉṉaip peyar collik kūvit tirintāltāṉ eṉakku uṉ ñāpakam iruppatāy nī nampuvāy pōlirukkiṟatu. aḻakiya peṇṇiṉ puṉcirippil, etirē niṟkiṟa iḷaiñaṉ kaviyākiṟāṉ eṉpārkaḷ. nī anta tirukkāṉappērp pittaṉaip pōl, eṉṉaiyum kaviyākki viṭṭāy. moḻiyiṉ nayaṅkaḷaiyum, poruḷ nuṇukkaṅkaḷaiyum, tērnta kai malar toṭuppatu pōl, pataṅkaḷai iṇaikkum iṅkitaṅkaḷaiyum aṟiyāta pāmaraṉaik kūṭa or aḻakiya peṇ kaviñaṉ ākki viṭukiṟāḷ. nāṉ pāmaraṉ illai. āṉāl eṉṉaiyum nī kaviyākkiyiruppatai aṟintāl, uṉ maṉam oru vēḷai ataṟkāka makiḻalām. karvappaṭalām. kīḻvarum pāṭal mūlam uṉakku antak karvattai nāṉ aḷikkalāmā?



“muttum pavaḻamum

nallitaḻum muṟuvalumāyc

cittiramē pōlvanteṉ

cintai kuṭipukunta

nittila valli!

celvap pūṅkōtāy!

kattum kaṭalēḻum

cūḻtaru kāciṉiyil

cittam niṉaippuc

ceykai uḷḷaḷavum





ettālum niṉṉai

maṟappaṟiyēṉ eṉpataṉai

vittum muḷaiyumpōṟ

kalantiṇainta viruppattāl

caṟṟēṉum niṉaittiruntāl

tavirntiṭuvāy cīṟṟamelām'’



ippōtu col celvappūṅkōtai! ovvōr aḻakiya pētaip peṇṇum taṉṉai niṉaittut tavikkum yārō ōr āṇ makaṉaik kaviñaṉākki viṭṭu, avaṉ kaviñaṉākiyataṟkuk kāraṇamē tāṉ eṉpatai maṟantu tirikiṟāḷ eṉpatu evvaḷavu niyāyamāṉa vātam? nīyum appaṭi maṟantu tirikiṟāy eṉṟu nāṉ uṉmēṟ kuṟṟam cumatta muyaṉṟāl, atu evvaḷaviṟkup poruntumō, avvaḷaviṟkē nī nāṉ uṉṉai maṟantu viṭṭatāka eṉ mēṟcumattum kuṟṟamum poruntum. nāṉ uṉṉai viṭak karuṇai uḷḷavaṉ peṇṇē! nī ciṟitum iṅkitamillāmal, eṉṉaik ‘kaṭuṅ kōṉ’ eṉṟu capittāy.nāṉō uṉṉai aḻakiya ciṟappup peyart toṭarākat tērntu ‘nittila valli’ eṉa aḻaittirukkiṟēṉ. yāruṭaiya kātaṟ peruntaṉmai atikam, yār maṟakkavillai eṉpataṟkellām ivaiyē cāṭci."

eṉṟu anta ōlaiyai muṭittiruntāṉ iḷaiyanampi. inta ōlaiyaip paṭittu muṭittatum, makiḻcciyiṉ ellaiyil tiḷaittāḷ celvap pūṅkōtai. avvaḷavu nāṭkaḷāka iḷaiyanampiyaip pirintum, kāṇāmalum iruntatāl ēṟpaṭṭa tāpam ellām inta orē oru kaṇattukkuḷ irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatu pōliruntatu. anta ōlaiyait tirumpap paṭittu makiḻntāḷ avaḷ. nīṟṟaṟaiyiṉ vemmaiyil vāṭiyavaṉ, nīril mīṇṭum mīṇṭum mūḻki eḻuvatai ottiruntatu avaḷ ceykai. tāpam, tavippu eṉṟa nīṟṟaṟaiyil pala nāṭkaḷākap puḻuṅkiya avaḷ mēl taṇṇeṉṟu aṉpu maḻaiyē peytatu pōl vantiruntatu anta ōlai. ōlaiyaik koṭuttatumē kollaṉ viraintu tirumpip pōyviṭṭāṉē eṉṟeṇṇi ippōtu varuntiṉāḷ avaḷ. ‘avaṉ tirumpip pōkāmal iruntālāvatu, or olaiyai eḻuti avarukkuk koṭuttaṉuppalām’ eṉṟum kaḻivirakkam koṇṭāḷ avaḷ. makiḻcci veṟiyil uṭal cilirttatu. nilai koḷḷāta uvakaiyil, tōṭṭattu mātavik koṭiyai yārum kāṇāta taṉimaiyil taḻuvi makiḻntāḷ avaḷ. pūṅkottukaḷai mukattōṭu mukam cērttu, meṉmaiyaiyum, naṟumaṇattaiyum nukarntāḷ. vāy iṉimaiyāka icaittuk kaḷittatu. 'nittilavalli’ eṉṟa anta aḻakiya peyarai melliya kuralil taṉakkut tāṉē collip pārttuk koṇṭāḷ. māṉākat tuḷḷiyum, mayilāka āṭiyum taṉ makiḻcci veḷḷam tōṭṭam niṟaiyap perukumpaṭi kuyilāka icaittum uvakai pūttāḷ.

peṟaṟkariya celvamākiya, anta ōlaiyai maṟaittuk koṇṭu mīṇṭum avaḷ māḷikaikkuḷ nuḻaintapōtu māḷikaiyil tāy anti viḷakku ēṟṟik koṇṭiruntāḷ. perumāḷikai vāyiṟ puṟamākiya teru muṉṟilil, yārō kūppiṭuvatu kēṭṭu, “yār eṉṟu pōyp pārttu viṭṭu vā makaḷē!” eṉṟu celvappūṅkōtaiyai vēṇṭiṉāḷ tāy. vāyilukku virainta pōtu paṭi taṭukkavē, oru kaṇam tayaṅki niṉṟāḷ makaḷ. māḷikai naṭuk kūṭattiṟkum, vāyiṟ puṟattukkum iṭaiyē neṭun tolaivu naṭantu cella vēṇṭiyiruntatu; iruṭṭi viṭṭatāl teru muṉṟilil niṟpavar yāreṉṟu uḷḷēyiruntu kāṇa muṭiyavillai. iṭaikaḻiyiṉ maṅkalāṉa viḷakkukaḷ iruḷōṭu pōrāṭik koṇṭiruntaṉa.

paḻaiyapaṭi vāyiṟpuṟamiruntu mīṇṭum yārō kūppiṭukiṟa kural eḻavē, tāy,

“uṉṉaittāṉ celvap pūṅkōtai maṟantu viṭṭāyā ataṟkuḷ? vāyiṟpuṟam pōy yāreṉṟu pārttu viṭṭu vā ammā” eṉṟu maṟupaṭiyum niṉaivūṭṭiṉāḷ. naṭai taṭukkit tayaṅki irunta celvappūṅkōtai vāyilukkuc ceṉṟāḷ. iṭai kaḻikaḷil ampāram ampāramākak kuvittirunta putu nel maṇam nāciyil pukuntu niṟaintatu. kaḷañciyaṅkaḷ irunta kūṭārattaiyum kaṭantu, avaḷ muṉ vāyiṟpuṟattiṟku vantu pārtta pōtu, aṅkē iruḷōṭu iruḷāka iruvar niṉṟiruntaṉar. avarkaḷ iruvarumē viḷakkoḷiyil nērukku nēr muṉ vantu niṟkat tayaṅkuvatākat tōṉṟiyatu. mutalil añciṉālum, piṉpu tuṇivaṭaintāḷ avaḷ.

“yār nīṅkaḷ? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?"-eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē māṭap piṟaiyilirunta kai viḷakkai eṭuttu avarkaḷ arukē oḷiyaip paravaviṭṭa celvap pūṅkōtai, iruvarum yāreṉṟu terintatum tikaittāḷ. avarkaḷ iruvarum periyavar maturāpati vittakarukku meyk kāvalāka niyamikkappaṭṭirunta teṉṉavaṉ āpattutavikaḷāka irukkak kaṇṭu avaḷukku viyappāyiruntatu. periyavar, antap pakutiyai viṭṭu eṅkō maṟaivākap pōyp pala tiṅkaḷ kālam kaṭanta piṉ, nīṇṭa nāṭkaḷukku appāl taṉ etirē avaruṭaiya meyk kāvalarkaḷaik kaṇṭu oṉṟum puriyāta maṉak kuḻappattōṭu,

“tantaiyār ūril illai! uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? periyavar ippōtu eṅkē eḻuntaruḷi irukkiṟār?” eṉṟu viṉaviṉāḷ avaḷ.

“uṅkaḷ tantaiyār ippōtu iṅkē tirumōkūril illai eṉpatai nāṅkaḷum aṟivōm ammā! ippōtu nāṅkaḷ tēṭi vantatu uṅkaḷaittāṉ! uṅkaḷ tantaiyārai alla...periyavar ippōtu intak kaṇattil uṅkaḷaic cantittup pēcuvataṟkāka, iṅkē tirumōkūrukkē eḻuntaruḷi, āla marattaṭiyil taṅkiyirukkiṟār eṉṟu nāṅkaḷ kūṟiṉāl, nampuvataṟku ariyatāyirukkum.”

“meyyākavā iṅku eḻuntaruḷiyirukkiṟār?”

“uyirē pōvatāṉālum teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ periyavar paṟṟi mey allātataik kūṟamāṭṭōm ammā! avar kaṭṭaḷaippaṭiyē taṅkaḷai uṭaṉē aḻaittuc cellattāṉ ippōtu iṅku vantōm."

itaik kēṭṭu avaḷ tikaippum kuḻappamum muṉṉai viṭa atikamāyiṉa.



↑ tāṉ kātalitta peṇṇai aṭaiya vēṇṭik kūriya paṉai maṭalāṟ ceyta kutiraiyil ēṟi, ōr iḷaiñaṉ taṉṉaiyē koṭumaip paṭuttik koḷḷutal





13. makāmēruvum mātavikkoṭiyum

periyavar maturāpati vittakar pētaip peṇkaḷil oruttiyākiya taṉṉaic cantippataṟkākavē, mīṇṭum tirumōkūr vantirukkiṟār eṉpatait taṉ cevikaḷāṟ kēṭṭumē, celvappūṅkōtai atai nampa muṭiyāmal tikaittāḷ. periyavarai ennēramum niḻal pōṟ kāttuvarum anta āpattutavikaḷ iruvaraiyum, avaḷ naṉku aṟivāḷākaiyiṉāl avarkaḷ mēl avaḷukku oru ciṟitum cantēkam eḻavillai. poy colluvārkaḷ eṉṟō, ēmāṟṟuvārkaḷ eṉṟō, avarkaḷaip paṟṟi niṉaippatu kūṭap perum pāvam eṉpatai avaḷ teḷivāka uṇarntiruntāḷ. appaṭiyiruntum kāraṇamiṉṟiyē, avaḷ maṉam vēkamāka aṭittuk koṇṭatu. pataṟṟattōṭu avaḷ avarkaḷaik kēṭṭāḷ:-

“uḷḷē pōyc colli aṉṉaiyaiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu varalām allavā?”

“illai, ammā taṅkaḷai maṭṭumē taṉiyē aḻaittu varac collittāṉ kaṭṭaḷai!”

“appaṭiyāṉāl uḷḷē ceṉṟu, tāyiṭam vēṟu ētāvatu puṉaintu colliviṭṭu nāṉ maṭṭum varukiṟēṉ” eṉṟu avarkaḷiṭam kūṟi viṭṭu, māḷikaikkuḷ ceṉṟa celvappūṅkōtai koṟṟavaik kōvilukkuc ceṉṟu varuvatākat tāyiṭam kūṟi viṭai peṟṟa piṉ, mīṇṭum vāyiṟpuṟam vantāḷ. tāy ‘vāyiṟpuṟam yār?’ eṉṟu kēṭṭa pōtu, vēṟu ētō puṉaintu kūṟiyiruntāḷ avaḷ. tāyiṭam kūṟiyatu poyyāki viṭāmal, pōkiṟa vaḻiyilēyē koṟṟavaiyai vaṇaṅkic cellavum niṉaittāḷ.

“pōkalām! vāruṅkaḷ” eṉṟu colli avarkaḷ puṟappaṭṭatum piṉ toṭarntāḷ avaḷ. vāyiṟpuṟam varumpōtu mutalil naṭai taṭukkiyataṉālum, maṉam iṉam puriyāmalē vēkamāka aṭittuk koṇṭatālum, iṉṉateṉṟu puriyāta oruvakai maruṭciyum, payamum āṭkoṇṭiruntatālum, iḷaiyanampiyiṉ kātal mayamāṉa ōlaiyaip paṭitta uṟcākam avaḷ itayattil iṉṉum niṟaivāka iruntatu. anta uṟcākam, avaḷai evvaḷavu tolaivu vēṇṭumāṉālum naṭantu pōkac ceyya muṭiyum pōliruntatu. naṭu vaḻiyil kōvil vāyilil, oru kaṇam niṉṟu koṟṟavaiyai vaṇaṅkiṉāḷ. maṉattiṉ uṟcākam puṟattē teriya, appōtil avaḷ naṭaiyē oṭṭamāka iruntatu. periyavar vaḻakkamākat taṅkum antap periya ālamarattaṭikkup pōyc cērntatum, avaḷai aḻaittu vanta āpattutavikaḷ veḷippuṟamē vilaki niṉṟu koṇṭaṉar. uḷḷē cellum muṉpāka vanta vēkam kuṟaintu, avaḷ kālkaḷ veḷippuṟamē tayaṅkiṉa. eṉṉa kāraṇattiṉālō, uḷḷē celvataṟkuk kālkaḷ nakara maṟuppatai avaḷ uṇarntāḷ. āṉāl ceyalpaṭa muṭiyavillai.

aṉṟu eṉṉavō iruḷ cūḻntu viṭṭa anta nērattil, antap paḻam perum ālamaramum, ataic cuṟṟiya pakutikaḷum iyalpai mīṟiya amaitiyōṭu teṉpaṭṭaṉa. kukai pōl irunta aṭimarap pontiṉ muṉaiyil oḷi tantu, tīppantam oṉṟu erintu koṇṭiruntatu. muṉpellām periyavar itē iṭattil taṅkiyirunta pōtu, intap pakuti inta nērattiṟku evvaḷavu kalakalappāka irukkumō, avvaḷavu kalakalappāka iṉṟu, ippōtu illai eṉpatu pōl avaḷukkup purintatu. ellāmē, etaiyō etirpārttu oṭuṅki uṟaintu pōyiruppatu pōl oru cūṉiya amaiti nilavik koṇṭiruntatu. ivvaḷavu irakaciyamāṉa ittaṉai kuṟaivāṉa eṇṇikkaiyuḷḷa āpattutavikaḷuṭaṉ, etaṟkākat tiṭīreṉṟu ivar tirumōkūrukku mīṇṭum vantirukkiṟār eṉṟu cintikkavum, anumāṉikkavum muyaṉṟu tōṟṟatu avaḷ maṉam.

vēkamākat tuṭikkum itayattuṭaṉ tuṇintu ovvōr aṭiyākap peyarttu vaittu uḷḷē ceṉṟāḷ avaḷ. kaṇireṉṟa antak kural avaḷai varavēṟṟatu.

“vā, ammā! nīyum uṉ aṉṉaiyum maṟṟavarkaḷum nalamāka irukkiṟīrkaḷ allavā?”

muṉṉai viṭat tēcu niṟaintu cuṭar virikkum antat tōṟṟattaiyum, mukattiliruntu ūṭuruvum oḷi niṟainta kaṇkaḷaiyum, pārttuk kūciya avaḷ oriru kaṇaṅkaḷ maṟu moḻi kūṟa vārttaikaḷē iṉṟi tikaittāṟ pōl appaṭiyē niṉṟu viṭṭāḷ. cempoṉ niṟamuṭaiyatum, mikap periyatumāṉa makā mēru malaiyait tiṭīreṉṟu mika arukil kaṇṭu tuvaṇṭa oru ciṟiya mātavik koṭi pōl, taḷarntu tikaittiruntāḷ celvap pūṅkōtai. mīṇṭum avar kuralē olittatu:-

“uṉṉaittāṉē kēṭkiṟēṉammā? ēṉ patil collāmal niṉṟu viṭṭāy?”

“taṅkaḷ tiruvaruḷāl, ituvarai nalattukku oru kuṟaivum illai, aiyā!”

mīṇṭum imaiyāmal avaḷ mukattaik kūrntu nōkki viṭṭu, avar kūṟiṉār:

“iṉṟu nī mikavum mkiḻcciyāyiruppatākat terikiṟatu celvappūṅkōtai”

“taṅkaḷai otta periyōrkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkum pēṟu kiṭaittāl, intap pētai ataṟkāka aṭaiyāta makiḻcciyai vēṟu etaṟkāka aṭaiya muṭiyum?" “iṉṟu uṉ pēccuk kūṭa mikavum cāturiyamāka irukkiṟatu. āyiṉum itu eṉṉaik kāṇpataṟkum muṉpākavē uṉakku ēṟpaṭṭa makiḻcciyāka irukka vēṇṭum eṉpatu eṉakkup purikiṟatu peṇṇē...”

intac coṟkaḷaik kēṭṭu naṭuṅkiya naṭukkattil, taṉ iṭaik kacciṉuḷ maṟaikkappaṭṭirunta iḷaiyanampiyiṉ ōlaiyē mella naḻuvi, avar muṉpākak kīḻē viḻuntu viṭumō eṉṟu añciṉāḷ celvappūṅkōtai. inta viṉāviṟkup piṉ, etirē amarntirunta antak kampīramāṉa vaṭivam mikap periya cikaramāy uyarvatu pōlavum, tāṉ antac cikarattiṉ muṉṉē peruṅkāṟṟil āṭum oru ciṟu taḷirk koṭi pōl taḷarvatākavum uṇarntāḷ avaḷ. payattil avaḷuṭaiya uṭal pataṟiyatu. pēccai vēṟu ticaikku māṟṟa muyaṉṟu,

“aiyā tīrtta yāttirai muṭintu tirumpit tirumōkūr vantatumē, eṉ tantai iṅkiruntu veḷiyēṟiyavartāṉ; iṉṉum avar tirumpi varavillaiyē?” eṉṟāḷ.

“avar vēṟeṅkum pōy viṭavillai, celvappūṅkōtai eṉṉiṭamtāṉ vantiruntār. ippōtum eṉ kāriyamākattāṉ pōyirukkiṟār. tīrtta yāttirai muṭintatum nāṉtāṉ avarai eṉṉiṭam uṭaṉē varac colliyiruntēṉ" eṉṟu ataṟku avariṭamiruntu maṟumoḻi vantatu; taṉṉaiyum taṉ uḷḷuṇarvukaḷaiyum avar kāṇa viṭāmal vilakkum nōkkattōṭu, vēṟu pēccukaḷai vaḷarkka virumpiya avaḷ, 'ivvaḷavu kālamākat tāṅkaḷ eṅkē ceṉṟiruntīrkaḷ aiyā?' eṉṟu kēṭka eṇṇiṉāḷ; āṉāl appaṭi eṇṇiya maṟu kaṇamē antak kēḷvi taṉ nilaimaiyai mīṟiyatu eṉṉum payattuṭaṉ, avvāṟu avarai viṉāvum eṇṇattai uṭaṉē viraintu tavirttāḷ.

‘ivvaḷavu kālamākat tirumōkūr ellaiyil taṅkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkum pēṟu eṅkaḷukkuk kiṭṭa villaiyē; ēṉ?’ eṉṟu vēṇṭumāṉāl paṇivākavum, atē kēḷviyai vēṟu vitamāka māṟṟik kēṭkalāmē tavira, mutalil niṉaittapaṭi, 'eṅkē pōyiruntīrkaḷ ivvaḷavu kālam?’ eṉpatu pōl avaraik kēṭkavē kūṭātu eṉṟu taṉ nāvai aṭakkik koṇṭu viṭṭāḷ avaḷ. vāḷiṉ nuṉiyil naṭappatu pōl mika,mika eccarikkai uṇarvōṭu avaḷ avar muṉpu niṟka vēṇṭiyiruntatu.

avaḷ ivvāṟu cintittut tayaṅkik koṇṭirunta pōtē, avar kālaṭiyilum arukilum irunta puṟṟukaḷil iruntu, nākap pāmpukaḷ cīṟiyapaṭi, cekkac cevēreṉṟu piḷanta nāvōṭu veḷippaṭṭu, uṭaliṉ mēlēṟiṉa. paṭameṭuttaṉa; avarō acaiyāmal, avaḷaip pārttapaṭiyē amarntiruntār.

kaḻuttilum, tōḷilum, kālilum koṭiya nāka carppaṅkaḷōṭu muṉpum cila cantarppaṅkaḷil, ippaṭik kōlattil avaḷ avaraik kaṇṭu payantirukkiṟāḷ. iṉṟum kūṭa, antap payattaiyum, naṭukkattaiyum avaḷāl taṉṉiṭamiruntu tavirkka muṭiyavillai. payamum, tikaippum māṟi, māṟit teriyum viḻikaḷōṭu avaḷ avar etirē maruṇṭu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. anta nilaiyil avarē ciṟitu nērattiṟkup piṉ mella mīṇṭum avaḷai viṉāvat toṭaṅkiṉār:-

“iṉṟu mālaiyil nī ellaiyaṟṟa makiḻcciyōṭu iruppatai nāṉ kuṟukkiṭṭup pāḻākki viṭṭēṉē eṉṟu uṉakku eṉ mēl kōpam varukiṟatallavā?”

“appaṭi oru pōtum illai aiyā! tāṅkaḷ eṉ pōṉṟa pētaikaḷiṉ kōpattukku appāṟpaṭṭavar! iṉṉum coṉṉāl, eṉṉai otta pētaikaḷaik kōpittuk koḷvataṟkum, kaṭintu koḷvataṟkum uriyavar...”

“nī colvatu pōl urimai iruppatāka niṉaittuk koṇṭutāṉ nāṉum iṅku iṉṟu vantēṉ. uṉṉaik kūppiṭṭaṉuppiṉēṉ. nīyum eṉ aḻaippukkiṇaṅki vantirukkiṟāy..." nērāka etaic colla muṭiyātataṉāl, itaiyellām cuṟṟi vaḷaittuc collik koṇṭirukkiṟār eṉṟu avar colliyatiliruntu, colla virumpuvataip purintu koḷḷa muṭiyāmal maruṇṭāḷ celvap pūṅkōtai. atikāramō, āṇaiyō, ciṉamō, cīṟṟamō ciṟitumiṉṟi avar ellaiyaṟṟa nitāṉattōṭum, ellaiyaṟṟa poṟumaiyōṭum iṉṟu taṉṉiṭam pēciyatē avaḷukkuc cantēkattaiyum, payattaiyum uṇṭākkiṟṟu. inta aṭakkam iyalpāṉatillai eṉpatum avaḷukkup purintatu. inta nitāṉamum, aiyappāṭṭiṟku uriyatākavē avaḷukkut tōṉṟiyatu. 'tantaiyārai ivarē vēṟu kāriyamāka eṅkō aṉuppiyirukkiṟār. tāyai uṭaṉ aḻaittu varavēṇṭām eṉṟu muṉkūṭṭiyē ivar eṉakkuc colli aṉuppi viṭṭār. eṉṉai maṭṭum taṉiyē aḻaittu ippaṭip pēcuvataṟku atu eṉṉatāṉ avvaḷavu periya antaraṅkamāka irukkum' eṉṟu avaḷ maṉam ovvoru kaṇamum niṉaittut tayaṅkik koṇṭētāṉ iruntatu. antat tayakkattōṭutāṉ avaḷ avar muṉpāka appōtu niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“celvappūṅkōtai muṉpellām veḷḷikkiḻamaikaḷil mālai tōṟum eṉakku nī koṇṭu vantu aḷitta tēṉum, tiṉaimāvum evvaḷavu cuvaiyāka iruntaṉa teriyumā?” eṉṟu ciṟitu nēra meḷaṉattiṟkup piṉ, paḻaiya nāṭkaḷil eppōtō avaḷ ceyta upacāram oṉṟai iruntāṟ pōliruntu niṉaivu kūrntu pēciṉār, avar. ippaṭi avar paḻaiya nikaḻccikaḷai niṉaivupaṭuttit taṉ maṉattai mella mella iḷakac ceyvatu avaḷukkē purintālum, avaruṭaiya pēccil icaintu vaṇaṅki vacappaṭuvatait tavirkka āṟṟaliṉṟi iruntāḷ. mikavum paṇivāka avaḷē avarai vēṇṭavum ceytāḷ:-

“aiyā! ippōtu kūṭat tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭāl, nāḷaikkē taṅkaḷukkut tēṉum, tiṉai māvum koṇṭu vantu paṭaikkiṉṟa pēṟu intap pētaikkuk kiṭaikkum..." “iṉṟu nī mika, mika makiḻcciyāyiruppatāl, uṉṉai nāṉ viraivāka viṭai koṭuttu aṉuppuvatutāṉ muṟai. celvappūṅkōtai! nāḷai mālaikkuḷ nī mīṇṭum vā! varum pōtu intak kiḻavaṉiṉ ācaiyai maṟantu viṭāmal, tēṉum tiṉai māvum koṇṭuvā... nāḷai iravil, nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭṭu viṭuvēṉ. kōnakar ceṉṟu, vaiyaiyiṉ vaṭakaraiyil maṟaintu taṅkap pōkiṟēṉ. appaṭip puṟappaṭumuṉ intak kiḻavaṉukku uṉṉiṭamiruntu oru nalvākkuk kiṭaikka vēṇṭum. anta nalvākkaik kōravē iṉṟu iṅku vantēṉ! nī maṟukka māṭṭāy eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.”

“aiyā! taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ vēṇṭavum, kōravum ceykiṟa aḷavu nāṉ attuṇaip periyavaḷillai. tāṅkaḷ eṉakkuk kaṭṭaḷai iṭavēṇṭum. taṅkaḷ kaṭṭaḷaikku intap pētai ekkālattilum kaṭamaippaṭṭiruppavaḷ. tāṅkaḷ niṉaippatai nāṅkaḷ niṟaivēṟṟak kāttirukkiṟōm” eṉṟu mikavum paṇivākak kai kūppiṉāḷ celvappūṅkōtai. ippaṭi vaṇaṅkum pōtē, avaraik karuṅkallākavum, taṉṉai meṉmaiyāṉa malar mālaiyākavum oppiṭṭuc cintittut tāṉ muṉporu muṟai añciyataiyum niṉaittuk koṇṭāḷ avaḷ. koṭiyākat tuvaṇṭu paṇintu maṟumoḻi kūṟik koṇṭiruntālum, uḷḷuṟa avaḷukku avariṭam accamāka iruntatu. tayakkamākavum iruntatu. anta māmalai, vāṭit tuvaḷum koṭi pōṉṟa taṉṉait talaiyeṭukka viṭāta paṭi entat tantirattiṉālāvatu nacukki viṭumō eṉṟu. payantu pataṟiṉāḷ avaḷ. taṉṉaip pōṉṟa pētaip peṇkaḷaip paṟṟi, ivvaḷavu akkaṟaiyōṭum, piriyattōṭum niṉaikkiṟa vaḻakkamē illāta avar, iṉṟu kāṭṭum intap parivaip pārttu avaḷ viyantatai viṭap payantatē atikamāyiruntatu.

“nāḷaikku mālaiyil mīṇṭum vā ammā! tēṉaiyum tiṉai māvaiyum maṭṭum maṟantu viṭātē.” eṉṟu kūppiṭṭaṉuppiya viraivukku ēṟpa, etaiyumē pēcāmal, taṉakku avar mikavum culapamākavē viṭai koṭuttut tirumpap pōkac colliyataiyum avaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. avar etaṟkākavō, taṉṉaic ciṟitu viṭṭup piṭikka muyalkiṟār pōlum eṉṟum avaḷukkē tōṉṟiyatu. māḷikai varai āpattutavikaḷ tuṇai vantu avaḷait tirumpak koṇṭu vantu viṭṭaṉar. iravu muḻutumē avaruṭaiya pariviṉ kāraṇattaip paṟṟic cintittup purintu koḷḷa muyaṉṟāḷ avaḷ.





14. koṟṟavai cāṭciyāka...

etirpārāta vitamākat taṉṉai nōkkip perukum antap pariviṉ kāraṇam avaḷuṭaiya anumāṉattiṟkum eṭṭātatākavē iruntatu. periyavar tirumōkūrukku vantiruppataiyō, tāṉ pōy avaraic cantittataiyō tāyiṭam kūṭa avaḷ collavillai. iravu neṭunēram uṟakkamiṉṟi, avaḷ mañcattil puraṇṭu koṇṭirunta pōtum, “peṇṇē anti mayaṅkukiṟa vēḷaiyil puṟappaṭṭup pōyk koṟṟavaik kōvilil ippaṭi uṟaṅkāmalirukka varam peṟuvataṟkākattāṉ avvaḷavu nāḻikai kāttiruntu vēṇṭi vantāyā!” eṉṟutāṉ tāyē avaḷaik kaṭintu koṇṭāḷ. tāṉ koṟṟavaik kōvilukkuc ceṉṟu varuvatākac colli viṭṭup periyavar aṉuppiyirunta āpattutavikaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟataip paṟṟit tāy aiyuṟavillai eṉpatai, avaḷuṭaiya coṟkaḷālēyē viḷaṅkik koṇṭāḷ celvappūṅkōtai. maṟunāḷ kālai poḻutu pularntu nīrāṭi muṭittatumē, uralil tiṉai iṭikkat toṭaṅkiṉāḷ avaḷ. ippaṭi aṭikkaṭi avaḷ tiṉai iṭippatum vaḻakkamāṉa kāriyamē eṉpataṉāl, tāy ataip paṟṟiyum, avaḷai etuvum kēṭkavillai. periyavarē vāy tiṟantu kēṭṭirukkiṟār eṉpataṉāl, nalla centiṉaiyāka eṭuttu muṟattil iṭṭu, noyyum, nuṟuṅkum kaḷaintu puṭaitta piṉpē, uralil koṭṭi iṭikkalāṉāḷ. nāviṉ cuvaikku ācaippaṭṭuttāṉ periyavar tēṉum, tiṉai māvum koṇṭu varac collit taṉṉai vēṇṭik koṇṭatāka avaḷāl iṉṉum nampa muṭiyavillai. kacappu niṟainta kāñciraṅ kāyaiyum vēppilaik koḻuntaiyum tiṉṟu uṭalai vairam pāyntatākkik koṇṭiruppavar, tēṉukkum tiṉai māvukkum ācaippaṭṭut taṉṉai varavaḻaittup pēciyirukka muṭiyum eṉpatai avaḷāl oppuk koḷḷavum iyalavillai. vēṟu ētō periya vēṇṭukōḷait taṉṉiṭam kēṭpataṟku ēṟṟa parivaiyum, pakkuvattaiyum uṇṭākkuvataṟkut takkapaṭi tāṉ iruppataiyum, illātataiyum cōtittu āḻam pārkkavē inta ēṟpāṭō eṉṟu avaḷukkuc cantēkamāyiruntatu. cantēkam orupuṟam iruntālum, mikavum cirattaiyākat tiṉai māvai iṭittup picaintāḷ avaḷ. māḷikaip paṇiyāṭkaḷiṭam, nalla komput tēṉākat tēṭi iṟakkip piḻintu varumāṟu aṉuppiṉāḷ. piṟpakalukkuḷ ceṅkuḻampākap puttam putiya komput tēṉ piḻinta nuraiyōṭu vantu cērntatu. patam pārttu aḷavākavum cuvaiyākavum kalantu nellikkaṉip piramāṇattiṟku uruṇṭai uruṇṭaiyāka uruṭṭi vaittuk koṇṭāḷ. taṉiyē oru ciṟiya kuvaḷaiyil tēṉum eṭuttuk koṇṭāḷ. periyavarait tēṭi avaḷ māḷikaiyiliruntu puṟappaṭum pōtu, piṟpakal kaḻintu mālai vēḷai toṭaṅkiyiruntatu. mutal nāḷaip pōlavē koṟṟavaik kōyilukkuc ceṉṟu vaṇaṅkiviṭṭut tirumpi varuvatākattāṉ tāyiṭam collik koḷḷa muṭintatu. iṉṟum āpattutavikaḷ taṉṉait tēṭi vantu aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭum eṉṟu etirpārttirāmal avaḷē puṟappaṭṭiruntāḷ. vaḻiyil koṟṟavaik kōyilai, valam vantu vaṇaṅkic cellavum nēram iruntatu. anta vaḻipāṭṭaiyum kuṟaiviṉṟi niṟaivēṟṟik koṇṭu, appuṟam ālamarattaṭikkuc ceṉṟāḷ avaḷ.

aṅkē avaḷ ceṉṟa pōtu, uḷḷē amarntu koṇṭirāmal ālamarattiṉ viḻutukaḷiṭaiyē kuṟukkum neṭukkumāka naṭantu ulavik koṇṭiruntār periyavar. avaḷaip pārttatum, avararukē marattaṭiyil niṉṟirunta āpattutavikaḷ iṉṉum tolaivāka vilakic ceṉṟu niṉṟu koṇṭaṉar.

“vā, ammā! uṉṉaittāṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ. iṉṉum cila nāḻikaikaḷil nāṉ kōnakarai nōkkip puṟappaṭa vēṇṭum” eṉṟutāṉ kūṟi varavēṟṟārē oḻiya, avaḷ kaikkalacattil irunta tiṉai māvaiyō kuvaḷaiyil irunta tēṉaiyō avar kavaṉittatākavē teriyavillai.

“aiyā tēṉum, tiṉaimāvum koṇṭu varac coṉṉīrkaḷē! nāṉē kālaiyiliruntu mā iṭittup picaintu pututtēṉ piḻintu koṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ; avarukku atu maṟantu pōyiṟṟā, allatu ataiviṭap periya vēṟu ētāvatu niṉaivu avaraip paṟṟi viṭṭatā eṉṟu purintu koḷḷa muṭiyāmal maruṇṭāḷ avaḷ. avarō oru ciṟitum tayaṅkāmal, pacumaip pāy parappiyatu pōṉṟa antap pul taraiyil appaṭiyē amarntu, kīḻē utirntirunta paḻutta ālilai oṉṟaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu piccaip pāttirattai nīṭṭum oru tuṟaviyaip pōl, atai avaḷ muṉ nīṭṭiṉār.

uṭaṉē avaḷ cirittuk koṇṭē, iraṇṭu uruṇṭait tiṉai māvai anta ālilaiyil iṭṭuk kuvaḷaiyilirunta ciṟitu komput tēṉaiyum ūṟṟiṉāḷ. avvaḷavil “eṉakku itu pōtum ammā! maṟṟavaṟṟai ellām appaṭiyē, atō avarkaḷiṭam pāttirattōṭu koṭuttu viṭu...” eṉṟu kūṟit tolaivil niṉṟu koṇṭirunta āpattutavikaḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. avaḷum appaṭiyē ceytāḷ.

‘tēṉum tiṉai māvum koṇṭu vā’ eṉṟu mutal nāḷiravu avar taṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatu taṉ cirattaiyaiyum, upacarikkum iyalpaiyum cōtippataṟkākattāṉ eṉpatu ippōtu avaḷukku naṉṟākap purintuviṭṭatu. taṉṉaip purintu koḷḷa atu oru pāvaṉai eṉpatai avaḷ viḷaṅkik koṇṭāḷ. uṇpatilō, rucikaḷilō anta māperum araca tantirikku avvaḷavu akkaṟai illai eṉpatu muṉpē avaḷukkut terintirunta uṇmai, iṉṟu mīṇṭum uṟutippaṭṭatu. kaṭanta kālattil pala nāṭkaḷil tantai colli, avaḷ kaṉikaḷum, tēṉum, tiṉai māvum koṇṭu vantu avarukkup paṭaitta pōtukaḷilēyē avaraip purintu koṇṭiruntālum, nēṟṟu avarē tiṉai māvukkākavum, tēṉukkākavum tavippatu pōl āṭiya cāturiya nāṭakam avaḷaiyē ēmāṟṟiyiruntatu. avar ētō periya kāriyattiṟkākap pētaiyākiya taṉṉai āḻam pārkkiṟār eṉpatai, avaḷ taṉ maṉattil uṟuti ceytu koṇṭu viṭṭāḷ. avar uṇṇukiṟa varai poṟuttirunta avaḷ, pataṟṟamiṉṟi nitāṉamāka avaruṭaiya iruppiṭam varai ceṉṟu kai kaḻuvavum, parukavum taṇṇīr koṇṭu vantu koṭuttu avarai upacarittāḷ. piṉpu avarē eṉṉa collukiṟār eṉṟu etir pārttuk kāttiruppatu pōl ciṟitu nēram avaruṭaiya mukamaṇṭalattaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. ovvoru peṇṇuṭaṉum kūṭavē piṟantuviṭum piṟavi cāturiyamum, pātukāppu uṇarvumē appōtu avaḷukkut tuṇai niṉṟatu. avarō avaḷtāṉ mutalil kēṭkaṭṭumē eṉṟu viṭṭup piṭippatu pōṉṟa maṉa nilaiyil, tēṉaiyum tiṉai māvaiyum paṟṟi maṭṭum nāṉku vārttaikaḷ pārāṭṭic colliviṭṭu vāḷā iruntār. 'etaṟkākak kūppiṭṭu aṉuppiyiruppār! etaṟkākak kūppiṭṭu aṉuppiyiruppār?’ eṉṟu avaḷai eṇṇi ēṅkit tavikka viṭṭa piṉ, oṭi oṭit tavitta māṉait tantiramāka valai vīcip piṭippatu pōl, iṟutiyāka avaḷai vīḻttum cāturiyamāṉa vēṭaṉaip pōṉṟu taṉ coṟkaḷai aṭakki meḷaṉamākak kāttiruntār avar. etir etir meḷaṉaṅkaḷai iruvarumē oruvarukku oruvar virumpāta anta nilai, ciṟitu nēram nīṭittatu. āvalai aṭakka muṭiyāmal avaḷ taṉ meḷaṉak kōṭṭaiyiṉ katavukaḷait tāṉē tiṟantu koṇṭu veḷippaṭṭāḷ:

“aiyā! tāṅkaḷ intap pētaiyait taṉiyē kūppiṭṭaṉuppiya kāriyam periyatāyirukka vēṇṭum. atu iṉṉum eḷiyāḷiṭam terivikkappaṭavillai... antak kaṭ ṭaḷaikkākavē iṉṉum iṅkē kāttu niṟkiṟēṉ nāṉ...”

“uṉṉiṭam nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭu muṉ, oru nal vākku vēṇṭappōkiṟēṉ eṉṟu nēṟṟē colli yiruntēṉ... niṉaivirukkiṟatā, celvap pūṅkōtai?”

“naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu aiyā.”

“oru vīraṉiṉ kuṟikkōḷ taṉ vāḷukku maṭṭum veṟṟiyait tēṭuvatōṭu niṟaivu peṟṟuviṭukiṟatu ammā! āṉāl eṉṉaip pōla or araca tantiri, tām cārntirukkum tēcam muḻumaiyum veṟṟi peṟukiṟa varai aṟiviṉāl pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu... iṭaiviṭāmal pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. nikaḻkāla veṟṟikkāka maṭṭumiṉṟi, etirkāla veṟṟiyaiyum iṉṟē tīrmāṉittup pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.”

avar etaṟkāka itait taṉṉiṭam kūṟukiṟār eṉpatu avaḷukku uṭaṉē puriyavillai. āṉāl maṉam maṭṭum pataṟiyatu. pataṟṟattōṭu pataṟṟamāka avaḷ kēṭṭāḷ:

“aiyā! pāṇṭi nāṭṭai mīṭkat tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa tuṉpaṅkaḷ periyavai... naṉṟikkuriyavai... eṉṟumē maṟakka muṭiyātavai." “āṉāl, antat tuṉpaṅkaḷaip purintu koḷḷāmal, muṉpu cila vēḷaikaḷil nīyum eṉ mēl kōpappaṭṭu uṉakkuḷ kotittirukkiṟāy, celvappūṅkōtai”

avaḷ tuṇukkuṟṟāḷ. ellāmē avarukkut terintirukkumō eṉṟu payamākavum iruntatu. āyiṉum viṭṭuk koṭukkāmal pēciṉāḷ:-

“appaṭi intap pētai aṟiyāmaiyāl eppōtēṉum eṇṇiyiruntālum, atait tāṅkaḷ poṟuttaruḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟīrkaḷ aiyā!”

“kōpippataṟkum, poṟuppataṟkum itu taruṇamillai peṇṇē! nāḷai, poḻutu pularvataṟkuḷ maturai mānakariṉ kōṭṭaiyil pāṇṭiyar mīṉak koṭi paṟakkat toṭaṅki viṭum. akkoṭiyaik kīḻē iṟakki, vēṟṟavar koṭi paṟakka nēriṭāmal irukka, iṅkuḷḷa ovvoruvarum capatam ceyya vēṇṭum. anta vakaiyil nī ceyya vēṇṭiya capatamum oṉṟuṇṭu.”

“taṅkaḷ kaṭṭaḷai etuvāyiṉum ataic ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ, aiyā! tayaṅkāmal colliyaruḷuṅkaḷ. ēṟkat talai vaṇaṅki niṟkiṟēṉ.”

“veṟṟi peṟum pāṇṭiyar nalaṉukku iṭaiyūṟāka, enta nalaṉaiyum nāṉ aṭaiya muyala māṭṭēṉ. pāṇṭiya nāṭṭiṉ nalaṉai viṭa, eṉ conta nalaṉ peritillai eṉṟu koṟṟavai cāṭciyāka oru cattiyam ceyya vēṇṭum nī. ippaṭic cattiyaṅkaḷaiyum, vākkuṟutikaḷaiyum eṉṉuṭaṉ paḻakum ellōriṭamum nāṉ kēṭṭup peṟṟirukkiṟēṉ ammā! atu pōl ippōtu uṉṉiṭamum kēṭkiṟēṉ.”

celvappūṅkōtai uṭaṉē antac cattiyattaic ceyya muyaṉṟa pōtu, col eḻāmal avaḷ nā iṭaṟi araṟṟiyatu. maṉattai tiṭappaṭuttik koṇṭu avar kūṟiya coṟkaḷaiyē, mīṇṭum collik koṟṟavai cāṭciyākac cattiyam ceytāḷ avaḷ. avar mukam mutaṉ mutalāka avaḷ kaṇ kāṇa malarntatu. oru makiḻccikkāka ippaṭi veḷip paṭaiyāka avar malarvatai, iṉṟutāṉ avaḷ kāṇkiṟāḷ. atu avaḷukkuk kaṇ koḷḷāk kāṭciyāyiruntatu.

“ippaṭic cila cattiyaṅkaḷ ceyyum pōtu, potuvāka irukkalām. āṉāl, nirūpaṇamākum pōtutāṉ atu evvaḷavu periyatu eṉṟu ulakukkup puriyum. nī iṉṟu ceyta cattiyamum appaṭip periyatu. celvap pūṅkōtai!” -eṉṟār avar.

avarē pukaḻnta intac coṟkaḷai uṭaṉē avaḷukkut teḷivāka viḷaṅkavillai eṉṟālum, avarai vaṇaṅki viṭai peṟṟāḷ avaḷ. avarum avaḷai uṇarvu nekiḻnta kuralil, vāḻtti aṉuppiṉār. avaḷ tayaṅkit tayaṅki naṭantu ceṉṟāḷ. avaḷ tōṟṟam maṟaintatum, īram nekiḻntirunta kaṇkaḷai mēlāṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭu, avar āpattutavikaḷaik kaitaṭṭi aḻaittu, “iṉṉum ciṟitu nērattil nām kōnakar cella ellām āyattamākaṭṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avaratu antak kaṭṭaḷaik kuralil irunta uṇarviṉ nekiḻcci, avarkaḷukkē putumaiyāyiruntatu.





15. pōr mūṇṭatu

aṉṟu ati kālaiyiliruntē, pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakaramākiya maturai etaiyō viraintu etirpārppatu pōṉṟa marmamāṉa amaitiyil tiḷaittiruntatu. araṇmaṉaikkuḷḷum, kōṭṭai matilkaḷiṉ puṟattēyum veṟiccōṭik kiṭantatu. piratāṉa vāyilkaḷilum, mukkiya iṭaṅkaḷilum maṭṭum mikak kuṟainta eṇṇikkaiyuḷḷa kaḷappira vīrarkaḷ kūriya, vēlkaḷai ēntiyapaṭi kāttuk koṇṭiruntaṉar. kōnakarap potu makkaḷ etaiyō purintu koṇṭatu pōlavum, etaiyō varavēṟpatu pōlavum, etaṟkō āyattamāyiruppatu pōlavum tōṉṟiṉar. veḷḷiyampala maṉṟattil veḷḷam pōl periya yāttirikar kūṭṭam kūṭiyiruntatu. perumaḻai peyya mēkaṅkaḷ kūṭi mūṭṭam iruṭṭippatu pōl, nakar eṅkum oru marmamāṉa cūḻnilai mūṭiyiruntataik kūrntu nōkkukiṟa evarum purintukoḷḷa muṭintatu. yārum kaṭṭuppaṭutti viṭa muṭiyāta ōr uṇarcci, nakar ellaiyil mella mellap poṅkip puṭaittuk kiḷarntu eḻuntu koṇṭiruntatu. irunta vaḷamuṭaiyār kōvililum, ālavāy iṟaiyaṉār tirukkōyililum, āṟu pōṟ peruṅ kūṭṭam vaḻi paṭa tirumpik koṇṭiruntatu. tirupparaṅkuṉṟiliruntu kōnakarukku vantu cērum araca vītiyākiya puṟaccālaiyil, kaṭalpōṟ periya makkaḷ kūṭṭam teṉpaṭṭatu. ellārum akanakaraic cērntavarkaḷākavum teriyavillai. pulavarkaḷaip pōl cilar tōṉṟiṉārkaḷ. uḻutuṇṇum vēḷāṇkuṭi makkaḷaip pōl cilar tōṉṟiṉārkaḷ; maṟpōr maintarkaḷaip pōl cilar tōṉṟiṉārkaḷ. ellārum orē nōkkamuṭaiyavarkaḷtāṉ eṉpatu pōl, avarkaḷaip paṟṟi atumāṉam ceytu koḷḷa maṭṭum iṭamiruntatu. vantiruppavarkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷ vēṟu, vēṟāka iruntālum, nōkkam oṉṟākavē irukkum eṉṟu niṉaikka muṭinta vitattilēyē avarkaḷ oruvarukkoruvar paḻakik koṇṭaṉar. kalakattukkuk karuk koḷvatu pōl pakal muḻuvatum itē nilai nīṭittatu. katiravaṉ malaiyil viḻukiṟa nērattukku mutaṟ kalakam viḷaintatu. irattam cintiyatu.

veḷḷiyampala maṉṟil iṟaṅkit taṅkiyirukkum yāttirikar kūṭṭam muḻumaiyumē māṟu vēṭattil vantirukkum pāṇṭiya vēḷāḷar paṭaiyō eṉṟa aiyappāṭṭōṭu piṟpakalil māvali muttaraiyar, kaliyaracaṉaik kaṇṭu pēci eccarittār. koṟkaiyil iruntu pōr muṉaikaḷukkup pōka vēṇṭiya kutiraikaḷ pōkavillai eṉpatum avarāl kaliyaracaṉukkut terintatu.

“kaliyā! kuṭi muḻuki viṭṭatu. muṉpu paḻaiya aviṭṭa nāḷ viḻāviṉ pōtu avarkaḷ ēmāntārkaḷ. ippōtu nām ēmāṟṟap paṭṭu viṭṭōm. kōnakaril intak kaṇattil āyirakkaṇakkāṉa pāṇṭiya vīrarkaḷ ūṭuruviyirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟēṉ. puṟa nakarilum avarkaḷ kūṭi vaḷaittirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya ellā valimaiyaiyum, ellaikaḷil kuvittu viṭṭatāl, iṅkē ippōtu nām palavīṉamāyirukkiṟōm! kappalil vantiṟaṅkiya kutiraikaḷum, pāṇṭiya vēḷāḷarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭirukkumō eṉa añcukiṟēṉ.”

itaik kēṭṭuk kaḷappirak kaliyaracaṉ tuḷḷi eḻuntāṉ. muṉ kōpattil paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭittāṉ. tīyeḻa viḻittāṉ. cīṟiṉāṉ. araṇmaṉai ellaiyilirunta cila nūṟu vīrarkaḷai oṉṟu tiraṭṭi māvali muttaraiyar talaimaiyil, uṭaṉē veḷḷiyampala maṉṟattiṟkut turattiṉāṉ. araṇmaṉai uṭkōṭṭai matilkaḷai aṭaittuk koṇṭāṉ. uḷḷēyirunta eñciya kaḷappira vīrarkaḷai matil mēl āṅkāṅkē maṟaintiruntu matiṟ puṟattai vaḷaikka varum pāṇṭiya vīrarkaḷ mēl vēleṟintum, ampeytum tākkumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. pataṟṟattil avaṉukku eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟavillai. taṭumāṟiṉāṉ.

māvali muttaraiyar, tammuṭaṉ kaliyaracaṉ aṉuppiya nūṟu kaḷappira vīrarkaḷōṭu veḷḷiyampala maṉṟattai neruṅkuvataṟku muṉpē, nilaimai kai mīṟip pōyiruntatu. veḷḷiyampala maṉṟilil irunta āyirak kaṇakkāṉa yāttirikarkaḷum, tēcāntirikaḷiṉ kōlam māṟip pōr vīrarkaḷāka eḻuntu niṉṟaṉar. avarkaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷ ellām aviḻkkappaṭṭu, āyutaṅkaḷāka veḷippaṭṭu, vēlākavum, vāḷākavum, kēṭayaṅkaḷākavum viḷaṅkiṉa. “nīṅkaḷ muṉṉēṟic ceṉṟu, etirikaḷait tākkuṅkaḷ!nāṉ itō varukiṟēṉ... “ eṉṟu veḷḷiyampala maṉṟiliṉ etirē irunta jaiṉa maṭattiṟkuḷ nuḻainta māvali muttaraiyar, maṟupaṭi varavē illai. pāṇṭiyar perumpaṭaiyiṉ naṭuvē cikkiya nūṟu kaḷappira vīrarkaḷil perumpālōr māṇṭaṉar. cilar ciṉṉāpiṉṉamāki mūlaikkoruvarākac citaṟi ōṭiṉar. pāṇṭiyar paṭaikkum oraḷavu ciṟu iḻappu ēṟpaṭṭatu. paṭaiyaṇiyiṉ muṉṉē veḷḷiyampala maṉṟiliṉ vāyilil talaimai ēṟṟu niṉṟa koṟkaip peruñcittiraṉ pōril māṇṭu pōṉāṉ. kuṟippiṭattakka anta maraṇam, pāṇṭiya vīrarkaḷiṉ kurutiyil cūṭēṟṟi veṟiyūṭṭiyatu. paḻikkup paḻiyākap pala kaḷappira vīrarkaḷai veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ, avarkaḷ. araṇmaṉai uṭkōṭṭaiyai vaḷaittup piṭikkap pāṇṭiyar paṭai muṉṉēṟiyatu. eṇṇikkaiyiṟ ciṟiya aḷaviṉarāka vanta kaḷappira vīrarkaḷ tākkutalait toṭaṅkiya vēkattil, pāṇṭiyar aṇiyiṉ talaivaṉum iḷavaracarkaḷil oruvaṉum ākiya koṟkaip peruñ cittiraṉaik koṉṟu viṭavē, pāṇṭiyar aṇikku aṭakka muṭiyāta āttiram mūṇṭu viṭṭatu. veḷḷiyampala maṉṟiliṉ maṉṟilil pōriṉ mutal kaḷappaliyākap pāṇṭiyarkaḷ pakkamiruntu peruñcittiraṉ māṇṭāṉ eṉṟāl, kaḷappirarkaḷ pakkam pala vīrarkaḷ veṭṭuṇṭu vīḻntārkaḷ. katiravaṉ maṟaintu naṉṟāka iruṭṭuvataṟkuḷ, akanakar ellaiyil pōr muḻu aḷavil mūṇṭu viṭṭatu. cila nāḻikaip pōtilēyē araṇmaṉai uṭ kōṭṭaiyait tavira akanakarilum, puṟanakarilum ellāp pakutikaḷilum pāṇṭiyar paṭaiyiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. uṭkōṭṭai matilkaḷai muṟṟukaiyiṭṭum, uḷḷē iruntavarkaḷ muṟṟukaikku vīḻntu viṭāmal nērattaik kaṭatti vantārkaḷ. matil mēl aṅkaṅkē maṟaintirunta cila kaḷappira vīrarkaḷ kīḻē muṟṟukaiyiṭṭiruntavarkaḷ mēl kalleṟital, ampu eytal pōṉṟa tākkutalkaḷaic ceytu koṇṭutāṉ iruntaṉar. muṟṟukai toṭaṅkiyatumē naṭantavaṟṟai iḷaiya nampikku aṟivikka uṭaṉē oru pāṇṭiya vīraṉ, kaṇikai māḷikaikku aṉuppappaṭṭiruntāṉ. kaṇikai māḷikaiyiṉ nilavaṟaiyil, pala nūṟu vīrarkaḷōṭu, iḷaiyanampiyum, kārāḷarum, kollaṉum āyutapāṇikaḷākap pōrk kōlam pūṇṭu kāttiruntaṉar. puṟattākkutalaip paṟṟiya viḷaivukaḷai aṟintu, nilavaṟai vaḻiyē, uṭkōṭṭaiyil araṇmaṉaikkuḷ ūṭuruvi, veḷiyē matiṟpuṟattai vaḷaittuk koṇṭirukkum taṅ kaḷaic cērntavarkaḷukku utaviyāka iruppatu, kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantu viṭṭu, avarkaḷai uḷḷē ēṟpatu pōṉṟa ceyalkaḷukku āyattamāka iruntārkaḷ. iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ, muṉṉaṇip paṭaiyōṭu periyavar maturāpati vittakar ōlai mūlam iṭṭirunta kaṭṭaḷaippaṭiyē peruñcittiraṉai aṉuppi viṭṭu, ippaṭi āyattamākak kāttiruntavarkaḷukkup peruñcittiraṉ veḷḷiyampalattukku muṉṉāl naṭanta pōril māṇṭu viṭṭāṉ eṉṟa ceyti perum atircciyai aḷittatu.

“peruvīraṉāṉa oru tamaiyaṉaiyum kaḷappirarkaḷ koṉṟu viṭṭārkaḷ. payanta cupāvamuḷḷavaṉāṉa oru tampiyaiyum ippōtu kaḷappirarkaḷ koṉṟuviṭṭārkaḷ. nāṉ maṭṭum inta aracaip pōriṭṭu veṉṟu, eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ?” eṉṟu kaṇ kalaṅkiyapaṭi maṉam cōrntu pēciṉāṉ iḷaiyanampi. kārāḷarum, kollaṉum evvaḷavō āṟutal kūṟip pārttaṉar. cōrviṉṟi uṭaṉē tāṅkaḷ uṭkōṭṭaiyil nuḻaintu, tāmatamiṉṟik kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantu, veḷiyē matilai vaḷaittuk koṇṭiruppavarkaḷai uḷḷē ēṟṟuk koṇṭu, veṟṟikkup pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpatai avarkaḷ iḷaiya nampiyiṭam eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ.

“aiyā! taṅkaḷaip pōltāṉ nīṇṭa kālattukku muṉ kuruṭcēttirap pōrk kaḷattil makāvīraṉāṉa arccuṉaṉum cōrntu niṉṟāṉ. appōtu avaṉ cōrvaip pōkkuvataṟkuk kariyamēṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇapirāṉē, aṟivurai kūṟa vēṇṭiyiruntatu. taṅkaḷukku aṟivurai kūṟumaḷavukku nāṉ ñāṉiyillai. āyiṉum, araca kulattōr pōrkkaḷattil cōrntu niṟpatu, aṟamākātu eṉpatai maṭṭumē kūṟa eṉṉāl muṭiyum” eṉṟār kārāḷar. avaruṭaiya coṟkaḷum, pāratap pōraic cuṭṭik kāṭṭi avar kūṟiya pōr aṟamum, iḷaiyanampiyiṉ taḷarcciyaip pōkki avaṉai uṟutippaṭuttiṉa. irattiṉamālaiyum avaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ. avaḷum, kaṇikai māḷikaip peṇkaḷum, “vākai cūṭa vēṇṭum” eṉṟu vāḻttoli icaittu, veṟṟit tilakamiṭṭu, iḷaiyanampikku viṭai koṭuttaṉar. nilavaṟaip paṭai viraintu puṟappaṭṭatu. kārāḷarum, kollaṉum upa vaṉattuk kuṟaḷaṉum piṉ toṭara iḷaiyanampi paṭai naṭattic ceṉṟāṉ. veḷḷiyampalattil paṭai veḷiyēṟi, mīṇṭum naḷḷiravil naṭuvūrp pakutiyiluḷḷa vacanta maṇṭapattu nantavaṉattil nuḻaintatu. aṅkiruntu kuṟaḷaṉ kāṭṭiya nilavaṟai vaḻiyē araṇmaṉai uṭkōṭṭaiyil pukuntaṉar. anta vaḻiyāka nērē ceṉṟāl, aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷ aṭaikkappaṭṭirunta pātāḷac ciṟaik kūṭam irunta pakutikkuḷ cella muṭiyum eṉṟu kuṟaḷaṉ kūṟiṉāṉ. periyavar kaṭṭaḷaippaṭi mutalil aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷai viṭuvikka vēṇṭum eṉpatai niṉaivūṭṭiṉārkaḷ kārāḷarum, kollaṉum. ellāmē tiṭṭamiṭṭatu pōl kālattuṭaṉ niṟaivēṟiṉa. uṭkōṭṭaiyilō, ciṟaikūṭap pakutikaḷilō ivarkaḷai etirppataṟku yārumē illai. aṅkaṅkē irunta kaḷappira vīrarkaḷai ellām oṉṟu cērttup pāṇṭiyarkaḷiṉ matiṟpuṟa muṟṟukaiyākiya uḻiñaip pōrai etirkka niṟuttiyiruntārkaḷ. kōṭṭai mika eḷitāka vīḻntu viṭum eṉṟu uḷḷē nuḻaintatumē iḷaiyanampikkup purintatu. periyavarē tam ōlaiyil oppiṭṭuc colliyiruntatu pōl appōtuḷḷa nilaiyil atu veṟum maṇal kōṭṭai pōltāṉ iruntatu. ellāmē pātukāppaṟṟa nilaiyil iruntaṉa. uḷḷē nuḻaintatum, ivarkaḷ ciṟaikkūṭaṅkaḷait takarttu viṭuvitta pōtu anta iruṭ kūṭattil, yār etaṟkākak katavukaḷai uṭaittut taṅkaḷai viṭuvikkiṟārkaḷ eṉpatai mutalil aḻakaṉ perumāḷ mutaliyavarkaḷē purintu koḷḷa muṭiyavillai. arukil vantu taḻuvik kural koṭutta pōtutāṉ naṇparkaḷ oruvarukkoruvar purintu koṇṭu makiḻcciyil tiḷaittaṉar. nalla uṇavum, nalla kāṟṟum, nalla oḷiyum illāmal avarkaḷ antac ciṟaiyil vāṭit taḷarntiruntaṉar. pātāḷac ciṟaip pakutiyiliruntu mēṟpuṟam araṇmaṉaip pakutikku vantavuṭaṉ, avarkaḷ etir pārātatu oṉṟu naṭantatu. uṭaṉ vantu koṇṭirunta tirumōkūr aṟak kōṭṭattu mallaṉ tiṭīreṉṟu veṟi koṇṭavaṉāka māṟi, arukē niṉṟirunta kollaṉiṉ iṭai vāḷai uruvik koṇṭu, “teṉṉavaṉ māṟaṉaik koṉṟa antap pāviyaip paḻi tīrkkāmal viṭa māṭṭēṉ” eṉṟu uratta kuralil cūḷuraittavāṟē uruviya vāḷuṭaṉ araṇmaṉaikkuḷ pāyntu ōṭiṉāṉ. miṉṉal vēkattil puyal puṟappaṭṭatu pōl pāyntu ōṭiya avaṉai yārālum appōtu taṭukka muṭiyavillai.

“mallā poṟu... āttirappaṭātē” eṉṟu kārāḷar kūṟiyataiyum, avaṉ poruṭpaṭuttavillai.

iḷaiyanampiyiṉ talaimaiyil nilavaṟai vaḻiyāka araṇmaṉaikkuḷ nuḻainta vīrarkaḷ, nāṉku vēṟu aṇikaḷākap pirintaṉar. iḷaiyanampi ōraṇiyaiyum, kārāḷar, kollaṉ, aḻakaṉ perumāḷ ākiya maṟṟa mūṉṟu aṇikaḷaiyum talaimai tāṅki naṭattik kōṭṭaik katavukaḷait tiṟantaṉar. veḷiyē muṟṟukai iṭṭirunta pāṇṭiya vīrarkaḷum uḷḷē nuḻaintatāl, pāṇṭiyar paṭai palam kaṭalākap perukiyiruntatu. kōṭṭai vīḻntu viṭṭatu. araṇmaṉai vāyilil pallāyiram pāṇṭiya vīrarkaḷ vāḻttoli muḻakka, iḷañ ciṅkam pōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ, iḷaiya nampi. avaṉ kaṇ kāṇak kaḷappirar koṭi kīḻiṟakkap paṭṭatu. kārāḷar mutaliyavarkaḷ ellārum payapaktiyōṭu avaṉarukē niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

anta vēḷaiyil, araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟamiruntu atē paḻaiya veṟik kuralōṭum uruviya vāḷōṭum oṭi vantāṉ mallaṉ. ippōtu avaṉ kai vāḷil kuruti paṭintiruntatu. "paḻi tīrntatu...eṉ etiriyaik koṉṟu viṭṭēṉ" eṉṟu veṟiyōṭu kūviya paṭiyē ōṭi vantu, antak kuruti paṭinta vāḷai iḷaiya nampiyiṉ kālaṭiyil vaittu viṭṭu mūccu iraikka avaṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ mallaṉ.





16. kōṭṭaiyum kula nitiyum

mallaṉ terivitta ceytiyaik kēṭṭatum aḻakaṉ perumāḷ, iḷaiyanampiyiṉ kātarukē vantu mellak kūṟiṉāṉ:

“aiyā! teṉṉavaṉ māṟaṉaik koṉṟataṟkākak kaḷappirak kaliyaracaṉait taṉ kaikaḷālēyē, paḻi vāṅkap pōvatākac ciṟaiyilirukkum pōtē ivaṉ pala nāḷ viṭāmal kōpattōṭu eṅkaḷiṭam collik koṇṭiruntāṉ. atai ippōtu niṟaivēṟṟiviṭṭāṉ eṉṟu terikiṟatu! kaliyaracaṉōṭu pōriṭum vēlai iṉi namakku illai. atai ivaṉ niṟaivēṟṟip paḻi tīrttu viṭṭāṉ.” pakaivaṉiṉ kuruti paṭinta antak kolai vāḷaip pārttu, iḷaiyanampiyiṉ kaṇkaḷ kūciṉa. anta vāḷil yāruṭaiya kuruti paṭintiruntatō, antak kurutikku uriyavaṉ taṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷil iruvaraiyum, uṭaṉ piṟavāta cakōtararkaḷākiya pala pāṇṭiya vīrarkaḷaiyum koṉṟirukkiṟāṉ eṉpatu niṉaivu vantavuṭaṉ, avaṉuṭaiya kūccam akaṉṟu maṉatil kaṭumai cūṭēṟiyatu. kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiyatum mutal kaṭṭaḷaiyāka, “iṅkē araṇmaṉai antappurattil uḷḷa kaḷappirap peṇkaḷaiyum, nakariṉ ellaiyiluḷḷa pāli moḻip pulavarkaḷaiyum, kalaiñarkaḷaiyum, kaḷappirarkaḷiṉ camayattaic cērnta tuṟavikaḷaiyum mikavum pātukāppākap pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellai varai veḷiyēṟṟik koṇṭu pōy viṭṭu vara vēṇṭum-” eṉṟu muṉ eccarikkaiyāka aṟivittiruntāṉ iḷaiyanampi.

kaḷappirar-pāṇṭiyar paḻampakaiyil peṇkaḷum, pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum, tuṟavikaḷum tuṉpuṟa nēriṭak kūṭātu eṉṟē muṉṉeccarikkaiyōṭu intak kaṭṭaḷai piṟappikkappaṭṭiruntatu. pāṇṭiya marapiṉ peyar kaḷaṅkappaṭum vitattil entap pūcalum kōnakaril nikaḻntu viṭak kūṭāteṉpatil iḷaiyanampi kaṇṇum karuttumāyiruntāṉ. pāṇṭiya marapiṉ perumaik kuṟaiviṉṟi uriya muṟaiyil ilavantikaik kāṭṭil peruñcittiraṉiṉ antimak kiriyaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. atu muṭintu mīṇṭum araṇmaṉaikkut tirumpum, periyavar kūṟiyirunta piramma mukūrtta vēḷai neruṅkik koṇṭiruntatu. avarē nalvāḻttukaḷuṭaṉ aṉuppiyirunta koṭiyai, maturai mānakarak kōṭṭaiyil ēṟṟa vēṇṭum. ūraṟiya, ulakaṟiya mīṇṭum pāṇṭiyap pēraracu utayamāvataṉ aṭaiyāḷamāka ippōtu avarkaḷ ataic ceyya vēṇṭiyiruntatu.

vaikaṟaiyiṉ kuḷirnta kāṟṟōṭu, antak koṭiyēṟṟattiṟku vāṉamē vāḻttuk kūṟuvatu pōl melliya pūñcāralāka maḻaiyum peyyat toṭaṅkiyiruntatu. viṭikālaip paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷum, vaikaṟaip paṇ pāṭum icaivāṇar vāḻttolikaḷum, kōṭṭai muṉṟilil kūṭiyirunta āyiramāyiram pāṇṭiya vīrarkaḷum, āpattutavikaḷum, muṉaiyetir mōkar paṭaiyiṉarum ceyta makiḻcci āravāram poṅka, maturai mānakariṉ paḻamperum kōṭṭaiyilē mīṇṭum pāṇṭiyar mīṉ koṭi ēṟiyatu. iruḷ nīṅkip poḻutum pularntatu. koṭiyuṭaṉ, periyavar koṭuttaṉuppiyirunta iṭai vāḷai aṇintu ālavāy iṟaiyaṉār kōyilukkum, irunta vaḷamuṭaiyār kōyilukkum ceṉṟu vaṇaṅkiya piṉ, maṅkala vēḷaiyil araṇmaṉaiyiṟ piravēcam ceytāṉ iḷaiyanampi.

maturai mānakarattu araṇmaṉaiyiṉ kīḻtticaiyil kōṭṭai matilkaḷilē teriyum kālaik katiravaṉiṉ oḷiyaik kaṇṭa pōtu, mutaṉ mutalākat tāṉ periyavar maturāpati vittakarait tirumōkūril cantitta pōtu, 'pāṇṭiya nāṭṭil iruṭṭip pōy neṭuṅkālamāyiṟṟu' eṉṟu avar kūṟiyataṟku maṟumoḻiyāka, ‘ovvōr iruṭṭukkup piṉṉum oru vaikaṟai uṇṭu aiyā!' eṉṟu nampikkaiyōṭu avarukku maṟu moḻi kūṟiyiruntatu, iṉṟu ippaṭi nitaricaṉamāki iruppatai uṇarntāṉ.

araṇmaṉaikkuḷḷō, kolumaṇṭapattilō atika nēram taṅkāmal ‘koṭi ēṟip paṟakkat toṭaṅkiya cila nāḻikai nērattiṟ kiḻakkuk kōṭṭai vāyil vaḻiyāka nāṉē nakarukkuḷ varuvēṉ' eṉṟu periyavar terivittiruntatai ñāpakappaṭuttik koṇṭu kārāḷarum parivāramum puṭaicūḻak kiḻakkuk kōṭṭaivāyilukku viraintāṉ iḷaiyanampi. pāṇṭiyap pēraracu mīṇṭum utayamākak kāraṇamāṉa periyavarai, varavēṟpatait taṉ mutaṟkaṭamaiyāka avaṉ karutiṉāṉ.

kōnakarak kuṭimakkaḷ inta māperum veṟṟikkākak kāttiruntavarkaḷaip pōl, teru eṅkum tōraṇaṅkaḷ kaṭṭi, vāḻai maraṅkaḷ naṭṭuk kōlamiṭṭu alaṅkarit tiruntaṉar. kōnakarum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷum viḻākkōlam pūṇṭiruntaṉa. maṅkala vāttiyaṅkaḷum, veṟṟi muracaṅkaḷum, vāḻttolikaḷum ellāt ticaikaḷilum eḻuntu, pērāravāramāka olittuk koṇṭiruntaṉa. iḷaiyanampi kiḻakkukkōṭṭai vāyilukkup pōyc cēruvataṟku muṉpē, aṅkē āyiram veṇ puravikaḷil aṇi vakutta vīrarkaḷōṭu puṟappaṭṭuk koṟkaiyiliruntu vantu kāttiruntāṉ kutiraik kōṭṭattu marutaṉ iḷanāka nikamattāṉ. muka paṭām taritta yāṉaiyiṉ mēl antuvaṉ eṭuppāka amarntiruntāṉ. iḷaiyanampiyaik kaṇṭatum yāṉaippākaṉ antuvaṉ, “aracē! inta ēḻaiyiṉ mukarācikkuk keṭṭa peyar varāmal kāppāṟṟiyataṟkākat taṅkaḷukku eppaṭi naṉṟi colluvateṉṟē teriyavillai. ‘inta nakarattil mutalil eṉ mukattil viḻippavarkaḷ yārāka iruntālum, avarkaḷ vanta kāriyam niccayamāka veṟṟi peṟum’ eṉṟu pala tiṅkaḷ kālattukku muṉ uṅkaḷiṭam colliyatai ippōtu niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ" eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa pārāṭṭai ēṟṟup puṉmuṟuval pūttāṉ iḷaiyanampi.

pūrṇa kumpattuṭaṉum, maṅkala tīpattuṭaṉum periyavarukku āratti eṭuttu varavēṟkum nōkkuṭaṉum, aṅkē taṉ paṇippeṇkaḷōṭu kāttiruntāḷ kaṇikai irattiṉamālai. kiḻakkuk kōṭṭai vāyililiruntu araṇmaṉai varai aḻaittuc celvataṟkāka irattiṉamālaiyiṉ muttuppallakkum kāttiruntatu. aḻakiya peṇkaḷ irumaruṅkum veṇcāmaram vīcak kāttiruntaṉar. vaḻineṭuka malarkaḷait tūviyiruntārkaḷ. maṅkalap poruḷkaḷaic citaṟiyiruntārkaḷ.

pāṇṭiyaṉ iḷaiyanampi, nakarukkuḷ piravēcikkap pōkum anta māperum araca tantirikku mālai cūṭṭi varavēṟpataṟkākavē kārāḷarōṭum, aḻakaṉperumāḷōṭum parivāraṅkaḷōṭum kāttiruntāṉ. neṭunēram kāttirunta piṉ, kīḻtticaiyil maṟṟoru cūriyaṉ putitāka utittu vantatu pōl, oḷi tikaḻum antap pēruruvam āpattutavikaḷ cūḻa vantu tōṉṟiyatum, kaṭal alai pōl kūṭṭattil pērāravāram eḻuntatu. vāḻttoli viṇṇai eṭṭiyatu. matiṟcuvarkaḷiṉ mēliruntum, kōṭṭaik katavukaḷiliruntum, maraṅkaḷiṉ mēliruntum, anta oḷimayamāṉa pēruruvattiṉ mēl malarmāri poḻintatu. iṉṟutāṉ vāḻvilēyē oru putiya māṟutalāka uṇarvukaḷē teriya viṭāta anta muka maṇṭalattil veḷippaṭaiyākap puṉmuṟuvalaip pārttāṉ iḷaiyanampi. irattiṉamālai niṟaikuṭamum, maṅkala tīpamum kāṇpittu āratti eṭuttu avarai varavēṟṟāḷ. muḻantāḷ maṇṇil patiya maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkiya pāṇṭiyaṉ iḷaiyanampiyait tūkki niṟutti, neñcārat taḻuvik koṇṭār periyavar maturāpati vittakar. nāttaḻutaḻukka iḷaiyanampi avariṭam kūṟalāṉāṉ:-

“aiyā! intap pēraracai nīṅkaḷtāṉ mīṭṭut tantirukkiṟīrkaḷ! nāṉ veṟum karuvitāṉ. āyutaṅkaḷum vīrarkaḷum veṉṟa veṟṟi eṉpatai viṭa itait taṅkaḷ cāturiyattiṉ araca tantira veṟṟi eṉṟē kūṟalām.”

“inta veṟṟiyil eṉ cāturiyam maṭṭumillai! itō ivarkaḷukku ellām atil paṅku irukkiṟatu” eṉṟu tammaic cūḻa irunta kārāḷar, kollaṉ, aḻakaṉ perumāḷ, irattiṉamālai, yāṉaippākaṉ antuvaṉ, āpattutavikaḷ, upa vaṉattu ūḻiyarkaḷ, marutaṉ iḷanāka nikamattāṉ ellāraiyum cuṭṭik kāṇpittār periyavar. appōtu avarukkup piṉpuṟam niṉṟa āpattutavi oruvaṉ, muṉṉāl vantu atuvarai taṉ kaiyiṟ cumantu koṇṭirunta oru pēḻaiyai avariṭam koṭuttāṉ.

“iḷaiyanampī! neṭuṅkālattukku muṉ innāṭṭaik kaḷappirarkaḷiṭam tōṟṟa pōtu iṅkē maturai mānakarattu araṇmaṉaiyiliruntu iravōṭiravāka nilavaṟai vaḻiyē veḷiyēṟiya uṉ muṉṉōrkaḷ, itu taṅkaḷ kulaniti eṉpataṟku or aṭaiyāḷamāka araṇmaṉaik karuvūlattiliruntu oṉpatē oṉpatu muttukaḷai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ eṉpatu cevi vaḻi vaḻakku. inta muttukaḷ, cila talaimuṟaikaḷākak koṟkaiyil pātukākkappaṭṭu vantaṉa. aṇmaiyiltāṉ ivaṟṟōṭu uṉ tampi muṟaiyilāṉa peruñcittiraṉ nāṉ kūppiṭṭaṉuppi eṉṉiṭam vantāṉ nēṟṟu mālaip pōril avaṉ māṇṭa ceytiyaiyum, varukiṟa vaḻiyil kēḷvippaṭṭu varuntiṉēṉ. ippōtu uṉ kulanitiyākiya inta muttukaḷai uṉṉiṭam oppaṭaittu viṭa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. uṉ araca paṇṭāramākiya pokkiṣattil inta muttukaḷai mutalil koṇṭu pōy vaittu, āṭciyait toṭaṅku!” eṉṟu kūṟip pēḻaiyait tiṟantu muttukaḷai, ellār muṉṉilaiyilum eṭuttu, iḷaiya nampiyiṭam vaḻaṅkiṉār periyavar. vaṇakkattōṭu avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭāṉ iḷaiyanampi.

anta muttukaḷai kaṇkaḷil ottik koṇṭu avaṉ nimirnta pōtu, irattiṉamālai kaṇkaḷil nīr nekiḻa, avaṉaiyē imaiyāmal pārttuk koṇṭu niṟpatu terintatu.

maturāpati vittakar irattiṉamālaiyiṉ muttup pallakkil nakar valamāka aḻaittuc cellappaṭṭu araṇmaṉaiyai aṭaintār. ēḻu veṇ puravikaḷ pūṭṭiya tēril, iḷaiya nampiyum nakarulāvākac cuṟṟi vantu, araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. periyavar āvalāy iṟaiyaṉār tirukkōyilukkum, uvaṇac cēvaṟ koṭi uyarttiya irunta vaṉattiṟkum ceṉṟu neñcuruka vaḻipaṭṭu vaṇaṅkiṉār. kaḷappirar āṭcik kālattil nalintu pōyirunta kōnakariṉ ciṟanta pulavarkaḷ, kalaiñarkaḷ, vīrarkaḷ, camaya vātikaḷ aṟakkōṭṭaṅkaḷ ellāraiyum, ellāvaṟṟaiyum mīṇṭum maturai mānakariṉ pukaḻukkum perumaikkum ciṟappukkum uriyatākumpaṭi avar iḷaiya nampiyiṭam kūṟi māṟṟiṉār. iḷaiyanampiyiṉ pāṭṭaṉārum, tammuṭaiya neruṅkiya naṇparum ākiya tirukkāṉappēr pāṇṭiyar kula viḻupparaiyarai, uṭaṉē ellāp perumaikaḷuṭaṉum uriya keḷaravattuṭaṉum kōnakarukku aḻaittu varumāṟu, tūtarkaḷai aṉuppac ceytār. kārāḷaraik kūppiṭṭu, “kōnakariṉ veṟṟi maṅkalak kōlākalaṅḷaik kaṇṭu kaḷikka uṅkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉaraip puṟappaṭṭu varac colli āḷaṉuppuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. kārāḷarum uṭaṉē tam maṉaiviyaiyum, makaḷ celvappūṅkōtaiyaiyum kōnakarukku aḻaittu varumāṟu kollaṉai tirumōkūrukku aṉuppi vaittār. paintamiḻp pulavarkaḷ araṇmaṉaik kolu maṇṭapattil vantu veṟṟi maṅkalam pāṭip paricukaḷ peṟalāmeṉṟu eṅkum muracaṟaintu aṟivikkappaṭṭatu. mika mutiya pulavarum, pāṇṭiya marapukku mikavum vēṇṭiyavarumāṉa oruvar iḷaiyanampikku muṭi cūṭṭuṅ kālattuc ciṟappup peyarāka, ‘iruḷ tīrtta pāṇṭiyaṉ' eṉṟa aṭaimoḻiyai vaḻaṅkip pukaḻmālai cūṭṭiṉār. toṭarntu, kōnakarum, araṇmaṉaiyum veṟṟik kaḷippil tiḷaittiruntaṉa. tirukkāṉappēriliruntu pāṇṭiya kula viḻupparaiyar cila nāṭkaḷil aḻaittu varappaṭṭār. celvap pūṅkōtaiyum, avaḷ tāyum kōnakarukku muṉpē vantu cērntārkaḷ. iṉṉum ellaikaḷil naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōrkaḷiṉ muṭivu teriyavillaiyē eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntār periyavar. kōṭṭaiyil mīṉak koṭi paṟakkat toṭaṅki ēḻu nāṭkaḷ oṭi viṭṭaṉa. eṭṭām nāḷ kālaiyil pōr nikaḻum ellaikaḷiliruntu tūtarkaḷ tēṭi vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟintatum, periyavar avarkaḷaic cantikka vantār. araṇmaṉaiyil tūtarkaḷai etir koḷḷum antaraṅka mantirālōcaṉai maṇṭapattukku avar vanta pōtu, iḷaiyanampiyum aṅkē iruntāṉ.





﻿17. kaṭamaiyum kātalum

pōr nikaḻum ellaikaḷil iruntu vantirunta tūtarkaḷ, veṟṟic ceyti koṇṭu vantiruntārkaḷ. kōnakaraiyum, cuṟṟup puṟaṅkaḷaiyum pāṇṭiyarkaḷ kaippaṟṟi viṭṭataṉ viḷaivāka vaṭakkē veḷḷāṟṟaṅkaraip pōril kaḷappirap paṭai vīrarkaḷ ciṉṉāpiṉṉamāki aḻintārkaḷ. eñciyavarkaḷ, maturaikku tirumpāmal taṅkaḷ pūrvīkamākiya vaṭakarunāṭaka nāṭṭai nōkkit tōṟṟu ōṭip pōy viṭṭārkaḷ. pāṇṭiyarkaḷ uḷnāṭṭaiyum, kōnakar kōṭṭaiyaiyum, araṇmaṉaiyaiyum kaippaṟṟi veṉṟu, kaḷappirak kaliyaracaṉaik koṉṟu viṭṭārkaḷ eṉṟu ceyti terintatum, kaḷattil pōriṭṭuk koṇṭirunta pūta payaṅkarap paṭaiyiṉarukkum, ēṉaiya kaḷappira vīrarkaḷukkum mikapperiya taṭumāṟṟamum taḷarcciyum ēṟpaṭṭaṉa.iraṇṭu pōr muṉaikaḷilumē, kaḷappira vīrarkaḷ tempiḻantu nampikkaiyaṟṟup pōyiṉar. tōlvikkum, vīḻccikkum, ituvē kāraṇamāy amaintatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakku ellaip pōril īṭupaṭṭa kaḷappira vīrarkaḷāvatu talai tappiṉāl pōtum eṉṟu tōṟṟatum, conta nāṭṭiṟkut tirumpiyōṭum vāyppiruntatu. teṉ mēṟkē cēraṉōṭu pōriṭṭuk koṇṭirunta kaḷappira cēṉaiyō perumpakuti aḻintu viṭṭatu. eñciyavarkaḷaic cēraṉ ciṟaip piṭittu viṭṭāṉ eṉṟu terintatu.

intap pōril veṉṟāl, veṟṟi peṟṟatumē maturai mānakaril nikaḻap pōkum putiya pāṇṭiyap pēraraciṉ muṭi cūṭṭu viḻā vaipavattiṟku vantu, kalantu koṇṭu ciṟappikka vēṇṭum eṉa muṉpē cēraṉukkum, pallavaṉukkum eḻutiyirunta olaikaḷil ivarkaḷai maturaikku aḻaittiruntār periyavar. ippōtu pōr muṭivukkup piṉ, iṉṟu veṟṟic ceytiyōṭu, pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarukku vantirunta tūtarkaḷ iruvaril, cēravēntaṉiṉ tūtuvaṉ taṉṉuṭaiya aracaṉ muṭicūṭṭu vaipavattukkākap parivāraṅkaḷōṭu maturaiyai nōkkip puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruppatākat terivittāṉ. pallava vēntaṉ cimma viṣṇuvō, ‘kaḷappiranāṭu taṉṉuṭaiya ellaiyil iruppatālum, pāṇṭiya nāṭṭilum, teṟkellaiyilum, veḷḷāṟṟaṅkaraiyilum tōṟṟa tōlvikaḷukkākap paḻi vāṅkuvataṟkāka, kaḷappirarkaḷ enta camayattilum taṉ mēl paṭaiyeṭukkalām eṉpatālum, maturai mānakarukku vantu muṭicūṭṭu viḻāvil kalantu makiḻa iyalāteṉṟu', taṉ tūtaṉ mūlam maturāpati vittakarukkuc colliyiruntāṉ. pallavaṉ colli aṉuppiyatil uḷḷa niyāyam periyavarukkup purintatu. pallavaṉ cimma viṣṇu kālattāṟ ceyta utavikku naṉṟi uraittup patil olai varaintu tūtaṉiṭam koṭuttiruntār. avar muṭicūṭṭu viḻāvukkākap pallava maṉṉaṉ maturai vantāl, anta nēram pārttu pallava maṇṇiṟ paṭaiyeṭuttut tuṉpuṟuttak kaḷappirarkaḷ tayaṅka māṭṭārkaḷ eṉpataip periyavar purintu koḷḷa muṭintatu. vaṭaticaiyiliruntu mīṇṭum teṟkē kaḷappirar paṭaiyeṭuppu nērātirukka, valimai vāynta cimma viṣṇu araṇākavum pātukāppākavum naṭuvē irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilaiyai uṇarntē, maturaik kōnakariṉ maṅkala muṭi cūṭṭu viḻāvukku varac colli mīṇṭum avaṉai vaṟpuṟuttāmal viṭṭu viṭṭār periyavar. maṟṟoruvaṉākiya cēra tūtaṉiṭam, “makiḻcciyōṭu uṅkaḷ cēra vēntaṉai varavēṟkak kāttirukkiṟōm eṉpataiyum, pōrukku muṉ uṅkaḷ aracaṉukku nāṉ aḷittirukkum vākkuṟutiyai niccayam niṟaivēṟṟuvēṉ eṉpataiyum etir koṇṭu ceṉṟu terivittu, uṅkaḷ aracaṉai iṅku aḻaittu vā!” eṉṟu colli viḷakki aṉuppiṉār maturāpati vittakar. avar muṉṉilaiyil, araca tūtarkaḷukkuriya muṟaikaḷuṭaṉum, perumaikaḷuṭaṉum, avarkaḷai viṭai koṭuttu vaḻiyaṉuppi vaittāṉ iḷaiyanampi.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



vantirunta tūtarkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉ, anta māperum alaṅkārak kūṭattil periyavar maturāpati vittakarum, pāṇṭiyaṉ iḷaiya nampiyum taṉiyē etir etirāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. pirammāṇṭamāṉa tūṇkaḷum, paḷiṅkut taraiyum, muttup patitta irukkaikaḷum, irattiṉak kampaḷaṅkaḷum ellām nicaptamāka oṭuṅkiyiruntu, avarkaḷ iruvaraiyum kavaṉippatu pōla tōṉṟiṉa. avaṉiṭam pēcuvataṟku eṉṟu avariṭamum, avariṭam pēcuvataṟkeṉṟu avaṉiṭamum irakaciyaṅkaḷ iruntaṉa. mutalil yār toṭaṅkuvatu, eppaṭit toṭaṅkuvatu eṉṟu orē camayattil iruvarumē tayaṅki niṉṟāṟ pōliruntatu avarkaḷ nilai. avaruṭaiya antap periya kaṇkaḷ, avaṉaiyē nērukku nēr nōkkik koṇṭiruntaṉa. cila kaṇaṅkaḷ tayakkattilum, meḷaṉattilum kaḻinta piṉ avar tām mutalil pēciṉār:

“intak kaṇattil nī eṉṉiṭam kēṭkat tavippatu eṉṉavāka irukkum eṉpatai nāṉē purintu koḷḷa muṭikiṟatu. iḷaiyanampi! nāṉ uṉṉiṭam kēṭka vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭuviṭṭāl, ataṉpiṉ nī eṉṉiṭam kēṭka niṉaittataik kēṭka vēṇṭiya avaciyamē illāmalum pōyviṭalām! aracarkaḷ koṭukka vēṇṭiyavarkaḷē, tavira kēṭka vēṇṭiyavarkaḷ illai! āṉāl, nī iṉṉum muṟaippaṭi muṭi cūṭṭik koṇṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracaṉ ākiviṭavillai. ākavē nāṉ uṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭalām. aracaṉākiya piṉ, uṉṉiṭam eṉ vākkuṟutikaḷai nāṉ kēṭka muṭiyumō, muṭiyātō? ippōtē uṉṉiṭam avaṟṟaik kēṭṭu viṭukiṟēṉ." “aiyā! tāṅkaḷ appaṭic collak kūṭātu! inta aracē tāṅkaḷ mīṭṭut tantatu. itil taṅkaḷukkillāta urimaiyā? tāṅkaḷ vēṇṭum vākkuṟutikaḷ evaiyāyiṉum ciramēṟ koṇṭu avaṟṟai uṭaṉē niṟaivēṟṟuvatu eṉ kaṭamaiyākum.”

“uṉ paṇivaip pārāṭṭukiṟēṉ; āṉāl uṉ paṇivaiyum, aṉpaiyum tavaṟākap payaṉpaṭutti, muṉ kēṭkāta putiya vākkuṟutikaḷ etaiyum ippōtu mīṇṭum nāṉ kēṭṭu viṭa māṭṭēṉ, payappaṭātē. cūriya cantirarkaḷ cāṭciyāka ālavāy iṟaiyaṉār mēlum, irunta vaḷamuṭaiya perumāḷ mēlum āṇaiyiṭṭu eṉakku iru vākkuṟutikaḷ nī aḷittirukkiṟāy. eṉ cārpil pōril utavuvataṟku nipantaṉaiyākac cēra maṉṉaṉukku oru vākkuṟutiyum taṉiyē aḷittirukkiṟāy..”

“ām, aiyā! naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. anta vākkuṟutikaḷ eṉṉaveṉṟu kūṟiṉāl, ippōtē avaṟṟai nāṉ niṟaivēṟṟak kāttirukkiṟēṉ.”

avar itaṟku maṟumoḻi kūṟat tayaṅki, avaṉai nōkki mellap puṉṉakai pūttār. piṉpu kūṟalāṉār.

“eṉ vākkuṟutikaḷ iraṇṭum culapamāṉavai. pāṇṭiya nāṭṭiṉ nīṇṭa kāla nalaṉai maṉattiṟ koṇṭavai. avaṟṟai nī uṭaṉē ēṟṟuk koṇṭu viṭa muṭiyum. āṉāl... cēraṉukkāka niṟaivēṟṟa vēṇṭiya vākkuṟuti maṭṭum caṟṟē ciramamāṉatu...?”

“ciramamāṉatu eṉṟu etuvumē irukka muṭiyātu aiyā! pōril namakku utavi, nam nāṭṭai mīṭṭuk koṭuttavarkaḷukku, nām aḷitta vākkuṟutiyai maṟakka muṭiyumā?”

“maṟakka muṭiyātu. maṟakkavum kūṭātu! āṉāl, inta ulakil kaṇṇīrōṭutāṉ cila vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyirukkum..." “tāṅkaḷ kūṟuvatu puriyavillaiyē aiyā?”

avaṉ kuḻappattōṭu avar mukattai ēṟiṭṭup pārttāṉ. avarō tayaṅkiṉāṟ pōl niṉṟār; mīṇṭum meḷaṉamum, oruvarai oruvar etirpārkkum amaitiyum, iruvarukku iṭaiyēyum nilaviṉa. meḷaṉam nīṅki avaṉē, avaraik kēṭṭāṉ:-

“tayai kūrntu vākkuṟutikaḷaic colluṅkaḷ aiyā?”

“iḷaiyanampī! eṉ muṉṉōrkaḷ paramparaiyākac caṅkamiruntu tamiḻāynta pulavarkaḷ. nāṉ anta marapil vantavaṉāka iruntum, eṉ kālam muḻuvatum nāṉ kaḷappirarkaḷai oḻikkac cāturiyamum, cūḻcciyum purivatilēyē kaḻittu viṭṭēṉ. kāraṇam, kaḷappirar āṭci naṭanta talaimuṟaikaḷil, avarkaḷ ciṟitu ciṟitākat tamiḻ nākarikattaiyē aḻittu viṭa muyaṉṟārkaḷ. tamiḻc caṅkattai aḻittārkaḷ. tamiḻp pulavarkaḷaic cīraḻiya viṭṭārkaḷ. ākavē, nī ceyya vēṇṭiya mutaṟ kāriyam, uṉ muṉṉōrkaḷ pukaḻ peṟa naṭattiya tamiḻc caṅkattai mīṇṭum naṭattip pulavarkaḷ tamiḻārāyavum, nūlkaḷai araṅkēṟṟavum, paricil peṟavum utavuvatāka irukka vēṇṭum. oru moḻiyōṭu, nākarikamum aḻiyāmaṟ kākka itai nī uṭaṉē ceyya vēṇṭum. inta vēṇṭukōḷai uṉ mutal vākkuṟutiyāl niṟaivēṟṟu!”

“makiḻcciyōṭu niṟaivēṟṟukiṟēṉ aiyā! iṉi aṭutta vākkuṟutikkāṉa vēṇṭukōḷaic colluṅkaḷ!”

“uṉ āṭcik kālam varai, ekkāraṇattaik koṇṭum nī pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaippuṟa nāṭukaḷaip pakaittuk koḷḷak kūṭātu. avarkaḷōṭu pōrait tavirkka vēṇṭum. illaiyēl, mīṇṭum kaḷappirarkaḷ taṉiyākavō, vēṟu yāruṭaṉāvatu cērntō, uṉ mēl paṭaiyeṭuttu varuvatu tavirkka muṭiyātatāki viṭum. naṭpuḷḷa ellaippuṟa nāṭukaḷ iruntāl, uṉṉāl tuṇivāka etaiyum cātikka muṭiyum!”

“taṅkaḷatu inta iraṇṭāvatu vākkuṟutiyaiyum niccayam niṟaivēṟṟuvēṉ aiyā!”

“poṟu! ippaṭi avacarappaṭṭu oppuk koḷvatai viṭa inta iraṇṭāvatu vākkuṟutiyai oraḷavu nitāṉamākac cintitta piṉ, oppuk koḷvatē uṉakku nallatu!”

“cintikkavō, tayaṅkavō itil etuvum illai aiyā! eṉakkum nāṭṭukkum naṉmai tarāta etaiyumē, tāṅkaḷ oru pōtum kūṟa māṭṭīrkaḷ...”

“itil oru vēḷai uṉ naṉmai pātikkappaṭṭālum, nāṭṭiṉ naṉmaiyaip pātikka viṭa māṭṭēṉ nāṉ”

eṉṟu avaṉ kūṟiya vākkiyattaiyē ciṟitu tirutti, arttam niṟaiyac ciritta paṭiyē mīṇṭum tiruppic coṉṉār avar. atai ēṉ avar appaṭit tiruppic colkiṟār eṉpatu avaṉukku viḷaṅkavillaiyāyiṉum, cēraṉiṉ cārpil niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭiya mūṉṟāvatu vākkuṟutiyaik kūṟumāṟu avaṉ avarai vēṇṭiṉāṉ:-

etaṟkākavō avar mīṇṭum tayaṅkiṉār. avaṉaik kūrntu pārttār. piṉpu mella ataic collat toṭaṅkiṉār:

“pōril namakku utaviyataṟku or aṭaiyāḷap piratiyupakāramākac cēramaṉṉaṉiṉ makaḷaip pāṇṭiya nāṭṭu veṟṟikkup piṉ muṭi cūṭum mutaṟ pāṇṭiyaṉiṉ paṭṭattaraciyāka ēṟka vēṇṭum eṉpatutāṉ mūṉṟāvatu vēṇṭukōḷ! ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaippuṟa aracaṉ oruvaṉiṭam, peṇ koṇṭu maṇantu uṟavai vaḷarppatu nāṭṭiṉ pātukāppiṟku mika mika iṉṟiyamaiyātatu ākum” itaik kēṭṭu iḷaiya nampiyiṉ mukam pōṉa pōkkaip pārttu avar pēccaip pāti yilēyē niṟuttik koṇṭār. etuvumē patil pēcat tōṉṟāmal, appaṭiyē tik piramai piṭittu niṉṟu viṭṭāṉ avaṉ. “nāṉ uṉṉiṭam kēṭka vēṇṭiyavaṟṟaik kēṭṭu viṭṭāl, ataṉ piṉ, nī eṉṉiṭam kēṭka niṉaittataik kēṭka vēṇṭiya avaciyam illāmalum pōy viṭalām” eṉṟu, uraiyāṭalait toṭaṅkum pōtē, avar kūṟiyatai ippōtu maṟumuṟai niṉaittāṉ avaṉ. niṉaivukaḷ taḷarntu, uṇarvukaḷ ōyntu anta vēṇṭukōḷaic ceviyuṟṟa piṉ, kaṇkaḷil nīr malka, avaṉ tam etirē niṉṟa vētaṉaik kōlattaik kaṇṭu, avarukkē varuttamāka iruntatu. avar kūṟiṉār-

“eṉ mēl tavaṟillai iḷaiyanampi! 'inta ulakil kaṇṇīrōṭutāṉ cila vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇ ṭiyirukkum’ eṉṟu nāṉ mutalilēyē colli viṭṭēṉ.”

“itil eṉ kaṇṇīr maṭṭumillai aiyā, tirumōkūrk kārāḷar makaḷ celvappūṅkōtaiyiṉ kaṇṇīrum aṭaṅkiyirukkiṟatu...”

“eṉakku ellām teriyum! kollaṉiṭam iruntu nāṉ aṉaittaiyum kēṭṭaṟintirukkiṟēṉ. nāṉākavum uṅkaḷ nēcattai anumāṉittiruntēṉ. kārāḷar makaḷai maṇakka virumpum uṉ ācaiyaittāṉ, nī iṉṟu iṅkē eṉṉiṭam veḷiyiṭa iruntāy eṉpataik kūṭa nāṉ aṟivēṉ. ataṉāltāṉ, ‘nāṉ eṉ vākkuṟutikaḷaik kūṟiya piṉ, nī eṉṉiṭam kēṭka etuvum illāmalum pōkalām’ eṉṟu mutalilēyē kūṟiyiruntēṉ!”

“ippaṭi oru nilai varum eṉṟāl, nāṉ ittaṉai periya cāmrājyattai muyaṉṟu veṉṟirukka vēṇṭiyatē illai! oru pāvamum aṟiyāta pētaip peṇṇoruttiyaik kaṇṇīr cinti aḻaviṭṭu viṭṭu nāṉ ariyaṇai ēṟuvatai viṭac cāvatu mēlāṉa kāriyamāka irukkum aiyā!" “ippaṭi oru kōḻaiyaip pōl pēcātē! nī niṉaittā, inta veṟṟiyum māṟṟamum viḷaintaṉa? nāṭṭiṉ naṉmaiyai viṭa entat taṉi oruttiyiṉ kaṇṇīrum periyatillai. 'nāṭṭiṉ naṉmaikkuk kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ’ eṉṟu anta oruttiyiṭamē, koṟṟavai cāṭciyākac cattiyam ceytu vākku vāṅkiyirukkiṟēṉ nāṉ...”

“nīṅkaḷ vākku vāṅkiyirukkalām! āṉāl, inta nāṭṭiṉ veṟṟiyai nāṭi nāṉ mutaṉ mutalākat tirukkāṉap pēriliruntu puṟappaṭṭu vanta pōtu anta veṟṟikkākat taṅkaḷaik kāṇa vēṇṭiya mutal oṟṟaiyaṭip pātaiyai eṉakkuk kāṇpittavaḷ avaḷ...”

“cila oṟṟaiyaṭip pātaikaḷil ataik kāṭṭukiṟavar uṭaṉ naṭantu vara muṭiyāmalum pōyviṭalām.”

“āṉāl, atil naṭakkat toṭaṅkiyavaṉ ataṉ vaḻiyē naṭantu rājapāṭṭaikkuc cērntavuṭaṉ, mutaṟ ciṟu vaḻiyaik kāṭṭiyavarkaḷai maṟantu viṭuvatu, eṉṉa niyāyam aiyā?”

“iḷaiyanampī! niyāyaṅkaḷaik kēṭṭu eṉṉaic cōtaṉai ceyyātē. itil uṉṉaiyum, celvap pūṅkōtaiyaiyum viṭa eṉ antarātmā kōveṉṟu kataṟi, uṅkaḷaip pōl aḻa muṭiyātapaṭi aṟivum, cāturiyamumē eṉṉaik kallākkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai nī aṟivāyā?”

itaik kēṭṭa piṉ, avaṉāl appōtu avarai etirttu etuvum pēca muṭiyavillai.

“mūṉṟu vākkuṟutikaḷai nīyum, 'nāṭṭiṉ naṉmaikkuk kuṟukkē niṟpatillai’ eṉṟa oru vākkuṟutiyaic celvap pūṅkōtaiyum ēṟkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avar mīṇṭum uratta kuralil kaṭṭaḷai pōl kūṟiyatum, kaṭamaiyai uṇarntu ‘ām’ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākak kaṇṇīrōṭu avar muṉpu talai vaṇaṅkiṉāṉ avaṉ.





kōrttup pēcuvatu pōl vēṇṭukōḷai mella veḷiyiṭṭār. celvap pūṅkōtaiyiṭam nēril kūṟat tayaṅki, avaḷ tantaiyiṭam pēcuvatu pōl avar ivaṟṟaip pēciyiruntālum, avaḷai etir nōkkiyē coṟkaḷ kūṟappaṭṭiruntaṉa.

avar etirpārttatu pōl, avaḷ kaṇṇīr cinti aḻavillai. kataṟavillai. cīṟavillai. cāṭavillai. oru cilaiyāki niṉṟu viṭṭāṟ pōl āṭāmal, acaiyāmal avaraiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāḷ. ēḷaṉamum, cōkamum, varaṭciyum, viraktiyum avaḷ viḻikaḷil māṟi, māṟit tōṉṟukiṟāṟ pōl avar pārvaiyil paṭṭatu. avaḷ iṉṉum cāntamākavē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. nīṇṭa nēram appaṭi niṉṟa piṉ, avaraip pārttu viraktiyōṭu cirittāḷ avaḷ.

“uṉ cirippukku eṉṉa arttam eṉṟum puriyavillai celvap pūṅkōtai?”

“oṉṟumillai aiyā! ētō niṉaittuk koṇṭēṉ. cirittēṉ. atai nīṅkaḷ purintu koṇṭālum purintu koḷḷā viṭṭālum eṉakkuk kavalai illai. ēṉeṉṟāl, uṅkaḷaip pōṉṟa mētaikaḷukku aṟivu maṭṭumtāṉ irukkiṟatu. itayam illai. itayam illātavarkaḷāl, itayam uḷḷavarkaḷiṉ aḻukaiyaiyum, cirippaiyum, kaṇṇīraiyum, vērvaiyaiyum purintu koḷḷa muṭiyātutāṉ. inta ulakil uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ, ovvoru talaimuṟaiyilum, yārāvatu oru pētaiyiṉ aṉpaip paliyiṭṭu, antap palipīṭattiṉ mēl cimmācaṉaṅkaḷiṉ uṟutikkuk kālkaḷai naṭukiṟīrkaḷ... ceyyuṅkaḷ... ettaṉai kālam vēṇṭumāṉālum ippaṭic ceytu pāruṅkaḷ. uṅkaḷāl maṉita itayaṅkaḷaiyum aṉpaiyum cēra viṭāmaṟ ceyya muṭiyalām. āṉāl aḻittu viṭa muṭiyātu..." “uṉ coṟkaḷāl paṉṉeṭuṅkālamākac cākāmal vaṭakkiruppatu pōl, uyiruṭaṉ nōṉpiruntu rucikaḷai veṟuttirukkum intak kiḻavaṉai iṉṟu nī kolkiṟāy celvappūṅkōtai!”

“ēmāṟṟattiṉāl ēṟkeṉavē cettup pōy viṭṭavarkaḷ, eppaṭi aiyā maṟṟavarkaḷaik kolla muṭiyum?”

“nām piḻai ceytu viṭṭōmō eṉṟa tāḻmai uṇarvai, eṉ vāḻnāḷilēyē iṉṟu uṉ muṉ, intak kaṇattil aṭaivatu pōl vēṟeṉṟum eṅkum nāṉ aṭaintatillai celvappūṅkōtai! makaḷē! nāṉ itaṟku mēl tāṅkamāṭṭēṉ! eṉṉaip poṟuttuk koḷ...”

“aiyā! atikam pēci, uṅkaḷaip puṇ paṭutti viṭṭataṟkāka varuntukiṟēṉ. uṅkaḷukkuk koṟṟavai cāṭciyāka vākku aḷittapaṭi pāṇṭiya nāṭṭiṉ etir kāla nalaṉukku nāṉ kuṟukkē niṟka māṭṭēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ taṉakku niyāyam kiṭaikkavillai eṉpataṟkāka oru peṇ, inta maturaiyaiyē tīyiṭṭu erittāḷ. iṉṟu eṉakkum niyāyam kiṭaikkavillai. āṉāl, nāṉ ataṟkāka iṉṟu maturaiyai erikkamāṭṭēṉ. erikkavum kūṭātu; inta āṟāttuyaril eṉ itayam maṭṭumē eriyum. avar, cēraṉ makaḷaiyō, cōḻaṉ makaḷaiyō allatu pāṇṭiya nāṭṭiṉ etirkāla nalaṉukkum, ellaippuṟap pātukāppukkum avaciyamāṉa ellā aracarkaḷiṉ ellāp peṇkaḷaiyumō maṇantu koḷḷaṭṭum. ataip paṟṟi nāṉ varuntavillai. tayai ceytu eṉakkum eṉ peṟṟōrukkum ippōtu iṅkiruntu viṭai koṭuttu aṉuppuṅkaḷ.”

ippaṭi ‘varuntavillai’ eṉṟu avaḷ kūṟiya kuralilēyē tuyaram veḷḷamākat terintatu. āci kūṟum pāvaṉaiyil, valatu kaiyai uyarttiyapaṭiyē taḷarntu kaṇ kalaṅki niṉṟār. ciṟitu nērattiṟku muṉ avaḷāl itaya maṟṟavar eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭa antap periyavar. avarkaḷ avariṭamiruntu viṭai peṟṟārkaḷ. puṟappaṭu muṉ kārāḷarai neñcārat taḻuvik koṇṭa vittakar, “tayai kūrntu uṭaṉē tirumōkūrukkut tirumpip pōy viṭātīrkaḷ. muṭicūṭṭu viḻāviṉ pōtu paḻam perum pāṇṭiya kula marapuppaṭi uṅkaḷaip pōla vēḷāḷar oruvartāṉ tirumuṭiyai eṭuttu aḷikka vēṇṭum! iṅkē iruntu ataic ceyvataṟku uriyavar nīṅkaḷē!” eṉṟu vēṇṭiṉār. kārāḷarum uṇarvu nekiḻnta kuralil, ataṟku iṇaṅkiṉār.

kārāḷarum, avar maṉaiviyum, makaḷum viṭai peṟṟuc ceṉṟa piṉpum kūṭa, neṭu nēram, mēlē etuvum ceyaṟpaṭa muṭiyāmal piramai piṭittāṟ pōl amarntiruntār maturātipati vittakar. niṟaivēṟāta kāriyaṅkaḷaip paṟṟik kavalaikaḷ paṭa nēralām. āṉāl avarō, appōtu niṟaivēṟṟiviṭṭa cila kāriyaṅkaḷai niṉaittuk kavalaiyum, tuyaramum paṭa nēriṭṭiruntatu. inta veṟṟi makiḻccikkuk kīḻē yār yāruṭaiya tuyaraṅkaḷ mūṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai eṇṇik kaṇakkiṭṭa pōtu, etaṟkum kalaṅkāta avar maṉamum kalaṅkiyatu. urukiyatu. uḻaṉṟatu.

kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaitāṉ ellāraiyum viṭa atikamāka aḻutu aṭam piṭippāḷ eṉṟu etir pārttiruntār avar. āṉāl avaḷ taṉṉai etir koṇṭa aṭakkamum, amaitiyum avaraiyē uḷḷamurukac ceytu viṭṭaṉa. avaḷuṭaiya cakipput taṉmaiyum, koṭutta vākkuṟutiyaik kākkum vaṉmaiyum ivvaḷavu peritāyirukkum eṉṟu avar etirpārkkavē illai. paṟṟaṟṟa tuṟavikaḷai ellām viṭap periya tuṟaviyāka avaḷ naṭantu koṇṭiruntāḷ. antac camayattil avaḷukku muṉ. avarē kūcik kūṉic ciṟitākiyiruntāṟ pōl tamakkut tāmē uṇarntiruntār. avaḷ kūṟiyirunta coṟkaḷ iṉṉum avar cevikaḷil olittuk koṇṭē iruntaṉa. uṟuttik koṇṭēyiruntaṉa: “uṅkaḷukkuk koṟṟavai cāṭciyāka vākkaḷittapaṭi, nāṭṭiṉ etirkāla nalaṉukku nāṉ kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ. nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ taṉakku niyāyam kiṭaikkavillai eṉpataṟkāka, iṅku oru peṇ maturaiyaiyē erittāḷ. iṉṟu eṉakkum niyāyam kiṭaikkavillai. āṉāl ataṟkāka nāṉ iṉṟu maturaiyai erikka māṭṭēṉ. erikkavum kūṭātu. inta āṟāttuyaril eṉ itayam maṭṭumē eriyum.”

eṉṟa avaḷuṭaiya coṟkaḷai niṉaitta pōtu, ivvaḷavu periya aṉpaip pirittu vaittuttāṉ oru pēraracaik kāppāṟṟa vēṇṭumā eṉṟu avar maṉamē naṭuṅkiyatu. muṉpu tirumāl kuṉṟattil maṟaintirunta pōtu, niṉaittut tiṭṭamiṭṭapaṭi, tām ellā panta pācaṅkaḷiliruntum viṭupaṭṭu, uṭaṉē ippōtē tuṟaviyāka, vaṭaticai nōkki imayattaiyum, kaṅkaiyaiyum nāṭip puṟappaṭṭu viṭalāmā eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu avarukku. ‘pallāṇṭu kālamākap pāṭupaṭṭu mīṭṭa pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaḷarccikku, arukiliruntu aṟivurai kūṟāmal, periyavar ippaṭi vilakip pōkalāmā?’ eṉa makkaḷ tammaip paḻi tūṟṟuvārkaḷō eṉṟa orē payattiltāṉ, ataic ceyyat tayaṅkiṉār avar. vāḻkkaiyiṉ orē kuṟikkōḷākiya pāṇṭiya nāṭṭai mīṭkum paṇiyaic ceyta uṭaṉ, atai viṭṭu viṭṭu ōṭuvatu kōḻait taṉamākiviṭum eṉṟum tōṉṟiyatu. avarāl ellāvaṟṟaiyum tuṟakka muṭintatu. tēcapaktiyait tuṟakka muṭiyavillai. nāṭṭup paṟṟai viṭa muṭiyavillai. kārāḷar pōṉṟa vēṇṭiyavarkaḷaik kaṇṇīr cinta vaittum kūṭa, nāṭṭaik kākka virumpiṉār avar. tām naṭantu koṇṭa vitattiṉāl, kārāḷar makaḷ celvappūṅkōtai avaruṭaiya karuṅkal maṉattaiyum iḷakkik kalaṅka vaittiruntāḷ. avaḷukkāka uruki varuntiṉār avar.

“uṅkaḷaip pōṉṟa mētaikaḷukku veṟum aṟivu maṭṭumtāṉ irukkiṟatu. itayam illai. itayam illātavarkaḷāl, itayamuḷḷavarkaḷiṉ aḻukaiyaiyum, cirippaiyum, kaṇṇīraiyum, vērvaiyaiyum purintu koḷḷa muṭiyātutāṉ?” eṉṟu avaḷ caṟṟu muṉ taṉṉaik kēṭṭirunta coṟkaḷ iṉṉum avaruṭaiya uḷḷattaic cuṭṭuk koṇṭiruntaṉa. avarāl ataic culapamāka maṟantu viṭa muṭiyavillai. ōr aḻakiya pētaiyiṉ tūymaiyāṉa uḷḷattaik kacakkip piḻintu tuyarappaṭutti antat tuyarattiṉ mēl ōr aracai nilai nāṭṭittāṉ āka vēṇṭumā eṉṟa kēḷvi ippōtu avaruḷḷēyum eḻuntatu. cēraṉukkuk koṭuttirunta vākkuṟuti niṉaivu varavē, uṭaṉē ippaṭip puṟakkaṇikka muṭiyātatākavum iruntatu antap piracṉai. ‘iḷaiyanampiyaiyum kaṇ kalaṅkac ceytu, kārāḷar celva makaḷaiyum kaṇkalaṅkac ceytu, ivarkaḷ iruvaraiyum tavira, avaruṭaiya anumāṉattilēyē avarukkup purintiruntapaṭi kaṇikai irattiṉamālaiyaiyum antaraṅkamāka neñcaḻiya vaittu, ippaṭi nām ōr araca tantirac caturaṅkam āṭi viṭṭōmē’ eṉṟu eṇṇiya pōtu, etaṟkum kalaṅkiyaṟiyāta avaratu anta uḷḷamum kalaṅkiyatu. kaḻivirakkappaṭṭatu.

teṉṉavaṉ māṟaṉiṉ kaḻu ēṟṟam, peruñcittiraṉiṉ maraṇam ākiyavaṟṟiṉ pōtellām kūṭa āṟutalaṭaiya muṭintatu pōl, intak kārāḷar makaḷiṉ vētaṉaiyait tāṅki, maṟantu āṟutalaṭaiya muṭiyāmal tavittār avar. antat tirumōkūrp peṇ cīṟic ciṉantu āvēcamāka etirttu vātiṭāmal amaitiyāka aṭaṅkip paṇintē, taṉṉai veṉṟu viṭṭiruppatu ippōtutāṉ avarukku mella mellap puriyat toṭaṅkiyatu. tam itayam ivvaḷavu tavippatai ciṟitum purintu koḷḷāmal, ‘uṅkaḷukku itayamillai’ eṉṟu avaḷ, tam muṉpu niṉṟu kuṟṟam cumattiyataiyum niṉaittār avar. tam itayam taṉimaiyil paṭum vētaṉaiyai avaḷaṟiyum paṭi, avaḷiṭamē neñcaip piḷantu kāṇpittu viṭa muṭiyumāṉāl, evvaḷavu teḷivāyirukkum eṉṟum tōṉṟiyatu avarukku. kavalaikaḷ itayattai vāṭṭip piḻintālum, cēra vēntaṉiṭam aḷittuḷḷa vākkuṟutiyaiyum avvaḷavu eḷitāka maṟantuviṭa muṭiyāteṉpataiyum avar uṇarntiruntār. atika nēram avar kavalaippaṭṭu oṭuṅkic ceyaliḻantu amarntirukka muṭiyavillai. parivāraṅkaḷōṭu kōnakarukku vantu koṇṭirukkum cēra vēntaṉai varavēṟka avar āyattamāka vēṇṭiyiruntatu. ūraṟiya ulakaṟiya veḷiyiṭavō, piṟariṭam paṅkiṭṭuk koṇṭu pēcik kavalai tavirkkavō muṭiyāta antaraṅkat tuyaraṅkaḷai maṉattilēyē putaittuk koṇṭu eḻuntu naṭantār. avar cēraṉai etir koṇṭu varavēṟkap parivāraṅkaḷuṭaṉum, alaṅkarikkappaṭṭa cittirat tēruṭaṉum, araṇmaṉai muṉṟilil iḷaiyanampi mutaliyavarkaḷ ēṟkaṉavē kāttiruppatākavum, avarkaḷ avarai etirpārppatākavum, aḻakaṉ perumāḷ vantu aḻaittāṉ. avaratu mukattil amaitiyiṉmai teriyā viṭṭālum, vāṭṭam iruppatai aḻakaṉ perumāḷ kāṇamuṭintatu. pāṇṭiyap pēraracai mīṇṭum veṉṟu uruvākkiya makā mētaiyiṉ antak kaṇattuk kavalaikaḷ eṉṉavāka irukkum, evvaḷavāka irukkum eṉpatai avaṉālum appōtu kaṇikka muṭiyavillai.

ḵ⁠ḵ⁠ḵ



kōlākalamāṉa varavēṟpiṟkiṭaiyē cēravēntaṉ taṉ parivāraṅkaḷōṭum, paṭṭattaraciyōṭum, pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṭṭattaraciyākac cila tiṉaṅkaḷil ākum pēṟu peṟṟa taṉ makaḷōṭum maturai mānakarukku vantu cērntāṉ. maturai mānakar viḻāk kōlam pūṇṭatu. alaṅkarikkappaṭṭa yāṉai mēl amarntu, vaḷḷuvaṉ muṭicūṭṭu viḻāc ceytiyaiyum, pāṇṭiyaṉukkum, cēraṉ makaḷukkum maṇamaṅkalam nikaḻa irukkum ceytiyaiyum muracaṟaintu nakarukkum, cuṟṟuppuṟaṅkaḷukkum aṟivittup parappiṉāṉ. nakar eṅkum uṇṭāṭṭukaḷ niṟaintaṉa. nakar eṅkum peruñ cōṟṟup paṭaiyalkaḷ nikaḻntaṉa. vīrarkaḷum, pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum, pāṇarkaḷum, pāṭiṉikaḷum araṇmaṉaik kolu maṇṭapattiliruntu kūṭṭam, kūṭṭamākap paricil peṟṟut tirumpik koṇṭiruntaṉar. maṅkala vāttiyaṅkaḷiṉ iṉṉicai oli nakaram eṅkum iṭaiviṭāmal olittuk koṇṭiruntatu.

araṇmaṉai antappura makaḷirukku alaṅkarikkum urimai peṟṟa irattiṉamālai, tāṉ kōrttu vaittirunta muttumālaiyāl, iḷaiyanampiyiṉ paṭṭattaraciyāka vantirukkum cēraṉ makaḷai alaṅkarikkum pōtu, taṉ conta uṇarvukaḷai evvaḷavō aṭakkik koḷḷa muyaṉṟum, avaḷukkuk kaṇ kalaṅkiyatu. neñcil ētō vantu aṭaippatu pōliruntatu. kūrntu nōkkiṉāl avaḷ cēraṉ makaḷukku aṇivittuviṭṭa muttu mālaiyait tavira, avaḷuṭaiya kaṇkaḷilum oru muttumālai piṟantu koṇṭiruntatu teriyum. enta muttumālaiyait tirumōkūrk kārāḷar makaḷ celvap pūṅkōtaikku aṇivikka vēṇṭiyirukkum eṉṟu avaḷ eṇṇi eṇṇit toṭuttiruntāḷō, atē muttumālaiyiṉai ippōtu cēraṉ makaḷukku aṇivikka nērntiruntatu. muṉpu, taṉ tuyarattukkākak kaṇṇīr cintiya avaḷ, ippōtellām celvappūṅkōtaikku nērntu viṭṭa perun tuyarattukkākavum, anta nāṭṭuppuṟattup pētaip peṇṇai eṇṇiyum kaṇṇīr cintiṉāḷ. -

“muṭicūṭṭu viḻāvum, maṇamaṅkalamum nikaḻkiṟa varai iruntu cella vēṇṭum” eṉṟu periyavar vēṇṭik koṇṭataṟku iṇaṅki, araṇmaṉaiyil taṅkiyirunta kārāḷarum, avar makaḷum, maṉaiviyum taṅkaḷ maṉavētaṉai piṟarukku veḷippuṭṭut terintu viṭāmal, mikavum aṭakkamākavum, etuvumē naṭavātatu pōlavum irukka muyaṉṟaṉar. orē oru kaṇam eppaṭiyāvatu celvap pūṅkōtaiyaik kaṇṭu, taṉ nilaimaiyai viḷakkiṭa eṇṇiya iḷaiyanampikku, araṇmaṉaiyiṉ paraparappilum, muṭicūṭṭu viḻā āravāraṅkaḷilum atu iyalāmalē taṭṭip pōyk koṇṭiruntatu.

araṇmaṉaiyil maṅkala nikaḻccikaḷ ovvoṉṟāy nikaḻntaṉa. muṭicūṭṭu viḻāvukkup pallavaṉ varavillai eṉṟālum, avaṉ cārpil or araca tūtar vantiruntār. muṭicūṭṭuviḻā nērattil, kārāḷar uḻavar kuṭikkē uriya kairāciyōṭu muttukaḷ patitta tirumuṭiyai eṭuttu, aracaṉukku aṇivataṟkāka aḷittār. uṭaṉē muṭicūṭṭu viḻāk kālattut toṉṟu toṭṭu varum marapāka mutuperu pulavar oruvar eḻuntu muṉpē iḷaiyanampikku aḷikkappaṭṭirunta ‘iruḷ tīrtta pāṇṭiyar’ eṉṟa ciṟappup peyaraic cūṭṭi aracaṉai vāḻttiṉār. uṭaṉē muṭi cūṭik koṇṭa pāṇṭiyaṉ iḷaiyanampiyē eḻuntu, “eṉ kuṭimakkaḷil aṉaivariṉum eṉṉuṭaiya pēraṉpiṉ iruppiṭamāṉa oruvar muṉpē, eṉakkup ‘pāṇṭiya kaṭuṅkōṉ’ eṉṟu kōpamākac ciṟappup peyar cūṭṭiviṭṭār. appaṭip peyar cūṭṭiya aṉpu uḷḷam ippōtu intap pēravaiyilēyē iruntālum, uṅkaḷiṭam yāreṉṟu kūṟa muṭiyāmal irukkiṟēṉ. eṉ makkaḷ intak kaṇattiliruntu iṉi ennāḷum eṉṉaip ‘pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ-eṉṟu aḻaippārkaḷāyiṉ, antap peyarai eṉakkuc cūṭṭiyavariṉ niṉaivāl nāṉ aḷavilā makiḻcci koḷvēṉ” eṉṟu pallāyiram pērkaḷiṭaiyē veḷippaṭaiyākap pirakaṭaṉam ceyta pōtu, peṇkaḷiṉ kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka, nīṟu pūtta neruppāy niṉṟu koṇṭirunta celvappūṅkōtaiyiṉ aḻakiya kaṇkaḷil nīr malkiyatu. yārum taṉṉaik kavaṉittu viṭāmal, taṉṉuṭaiya kaṇṇīrai avacara avacaramākat tuṭaittuk koṇṭāḷ avaḷ. āṉālum antap peruṅ kūṭṭattil, iraṇṭu kaṇkaḷ, appōtum avaḷaik kavaṉikkat tavaṟavillai. - . avai, maturāpati vittakariṉ kaṇkaḷ. tāṅkaḷ kūṟiya ‘iruḷ tīrtta pāṇṭiyaṉ’ eṉṉum poruḷ potinta peyarai viṭṭu viṭṭu, aracaṉ tāṉē ēṉ kaṭuṅkōṉ eṉṟa iṅkitamillāta kurūramāṉa peyarait taṉakkuc cūṭṭik koṇṭāṉ eṉpatu anta avaiyilirunta pulavarkaḷukku maṭṭum puriyāta putirākavē iruntatu.

muṭi cūṭṭu viḻā nikaḻnta maṟu nāḷ, atikālaiyil iruḷ piriyumuṉpē vaikaṟaiyil kārāḷar kuṭumpattiṉar tirumōkūrukkup payaṇamāṉārkaḷ. kollaṉum avarkaḷōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

anta vēḷaiyil araṇmaṉai muṉṟilil, periyavar maturāpati vittakarum, tirukkāṉappērk kiḻavar pāṇṭiya kula viḻupparaiyarum, aḻakaṉ perumāḷum viṭai koṭuttu avarkaḷai vaḻiyaṉuppiṉar. kaṇkaḷil nīr carivataiyum, uḷḷē itayam porumuvataiyum maṟaittavaḷāy, iruḷil cittiram acaivatu pōl naṭantu vantu, periyavarai avar pātaṅkaḷil ciran tāḻtti vaṇaṅkiṉāḷ celvappūṅkōtai. tam pātaṅkaḷil vemmaiyāka avaḷ kaṇṇīr nekiḻvatai uṇarntu, maṉam kalaṅkiṉār, etaṟkum kalaṅkāta anta makā mētai. nāttaḻutaḻukka avar avaḷiṭam kūṟiṉār:-

“eṉṉaip poṟuttukkoḷ makaḷē! eṉmēl tavaṟillai! nī eṉṉiṭam tirumōkūril aṉṟu vākkuṟuti aḷittuc cattiyam ceyta pōtē, 'cila cattiyaṅkaḷ ceyyum pōtu potuvāka irukkalām: āṉāl mīṇṭum nirūpaṇamākum pōtutāṉ atu evvaḷavu periyatu eṉṟu ulakukkup puriyum', eṉpatāka nāṉ kūṟiya vārttaikaḷ iṉṟum uṉakku niṉaivirukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. uṉ cattiyamum iṉṟu appaṭi mikap periyatāka nirūpaṇamāki viṭṭatu ammā.”

itaṟku avaḷ maṟu moḻi etuvum kūṟavillai. avarkaḷ ellōrum viṭai peṟṟup puṟappaṭṭārkaḷ. payaṇattiṉ pōtu yārum yāriṭamum etuvum pēcik koḷḷavillai. kōnakariṉ kōlākalamāṉa olikaḷ kuṉṟiṉa. kāṭcikaḷ maṟaintaṉa. pāṇṭiyar kōnakarum, vaiyaiyāṟum tirumaruta muṉtuṟaiyum mellamellac celvappūṅkōtaiyiṉ kaṇ pārvaiyiliruntu naḻuviṉa. nīrttirai kaṇkaḷai maṟaittatu. ettuṇaiyō pala muṟaikaḷ vantu tirumpum pōtellām, kōnakariliruntu mikamika arukil irunta tirumōkūr, ippōtu maṭṭum pala kāta tūrattukku, muṭivaṟṟu nīṇṭu vaḻi perukik koṇṭē pōvatu pōl piramaiyāyiruntatu avaḷukku. iṉṉum neṭuntūram, inta vētaṉaiyait tāṅkiyapaṭiyē muṭivaṟṟup payaṇam ceyya vēṇṭum pōl ētō kaṉamāṉa cumai taṉṉai aḻuttuvatai neñcil uṇarntāḷ avaḷ. iruntāṟ pōliruntu itamāṉa melliya āṇ kural oṉṟu,

“nittilavalli celvappūṅ kōtāy

kattum kaṭalēḻum cūḻtaru kāciṉiyil

cittam niṉaippuc ceykai uḷḷaḷavum

ettālum niṉṉai maṟappaṟiyēṉ...”





eṉap piṉṉāliruntu kūvi aḻaippatu pōl tōṉṟiyatu. āṉāl, piṉpuṟam vaḻiyait tirumpip pārtta pōtu, appaṭit taṉṉai yārum aḻaikkavillai, atu vīṇ piramaitāṉ eṉṟu terintatu. tirumpiya kaṇkaḷil oru kaṇam mēka maṇṭalaṅkaḷai eṭṭuvatu pōl, uyarnta maturai mānakark kōṭṭaiyiṉ ucciyil paṟakkum pukaḻ peṟṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ mīṉak koṭi tolai tūrattil maṅkalākat teṉpaṭṭatu. aṭutta kaṇamē ceṉṟu koṇṭirunta vaḻi, tirumpiyavuṭaṉ avaḷ pārvaiyiliruntu maṟaintu viṭṭatu.

niṟaintatu





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TI Buhari

Balajijagadesh

Pavithra.A

Ramnath61

Info-farmer

Arularasan. G

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Sgvijayakumar

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





