nalla naṇparkaḷ


					kuḻantaik kaviñar aḻa. vaḷḷiyappā





1985





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

aintām patippu : jaṉavari, 1985

oṉpatām patippu : navampar, 1985





vilai : rū. 3—80





tamiḻaka araciṉar paricu peṟṟa puttakam





paḻaṉiyappā piratar ceṉṉai - 600 014 tirucci . 820 002

cēlam - 636 kōyamuttur - 644 00: maturai - 625

īrōṭu - 623





ēṣiyaṉ accakam, ceṉṉai - 600 014.





nalla naṇparkaḷ.



mālai nēram : maṇi nāṉku irukkum.



vīraṉ eṉṟa nāy ōṭṭamum naṭaiyumākac cēri vaḻiyāka vantu koṇṭiruntatu. oru cantil tirumpiyatum, tiṭīreṉṟu. atu niṉṟatu. kāraṇam, aṅku ōr aḻakiya vāttu talaiyaik kuṉintapaṭiyē aḻutukoṇṭiruntatu tāṉ !

vīraṉ ataṉ arukē ceṉṟatu. mikunta irakkattuṭaṉ, "ēṉ taṅkacci aḻukiṟāy ! eṉṉa kāraṇam ?’ eṉṟu kēṭṭatu.

oṉṟumillai, aṇṇā ! eṉ uyir nāḷaiyōṭu pōkap pōkiṟatē eṉṟa kavalaitāṉ ” eṉṟatu vāttu.





“eṉṉa, nāḷaiyōṭu uṉ uyir pōkappōkiṟatā ?”

"ām, aṇṇā ! eṉṉai ivvaḷavu nāḷum vaḷarttu vanta ejamāṉaṉ aḷai eṉ uyirai vāṅka pōkiṟārām. nāḷaikku avaruṭaiya māppiḷḷai ūriliruntu varukiṟār. avarukku oru viruntu vaikkap pōkiṟārkaḷām. atu tāṉ...... ” itaṟku mēl ataṉāl pēca muṭiyavillai. toṇṭai aṭaittukkoṇṭatu. kaṇkaḷiliruntu ‘maḷa maḷa’ eṉṟu kaṇṇir vantatu.

“aṭa pāvamē uṉ ejamāṉaṉukkuk koṇṭāṭṭama uṉakkut tiṇṭāṭṭamā? cari, aḻātē. nī ēṉ itaṟkuk kavalaippaṭa vēṇṭum nāḷaikkuttāṉē viruntu ippoḻutē eṅkēyāvatu kaṇkāṇāta iṭattukku ōṭip pōyviṭṭāl pōkiṟatu !” eṉṟatu vīraṉ.

“ōṭippōyviṭalām. āṉālum, eṅkē pōṉālum maṉitarkaḷ eṉṉaic cummā viṭavā pōkiṟārkaḷ attuṭaṉ, ivvaḷavu nāḷum eṉakku ērāḷamākat tīṉi pōṭṭu arumaiyāka vaḷarttārē, anta ejamāṉaṉai mōcam ceytuviṭṭu ōṭippōvatu nallatā ? atutāṉ yōcikkiṟēṉ. nīyē col” eṉṟatu vāttu.

“aṭa paittiyamē! ivvaḷavu nāḷum uṉakkut tīṉi pōṭṭārkaḷē, atu uṉ naṉmaikkā ? illavē illai. nī koḻuttāl, avarkaḷukkuttāmē lāpam ! uṉṉai aṟuttāl atikamāṉa māmicam kiṭaikkum eṉṟutāṉ avarkaḷ ippaṭi arumaiyāka vaḷarttirukkiṟārkaḷ. itu uṉakkut teriyavillaiyē......cari, ataippaṟṟi ippōtu yōcippatil payaṉillai. iṉi ākavēṇṭiyataic ceyya vēṇṭum. illāviṭṭāl nī iṅkēyē iruntu cāka vēṇṭiyatutāṉ’ eṉṟatu vīraṉ.

"nī tāṉ oru vaḻi colla vēṇṭum, aṇṇā ! eṉakku oṉṟumē puriyavillaiyē!” eṉṟu keñcik kēṭṭatu vāttu.

vīraṉ ciṟitu kēram yōcittatu. piṟaku, “cari. oru vaḻi collukiṟēṉ, kēḷ. eṉ ejamāṉariṉ paṅkaḷā inta ūriṉ kaṭaiciyil irukkiṟatu. eṉ ejamāṉar mikavum nallavar. avar maṉaivi mika mika nallavaḷ. avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ mika mika mika nallavarkaḷ. nī eṉṉōṭu vantāl, uṉṉai eṉ ejamāṉar vīṭṭukku aḻaittuc celkiṟēṉ. aṅkē uṉakku enta vitamāṉa āpattum varavē varātu. avarkaḷ uṉṉai aṉpōṭu vaḷarppārkaḷ, varac cammatamāṉāl vā; aḻaittup pōkiṟēṉ” eṉaṟu yōcaṉai kūṟiyatu vīraṉ.

'iṅkē iruntāl, cāvatu niccayam. eṅkēyāvatu pōṉāl, oruvēḷai piḻaikka vaḻi kiṭaittālum kiṭaikkalām’ eṉṟu eṇṇiyatu vāttu.

uṭaṉē vīraṉiṭam, 'cari aṇṇā, uṉ yōcaṉaip paṭiyē kaṭakkiṟēṉ. kaṭavuḷ viṭṭa vaḻi viṭaṭṭum’ eṉṟu puṟappaṭa ottukkoṇṭatu.

uṭaṉē iraṇṭum puṟappaṭṭaṉa. vīraṉ muṉṉālum vāttu piṉṉālum kuṟukkuppātai vaḻiyākavē ceṉṟaṉa. vaḻiyellām vāttu payantukoṇṭē ceṉṟatu. taṉ ejamāṉaṉ eṅkēyāvatu kaṇṭupiṭittuviṭuvāṉō eṉṟa cantēkattuṭaṉ piṉṉāl tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē naṭantatu. āṉālum, vīraṉ ataṟku vaḻi neṭukat tairiyam ūṭṭikkoṇṭē vantatāl varavarap payam kuṟaintatu.

vīraṉuṭaiya ejamāṉariṉ paṅkaḷā neruṅkiviṭṭatu. paṅkaḷāviṉ vācalil ejamāṉariṉ iraṇṭu kuḻantaikaḷum niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ.

vīraṉum, ataṉkūṭa ōr aḻakāṉa vāttum varuvatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. uṭaṉē, aḷavillāta āṉantam aṭaintārkaḷ. (Upload an image to replace this placeholder.)





﻿vīraṉ avarkaḷiṭam ōṭi vantu, kutittuk kutittut taṉ vālai āṭṭi, cantōṣattaik kāṭṭiyatu. piṟaku vāttaic cuṟṟic cuṟṟi vantatu. vāttum cantōṣamāka, ‘kuvāk’, ‘kuvāk' eṉṟu kattiyatu. kuḻantaikaḷum avaikaḷuṭaṉ cērntu āṭippāṭik kutittārkaḷ.

captattaik kēṭṭa ejamāṉar veḷiyē vantār. uṭaṉē kuḻantaikaḷ, 'appā, inta vāttaip pārappā ! vīraṉ kūṭṭi vantirukkiṟāṉ. itai nam vīṭṭilēyē vaittu vaḷarkkalāmāppā!” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭārkaḷ.

kuḻantaikaḷuṭaiya pēccait taṭṭic collum vaḻakkam anta appāvukku eppōtumē iruntatillai. ippoḻutu maṭṭum vēṇṭām eṉṟā colluvār ? vāttu aṉṟu mutal aṅkēyē arumaiyāka vaḷarntu vantatu.

anta appā peyar eṉṉa eṉṟu colla maṟantē pōyviṭṭēṉ avaruṭaiya peyar karuṇākara mutaliyār. muraḷi, cītā iruvarum avaruṭaiya kuḻantaikaḷ, muraḷikku vayatu pattu ; cītāvukku vayatu eṭṭu. iruvarum vīraṉuṭaṉum kastūriyuṭaṉum (itutāṉ avarkaḷ vāttukku vaitta peyar) mikunta cantōṣamākak kālam kaḻittu vantārkaḷ.

paḷḷikkaṭṭam viṭṭu vantatum, vīraṉaiyum, kastūriyaiyum aḻaittukkoṇṭu tōṭṭattukkup pōyviṭuvārkaḷ. aṅkē ellōrum cērntu viḷaiyāṭuvārkaḷ.

muraḷiyum, cītāvum pūkkaḷaip paṟitta mālaikaḷākak kaṭṭuvārkaḷ. kaṭṭiya mālaikaḷaik kastuṉarikkum vīraṉukkum pōṭṭuviṭṭuk kai taṭṭuvārkaḷ. vīraṉ aṅkuḷḷa vēppa marattaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭivarum. kastuāri atai





viraṭṭikkoṇṭu piṉṉālēyē ōṭum. kastūriyāla vīraṉaip piṭikka muṭiyāmal pōyviṭum. appōtu muraḷi taṉ kaiyilirukkum roṭṭiyai vīraṉiṭam kāṭṭuvāṉ. uṭaṉē vīraṉ, ōṭuvatai niṟuttiviṭṭu muṉṉaṅkālkaḷait tūkkikkoṇṭu roṭṭiyaik kauvap pārkkum. appōtu kastūri, taṉ alakukaḷāl vīraṉiṉ vālaip piṭittukkoṇṭuviṭum ! uṭaṉē muraḷiyum cītāvum kaṭakaṭa kāṉṟu kaikoṭṭic cirippārkaḷ. ippaṭiyē tiṉamum poḻutu pōkkuvārkaḷ.

mātaṅkaḷ nāṉku ceṉṟuviṭṭaṉa!

aṉṟu mutaliṭam cītāvum paḷḷikkūṭam pōyviṭṭārkaḷ. vīraṉum veḷiyilē cuṟṟap pōyviṭṭatu. kastūrimaṭṭum eppōtum vīṭṭukkuḷḷēyē irukkum, illāviṭṭāl vīṭṭukku arukilēyē tiriyum. tūramāṉa iṭattukkup pōvatē illai ; ēṉ teriyumā ? taṉṉuṭaiya pāḻaya ejamāṉar eṅkēyāvatu pārttuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payamtāṉ !

aṉṟu, itu paṅkaḷāviṉ muṉṉāl irunta puḷiya marattaṭiyil niṉṟu koṇṭiruntatu. appōtu avvaḻiyāka vantāṉ; oru tuṣaṭap paiyaṉ, avaṉukkuk kastūriyai pārttatum eṉṉa tōṉṟiyatō! oru kallai eṭuttāṉ. 'virr.....' eṉṟu viṭṭeṟintāṉ. aiyō, ituvum oru viḷaiyāṭṭā!

avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭu kastuārikku viṉaiyāka muṭintatu . avaṉ eṟinta kal, kastūriyiṉ talaiyil naṉṟākap paṭṭuviṭṭatu. uṭaṉē atu aṅkēyē curuṇṭu viḻuntatu. talaiyiliruntu irattam, ‘kupukupu' eṉṟu veḷiyē vantu koṇṭiruntatu. kastūri kīḻē viḻuntatum, antak kolaikārap paiyaṉ payantu ōṭippōy viṭṭāṉ.

ciṟitu nēram ceṉṟatu. mutaliyāriṉ maṉaivi "eṅkē, kastūriyiṉ captattaiyē kāṇōm ?' eṉṟu niṉaittuk koṇṭē veḷiyē vantāḷ. vīṭṭukku muṉṉāl puḷiya. ﻿marattaṭiyil kastūri kiṭappataik kaṇṭāḷ. uṭaṉē avaḷukkup ‘pakīr’ eṉṟatu.





"aiyō’’ eṉṟu alaṟikkoṇṭē ataip pōyt tūkkiṉāḷ. uṭampellām irattamāka iruntatu. ap﻿paṭiyē vīṭṭukkuḷ koṇṭuvantāḷ. viṣayattai aṟintu māṭiyilirunta mutaliyārum ōṭi vantār. iruvarum cērktu ataṟku uyir koṭukka muyaṉṟārkaḷ. ataṉ mukattil taṇṇīrait teḷittārkaḷ ; vāyait tiṟantu ciṟitu taṇṇīr ūṟṟip pārttārkaḷ. uyir iruktāltāṉē, atu taṇṇīraik kuṭikkum !

pāvam, kastūri iṟantuviṭṭatu! mutaliyārukkum avar maṉaivikkum mikunta varuttam ēṟpaṭṭatu.

"aiyō, eṉṉa paṇṇuvatu ? itu muraḷikkum cītāvukkum terintāl, avarkaḷ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum! namakkē ippaṭi irukkiṟatē! vīraṉtāṉ itaṉiṭattil evvaḷavu aṉpāka iruntu vantatu! atutāṉē itai iṅkē aḻaittu vantatu!” eṉṟu kaikaḷaip picaintāḷ mutaliyāriṉ maṉaivi.

"cari, naṭantatu naṭantuviṭṭatu. itai ippaṭiyē pōṭṭu vaittāl kuḻantaikaḷum, vīraṉum itaip pārkka kēriṭum. pārttatum kataṟiviṭuvārkaḷ. itai namatu tōṭṭattil oru mūlaiyil putaittuviṭuvatē nallatu” eṉṟār mutaliyār.

"atu cari, paḷḷikkūṭam viṭṭu varum kuḻantaikaḷukku nām eṉṉa patil colvatu ? vīṭṭukkuḷ nuḻaintatum 'kastūri eṅkē ’ eṉṟu kēṭpārkaḷē !” eṉṟu kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ kēṭṭāḷ mutaliyāriṉ maṉaivi.

“eṉṉa colvatu kastūri eṅkiruntōtāṉē vantatu . atu vanta iṭattiliruntu āṭkaḷ vantārkaḷ ; vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ, eṉṟu colliviṭṭāl pōkiṟatu. vēṟu vaḻiyillai” eṉṟār mutaliyār.

piṟaku, mutaliyār tōṭṭattiṟkuc ceṉṟār. ōr iṭattil oru kuḻiyait tōṇṭiṉār; aṅkē kastūriyaip putaittuviṭṭār.

mālai maṇi aintarai irukkum.

paḷḷikkūṭam viṭṭu muraḷiyum, cītāvum vantārkaḷ. vīṭṭukkuḷ nuḻaiyumpōtē 'kastūri!' eṉṟu kūppiṭṭāḷ cītā.





eṅkē inta nērattil vācaliltāṉē niṟkum ? eṅkē pōyviṭṭatu? kastūri ! kastūri ! eṉṟu palamākac cattam pōṭṭu aḻaittāṉ muraḷi.

kastūri varavillai. iruvarum puttakap paikaḷai vaittuviṭṭut tōṭṭattukku ōṭiṉārkaḷ. aṅkēyum kastūriyaik kāṇōm ! ﻿

“eṅkē ammā kastūri ? vīraṉuṭaṉ veḷiyē pōyirukkiṟatā ?” eṉṟu kēṭṭāḷ cītā.

'illai.pammā kastūri yārō oruvaruṭaiyatām. avar vantu, atai vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭār” eṉṟāḷ ammā.

itaik kēṭṭatum cītāvum muraḷiyum tiṭukkiṭṭārkaḷ.

"nijamākavā, ammā avar yārammā ? nāṉ pōy vāṅkikkoṇṭu vantuviṭukiṟēṉ. paṇam koṭuttāl taramāṭṭārā ammā ? ēṉammā koṭuttāy?” eṉṟu kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ muraḷi.

"vā aṇṇā appāviṭam pōy rūpāy vāṅkik koṇṭu nām pōkalām. kastūriyai vāṅkippōṉavar eṅkē ammā irukkiṟār collammā !” eṉṟu ammāviṉ tōḷaip piṭittuk kulukkikkoṇṭē kēṭṭāḷ cītā.

"avar yārō, eṉakkut teriyātu. vāttu eṉṉuṭaiyatu. atai nīṅkaḷ tarukiṟīrkaḷā, allatu pōlīsil collaṭṭumā ?’ eṉṟu kēṭṭār ; payantu pōyk koṭuttuviṭṭōm!” eṉṟāḷ ammā.

cītāvukkum muraḷikkum eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai. kalaṅkiya kaṇkaḷōṭu vācalil niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. antac camayam vantuviṭṭatu vīraṉ. atu tāvikkoṇṭu cantōṣamāka avarkaḷ arukil vantatu. āṉāl, atai avarkaḷ ōṭippōy etir koṇṭu aḻaikkavum illai; makiḻcciyōṭu varavēṟkavum illai ! ﻿

itaik kaṇṭatum vīraṉuṭaiya mukam ciṟuttuviṭṭatu. arukē vantu ciṟitu nēram niṉṟatu. atai avarkaḷ toṭakkūṭa illai vīraṉukku itu putitāka iruntatu eṉṉa kāraṇam eṉṟu ataṟkut teriyavillai. piṟaku, uḷḷē nuḻaintatu. aṅkē kastūriyaiyum kāṇōm !

uṭaṉē atu kastūriyait tēṭa ārampittatu. aṅkumiṅkum ōṭiyatu. kastūri vaḻakkamāka irukkum iṭam, paṭukkum iṭam, cuṟṟum iṭam ellām tēṭiviṭṭatu. kāṇōm āṉālum, atu viṭavillai. cuṟṟic cuṟṟip pārttukkoṇṭē iruntatu.

vīraṉ cuṟṟuvataip pārkkap pārkka muraḷikkum, cītāvukkum aḻukai aḻukaiyāka vantatu. avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṉ kaṇkaḷum kalaṅkiṉa. āṉālum, eṉṉa ceyvatu ? iṟanta vāttai eppaṭik koṇṭuvaruvatu ? mutaliyārukkum, avar maṉaivikkum oṉṟumē tōṉṟavillai.

maṇi eṭṭu ākiviṭṭatu.

cāppāṭṭu nēram. ammā taṭṭukkaḷai eṭuttu vaittuviṭṭu, muraḷiyaiyum, cītāvaiyum cāppiṭa aḻaittāḷ. āṉāl, iruvarum aḻutukoṇṭē iruntārkaḷ. cāppiṭa maṟuttuviṭṭārkaḷ.

ammāvukkut tarmacaṅkaṭamākiviṭṭatu. uṭaṉē avaḷ mutaliyāriṭam, “nīṅkaḷ nāḷaik kālaiyil kastūriyaik koṇṭuvantuviṭa vēṇṭum. koṇṭu varuvatākac coṉṉāltāṉ ivarkaḷ ippōtu cāppiṭuvārkaḷ. eṉṉa caritāṉā?” eṉṟu kuḻantaikaḷ etirilēyē kēṭṭāḷ.

“ō! nāṉ kālaiyil eḻuntavuṭaṉēyē puṟappaṭṭup pōkiṟēṉ. pōy, kastūriyaik kaiyōṭu koṇṭu vantuviṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ ippōtu muraṇṭu paṇṇāmal nīṅkaḷ cāppiṭṭāltāṉ, nāṉ kastuāriyai vāṅki varuvēṉ. eṉṉa, cāppiṭukiṟīrkaḷā ?” eṉṟu kuḻantaikaḷaip pārttuk kēṭṭār mutaliyār.





uṭaṉē, muraḷiyum cītāvum, “ēṉappā, nijamākavā ? appaṭiyāṉāl cāppiṭukiṟōm” eṉṟu cantōṣamāka tayārāka iruntatu, āṉāl, vīraṉ varavillai. aṅkum iṅkumāka ōṭikkoṇṭē iruntatu. ﻿

“cari, vīraṉ cuṟṟaṭṭum. nīṅkaḷ cāppiṭuṅkaḷ. nāḷaik kālaivaraitāṉē atu ippaṭic cuṟṟikkoṇṭirukkum? appuṟamtāṉ kastūri vantuviṭumē !” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār mutaliyār.

muraḷiyum, cītāvum cāppiṭṭukkoṇṭiruktārkaḷ. mutaliyār cīkkiram cāppiṭṭuviṭṭu vīraṉ eṅkē irukkiṟatu eṉṟu tēṭip pārttār. vīṭṭukkuḷ illai. tōṭṭap pakkam ceṉṟu pārttār. aṅkum vīraṉ iruppatākat teriyavillai.

'tūṅkiviṭṭatō !” eṉṟu eṇṇiṉār. viḷakkai eṭuttukkoṇṭu tōṭṭattukkuḷ ceṉṟu pārttār. vīraṉ aṅkētāṉ paṭuttiruntatu. āṉāl, enta iṭattil teriyumā ? kastūriyaip putaittu vaittārkaḷē, anta iṭattukku nērākavē paṭuttukkoṇṭiruntatu! putaitta iṭattiṉmēl atu talaiyai vaittiruntatu! mutaliyārukku itu mikunta āccariyamāka iruntatu. arukē ceṉṟu pārttār. vīraṉiṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇir perukikkoṇṭiruntatu. kastūriyai mūṭiyirukta iṭam muḻuvatum vīraṉiṉ kaṇṇīrāl naṉaintu pōyiruntatu. mutaliyārai atu ēṟiṭṭum pārkkavillai.

﻿“vīraṉ eppaṭi anta iṭattaik kaṇṭupiṭittatu ?" eṉṟa cantēkam mutaliyārukku ēṟpaṭṭatu.

mutaliyār, muraḷiyuṭaṉum cītāvuṭaṉum cāppiṭṭuk koṇṭu iruntārallavā ? appōtu, vīraṉ tōṭṭattil cuṟṟikkoṇṭē iruntatu. ētō māmica vācaṉai aṭippatai atu mōppattāl kaṇṭupiṭittuviṭṭatu. uṭaṉē, vācaṉai vanta iṭattait tōṇṭip pārttatu. uḷḷē iruntatu, ataṉ arumaik kastūri ! kastūriyaip pārttatum, vīraṉiṉ talai cuṟṟiyatu ; neñcu tuṭituṭittatu.





“aiyō! uṉ ejamāṉaṉ koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu tāṉē eṉṉōṭu nī iṅku vantāy? uṉakku ﻿intak kati eppaṭi nērntatō !” eṉṟu aḻutatu. uyirillāta uṭalai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyvatu ! atai maṟupaṭiyum aṅkēyē putaittatu; putaitta iṭattilēyē talaiyai vaittukkoṇṭu, varuttam tāṅkāmal aḻutukoṇṭiruntatu.

intac camayattiltāṉ mutaliyārum vantār. avarukku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. "vīrā, vīrā” eṉṟu aḻaittār. taṭṭikkoṭuttup pārttār. vīraṉ eḻuntirukkavillai ; aḻutukoṇṭē iruntatu. mūccumaṭṭum oṭik koṇṭiruntatai mutaliyār aṟintār.





uṭaṉē avar vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟār. tam maṉaiviyiṭam viṣayattai irakaciyamākak kūṟiṉār. uṭaṉē, avaḷ kuḻantaikaḷaip pārttu, “nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ. itō vantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu colliviṭṭu, mutaliyāruṭaṉ tōṭṭattukkuḷ ceṉṟāḷ.

muraḷikkum cītāvukkum uṭaṉē ētō cantēkam tōṉṟiviṭṭatu. avarkaḷum piṉṉālēyē ōṭiṉārkaḷ. ellōrum vīraṉ paṭuttukkiṭanta iṭattukku vantārkaḷ. kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭu vīraṉ aṅkup paṭuttiruppataik kaṇṭa muraḷikkum cītāvukkum 'vīraṉ etaṟkāka aḻukiṟatu?' eṉpatu puriyavillai.

“vīrā, vīrā”! eṉṟu aḻaittārkaḷ. mukattait tūkkip pārttārkaḷ. āṉāl, vīraṉ avarkaḷaip pārkkavē illai. kaṇkaḷiliruntu maṭṭum nīr vaḻintukoṇṭiruntatu.

“appā, vīraṉ cettuviṭṭatō!” eṉṟu aḻutu koṇṭē kēṭṭāḷ cītā.

“illai. mūccu ōṭik koṇṭutāṉ irukkiṟatu. kastūriyaik kāṇavillaiyallavā? atutāṉ varuttamāka irukkiṟatu” eṉṟār mutaliyār. āṉāl, uṇmaiyai maṭṭum kūṟavē illai.

ellōrum cērntu aḻaittum vīraṉ varavillai. mutaliyār iḻuttup pārttār ; iḻukka muṭiyavillai . uṭaṉē appaṭiyē iraṇṭu kaikaḷālum atait tūkkik koṇṭu mikunta ciramattuṭaṉ vantār. piṉpakkamāka irunta ōṭṭuk koṭṭakaiyil atai vaittār.

“ammā ! cōṟu koṇṭuvā ; vīraṉukkuk koṭukkalām” eṉṟu coṉṉāṉ muraḷi. “nāṉ pōyk koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuc cītā aṭuppaṅkaraikku ōṭiṉāḷ. ammāvum kūṭac ceṉṟāḷ.

cōṟṟai eṭuttu vantatum, vīraṉiṉ muṉ vaittāḷ cītā. appoḻutum vīraṉ kaṇṉai viḻittup pārkkavē illai muraḷiyum cītāvum evvaḷavō keñcip pārttārkaḷ ; koñcip pārttārkaḷ. oṉṟum payaṉillai.

nēramō atikamākiviṭṭatu.

iravu maṇi patiṉoṉṟu irukkum.

"cari, nēramākiviṭṭatu. pōyp paṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. nāḷaikku ellām cariyāyp pōyviṭum. kālaiyil tāṉ nāṉ kastūriyai vāṅkivarap pōkiṟēṉē !” eṉṟu kuḻantaikaḷiṭam kūṟiṉār mutaliyār.

āṉāl, avarkaḷ kēṭkavillai. vīraṉiṉ arukilēyē kavalaiyōṭu uṭkārntiruntārkaḷ. mutaliyār uṭaṉē, "pōyp paṭukkiṟīrkaḷā eṉṉa?” eṉṟu kōpappaṭuvatu pōl kūṟiṉār.

vēṟu vaḻiyillai. iruvarum maṉamillāmal uḷḷē ceṉṟārkaḷ; paṭuttuviṭṭārkaḷ.

mutaliyārukku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. “anta vāttuttāṉ iṟantuviṭṭatu. ituvum ippaṭiyā irukka vēṇṭum viḻittukkūṭap pārkka māṭṭēṉ eṉkiṟatē! nāḷai viṭintatum, muraḷiyum cītāvum 'kastūri eṅkē'? eṉṟu kēṭpārkaḷē! avarkaḷukku eṉṉa patil colluvatu?” eṉṟu mūḷaiyaip pōṭṭuk kuḻappikkoṇṭiruntār.

“cari, eṉṉa ceyvatu ? nēramō akālamākiviṭṭatu. nāḷaik kālaiyil pārttukkoḷḷalām. pōyppaṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāḷ mutaliyāriṉ maṉaivi.

mutaliyār vēṟu vaḻiyiṉṟi pōyp paṭuttuviṭṭār. avaruṭaiya maṉaiviyum cāmāṉkaḷaiyellām tulakkip pōṭṭuviṭṭup paṭuttukkoṇṭāḷ .

mutaliyār -acatiyāl naṉṟākat tūṅkiviṭṭār, avaruṭaiya maṉaivikkum nalla tūkkam, āṉāl, muraḷiyum, cītāvum iṉṉum tūṅkavillai. paṭuttapaṭiyē pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

“ēṉaṇṇā, kastūri nāḷaik kālaiyil vantu viṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ cītā.

“varāmaleṉṉa? appātāṉ vāṅki varuvatākac colliyirukkiṟārē! avaciyam vāṅkikkoṇṭu vantu viṭuvār” eṉṟu kūṟiṉāṉ muraḷi.

“āmām, aṇṇā ! kastūriyai vāṅkippōṉavaṉ ataip pattiramāka vaittiruppāṉā ? cākaṭittirukka māṭṭāṉē, aṇṇā ?” eṉṟu tikiluṭaṉ kēṭṭāḷ cītā.

“cēccē, atu evvaḷavu aḻakāṉatu ! evvaḷavu aṉpāka irukkum ! ataik kolla yārukkāvatu maṉam varumā! niccayam avaṉ ataik koṉṟu irukkavē māṭṭāṉ” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉāṉ muraḷi.

“aṇṇā , kastūri iṅkē illāmal eṉṉavō pōla irukkiṟatē ! ammā appāvukkukkūṭa iṉṟaikku aḻukai vantuviṭṭatu, pārttāyā! kastūri vantāltāṉ ﻿vīraṉukkum cantōṣam varum pōla irukkiṟatu. atuvarai yil eṉṉa coṉṉālum, kēṭkavē kēṭkātu. niccayamāka appā kāḷaikku vāṅki vantuviṭuvārallavā ?” eṉṟu maṟupaṭiyum cītā kēṭṭāḷ.





“vāṅkikkoṇṭu varāviṭṭāl appāvaic cummā viṭuvōmā ?” eṉṟāṉ muraḷi.

iruvarum ippaṭiyē ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. muraḷikkuk koñcam koñcamākat tūkkam vantuviṭṭatu ; tūṅkiviṭṭāṉ. cītāvum pēcuvataṟkut ﻿tuṇaiyillātatāl, kaṇkaḷai iṟuka mūṭikkoṇṭu paṭuttuviṭṭāḷ. avaḷukkum tūkkam vantuviṭṭatu.

koñca nēram āṉatum maḻai peyya ārampittatu. maḻai eṉṟāl cātāraṇa maḻai alla ; palatta maḻaiyāka iruntatu. maḻaiyuṭaṉ, iṭiyum miṉṉalum cērntu koṇṭaṉa. puyal kāṟṟu vēṟu palamāka aṭittatu.

cumār iraṇṭu maṇi nēram ceṉṟutāṉ maḻai niṉṟatu ; kāṟṟum ōyntatu. aṉṟu iravu eppaṭiyō kaḻintuviṭṭatu.

atikālai

"kokkarakkō ! eṉṟa captam kēṭṭatu. cītā eḻuntuviṭṭāḷ. aṇṇā aṇṇā !” eṉṟu kūppiṭṭāḷ. muraḷiyum eḻuntāṉ.

“vā aṇṇā, vīraṉaip pōyp pārkkalām. pāvam, iravu muḻuvatum cāppiṭavēyillai” eṉṟu kūṟik koṇṭē cītā piṉpuṟattukkuc ceṉṟāḷ. muraḷiyum kūṭavē ōṭiṉāṉ.

iruvarum āvalāka ōṭṭuk koṭṭakaikkuc ceṉṟārkaḷ. aṅku vīraṉaik kāṇōm !

"eṅkē aṇṇā vīraṉ pōyirukkum:” eṉṟu āvalākak kēṭṭāḷ cītā.

“vā, tōṭṭattup pakkam pārkkalām” eṉṟāṉ muraḷi.

iruvarum tōṭṭattup pakkam ōṭiṉar. cuṟṟumuṟṟum pārttaṉar. aṅkē kaṇṭa kāṭci avarkaḷait tiṭukkiṭac ceytatu !

“aiyō! eṉ arumai vīrā!” eṉṟu urakkak kattiṉāḷ cītā.





﻿ “aiyō! vīraṉ mēl teṉṉai maram allavā viḻuntu kiṭakkiṟatu! iṟantupōyviṭṭatō!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē muraḷi vīraṉiṉ arukē ōṭiṉāṉ. ﻿

"aiyō! intap pāḻāyppōṉa puyal kāṟṟu ēṉtāṉ aṭittatō?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē aḻutāḷ cītā.

vīraṉuṭaiya talai, mukam ellām orē irattamāka iruntatu. aṭaiyāḷamē teriyavillai uṭaṉē iruvar kaṇkaḷilum ‘maḷamaḷa’ eṉṟu kaṇṇīr vaḻiya ārampittatu. ‘ō!’ veṉṟu aḻutaṉar.

"appā ! appā ! eṉṟu kataṟikkoṇṭē appāvai aḻaittuvara ōṭiṉāḷ cītā. muraḷiyō teṉṉai marattait tūkkiviṭṭu, vīraṉiṉ mukattaip pārkkat tuṭiyāyt tuṭittāṉ. āṉāl, teṉṉai marattai avaṉāl nakarttakkūṭa muṭiyavillai !

itaṟkuḷ, cītāvuṭaṉ appāvum, ammāvum anta iṭattukku ōṭōṭiyum vantārkaḷ. antak kāṭciyaik kaṇṭatum, avarkaḷukkut tukki vārippōṭṭatu ellōrum vāyviṭṭuk kataṟiviṭṭārkaḷ.

captattaik kēṭṭu, vītiyil ceṉṟukoṇṭiruntavarkaḷ kūṭa vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ utaviyāl teṉṉai maram appuṟappaṭuttappaṭṭatu. teṉṉai marattait tukkiyatum cītāvum, muraḷiyum vīraṉ arukil ceṉṟārkaḷ. mukattaik kūrntu pārttārkaḷ.

"vīraṉ iṟantu pōyviṭṭatā, appā ? mūccaik kāṇōm !" eṉṟu aḻutukoṇṭē kēṭṭāḷ cītā.

"ivvaḷavu periya maram viḻuntāl, eppaṭip piḻaikkum?” eṉṟu mutaliyāriṉ vāy muṇumuṇuttatu.

"aiyō, vīrā ! nī eṅkaḷai viṭṭup pirintuviṭṭāyē!. iṉi, eppaṭi eṅkaḷukkup poḻutu pōkum? iṉimēl﻿vīraṉaip pārkkavē muṭiyātā?” eṉṟu ataṉ mukattait tūkkip piṭittukkoṇṭē aḻutāṉ muraḷi.

"aiyō ! nī ēṉ inta iṭattukku vantāy? cākavā vantāy?” eṉṟu vīraṉmītu talaiyaic cāyttuk koṇṭē aḻutāḷ cītā.

iṉimēlum uṇmaiyai oḷittuvaikka mutaliyārāl muṭiyavillai. uṭaṉē avar, metuvāka vīraṉait tūkki appuṟam vaittuviṭṭu, aṅkirunta kuḻiyait tōṇṭiṉār. uḷḷēyirunta vāttai veḷiyē eṭuttār.

vāttaip pārttatutāṉ tāmatam : muraḷikkum cītāvukkum talai cuṟṟa ārampittatu!

“aiyō, kastūri ! nīyumā iṟantāy?” eṉṟu kataṟiṉāṉ muraḷi.

“eṉṉa itu kastūri, eppaṭi iṟantatu eppaṭi iṅkē vantatu” eṉṟu āccariyattuṭaṉ kataṟik koṇṭē kēṭṭāḷ cītā.

naṭantavaṟṟaiyellām mutaliyār ātiyiliruntu oṉṟu viṭāmal kūṟiṉār. kēṭkak kēṭka iruvarukkum varuttam atikamākikkoṇṭē vantatu. tukkam atikamākit toṇṭaiyai aṭaittukkoṇṭatu. pēcavē muṭiyavillai.

naṭantataiyellām kēṭṭa pōtu, aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷiṉ kaṇkaḷum kalaṅkiviṭṭaṉa.

“aṭaṭā ! inta mātiri oru nāyai eppōtu pārkkappōkiṟōm ! anta vāttukkākavē itu uyir viṭṭirukkiṟatē naṭpu eṉṟāl ituvallavā naṭpu ! tiyākam eṉṟāl ituvallavā tiyākam! intak kuḻantaikaḷtām avaṟṟiṉiṭattil evvaḷavu aṉpāka iruntārkaḷ ! aiyō, pāvam iṉi ivarkaḷukku eppaṭit ﻿tāṉ poḻutu pōkumō ! avai iruntāl inta vīṭu evvaḷavu kalakalaveṉṟu irukkum !” eṉṟu pēcalāṉārkaḷ.

antat tōṭṭattilēyē vīraṉaiyum kastūriyaiyum putaittu vaittārkaḷ.





aṉṟu mutal, muraḷiyum cītāvum mālai nēraṅkaḷil veḷiyil viḷaiyāṭp pōvatē illai. vīraṉaiyum, kastūriyaiyum putaitta iṭattilē tāṉ iruntu varukiṟārkaḷ. aṅkē, avarkaḷ āḷukkoru ceṭi naṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. oru ceṭikkup peyar vīraṉ ceṭi : iṉṉoru ceṭikkup peyar kastūric ceṭi. antac ceṭikaḷukkut tiṉamum taṇṇīr ūṟṟi, avarkaḷ arumaiyāka vaḷarttu varukiṟārkaḷ.

ippōtutāṉ anta iru ceṭikaḷum

puṣpikka ārampittirukkiṉṟaṉa.





(Upload an image to replace this placeholder.)





paḻaṉiyappā piratars





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

The employee kaniyam

Arun kaniyam

TVA ARUN

Balajijagadesh

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





