neñcai urukkum nītikkataikaḷ


					kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ





2005





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

neñcai urukkum

nītik kataikaḷ

kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ





﻿Nenchai Urukkum Neethi Kathaigal (Stories on Morality)

• Velliyamkaattaan • First Edition : Dec. 2005 • © : V.R. Nalini

• Published by : V.R. Nalini, 1/52, Arasa Mara Street,

Aavarampalayam, Coimbatore - 641 006, ✆ : 2561015

• Paper Size : Crown 1/8 e Pages : 104

• Printed at : Thilaga Offset, 169-A, 6th Street Extension,

Gandhipuram, Coimbatore - 641 012. ✆ : 2523205

Price: Rs.27.00





neñcai urukkum nītikkataikaḷ • kataikaḷ

kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ • mutaṟpatippu: ṭicampar 2005

• urimai : ve. irā. naḷiṉi • veḷiyīṭu: ve. irā. naḷiṉi

1/52, aracamara vīti, āvarampāḷaiyam, kōyamuttur - 641 006. ✆ : 2561015.

• nūliṉ aḷavu: kireḷaṉ 1/8 pakkaṅkaḷ : 104

accākkam : tilakā āpceṭ, 169-ē, 6vatu vīti toṭarcci,

kāntipuram, kōyamuttur - 641 012. ✆ : 2523205



vilai: rū.27/–





eṉ,

tantaiyiṉ paricāka

arumait tāykku

arppaṇam...





malarum vāḻvum!





atu ōr aḻakāṉa maṇam parappum malar

oru nāḷ kālaiyil malarntatu

koñca nēram makiḻntatu, piṟaku

mella, mella vāṭiyatu,

kāṟṟu vīciyatu,

malar utirntatu.

vāḻkkai eṉpatum am malar

pōṉṟatē!

ammalar tāṉ vāḻum kālam

varai taṉ

naṟumaṇattai eṅkum parappiyatu.

kāṟṟu maraṇattaik koṭutta pōtu

makiḻvōṭu ēṟṟuk koṇṭatu!

itu tāṉ vāḻkkai.

itu tāṉ maraṇam, piṉ

aḻutu pulampuvatu etaṟkāka? -kaṉṉaṭak kavitai





ittokuppil uḷḷa karnāṭakak kataic ciṟpikaḷiṉ peyarkaḷai aṟiyāta pōtum naṉṟikaḷ avarkaḷiṉ paṇikkāka!

- maṟainta kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ

“aḻakāṉa kataikaḷ malarvateṉṟāl ataṟku vaḷam mikunta oru vaḷarppup paṇṇai vēṇṭum. appaṇṇaiyil, uruvilā maṇamilāp pūkkaḷ pala pūttu, vāṭi, maṇṇōṭu maṇṇāka makki eruvāki irukkavēṇṭum. itil āccaryam oṉṟumillai. muṉ pūttu vāṭiya malarkaḷē ippōtuḷḷa kataikaḷukku uramāki viṭukiṉṟaṉa. nammuṭaiya cāramaṟṟa kataikaḷē iṉip pūkkum vāṭāta malarkaḷukku eruvāki viṭukiṉṟaṉa”.

ivvamuta vākkiyam oru aṟiñariṉ cintaṉai.





veḷiyiṭuvōr kuṟippu



kaṉṉaṭac cāṉṟōrkaḷ kūṟakkēṭṭuk kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ avarkaḷāl tamiḻil eḻuti vaikkappaṭṭavai ikkataikaḷ! ivaṟṟiṉ mūla nūlkaḷ paṟṟiya viparam teriya varavillai. viparaṅkaḷ kiṭaittāl aṭutta patippil tavaṟātu veḷiyiṭuvōm. ikkataikaḷil potintirukkum uyarnta karuttukaḷ maṉita maṉaṅkaḷil pāya vēṇṭum eṉṟa avāviṉāl ivaṟṟai nūlāka veḷiyiṭukiṟōm.



nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār paṇpu pārāṭṭum ulaku





aṉpuṭaṉ

veḷiyīṭṭāḷar





* * *



patippuraiyāka





* * *





amarar tattuvak kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ avarkaḷiṉ ‘pētti’ - eṉṟatum inta uyirōṭṭamāṉa uyarnta uṟavu uṇmaiyil uḷa makiḻccikku uriya uṇarvē. ēṉeṉil - eṉatu vāḻkkaiyiṉ aṭittaḷattai āḻamāka amaittu ataṉ ‘akala - nīḷa - āḻa - aṭarttiyiṉ’ arttaṅkaḷai avvappōtu aṟivuṟuttukiṟār avar.

“avarai” eṉatu tāttā eṉṟu kuṟippiṭuvatai viṭavum “eṉatu ācāṉ” eṉṟu aḻaippatē aṟivuppūrvamāṉatu eṉa aṟikiṟēṉ. āṉantikkiṟēṉ.



“avaratu” tiruppeyarāl amarakavi veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai (ilavaca) nūlakattaiyum, ātaravaṟṟa kuḻantaikaḷ - peṇkaḷ - mutiyōrkaḷ maṟṟum uṭal-maṉa-ūṉamuṟṟōrukkāṉa ilavaca kāppakattaiyum "āṉma amaiti” tiyāṉa-yōka-āṉmīka maiyattaiyum, "pirapañca amaiti āciramam” eṉṟa aṟakkaṭṭaḷai oṉṟaiyum nāṉum, eṉatu kaṇavarum iṇaintu niṟuvi aṉṉāratu niṉaivukaḷai ellām nijamākki varukiṟōm. iṉṉum, avaratu aṟputap paṭaippukaḷ aṉaittaiyum accēṟṟi arumaip puttakaṅkaḷākki ulaka makkaḷukku arppaṇikkavē atikam āvaluṟukiṟōm.

mēlum, "neñcai urukkum nītikkataikaḷ" eṉṉum ipputtakattai namatu "pirapañca amaiti āciramam" cārpāka eṉatu tāttā kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ avarkaḷiṉ niṉaivāka, eṉatu uyirt tāy ve.irā.naḷiṉi nārāyaṇacāmi avarkaḷ vaḻiyāka veḷiyiṭuvatil ātma āṉantam aṭaikiṟōm.



eṉṟeṉṟum N. civā citrā M.Sc..,M.Ed.,M.Phil.,

pirapañca cēvā maiyam

nalla kavuṇṭampāḷaiyam, patuvampaḷḷi

karumattampaṭṭi vaḻi, kōvai - 641659



98422 80205, 98422 20285, 98422 20295





kaviñariṉ makaḷ pēcukiṟēṉ ....

vācaka nēyarkaḷē! vāciyuṅkaḷ! vācittatai nēciyuṅkaḷ! acaipōṭum vilaṅkukaḷ pōla mīṇṭum, mīṇṭum!

ataṉ cattum, cāramum uḷḷē iṟaṅkaṭṭum. puttariṉ amaiti, celvattil illai, mācu maṟuvaṟṟu malarnta maṉattil maṭṭumē!

nām amaitiyāka vāḻavum piṟarai vāḻa vaikkavum, kuṟṟamaṟṟa, cuyanalamaṟṟa maṉam vēṇṭum.



nīṅkaḷ puttarāka vēṇṭām; maṉita nēyamikka maṉitarāka ākuṅkaḷ!

itaṉ cattum, cāramum itayattil niṟaintu, viḻikaḷil cuṭarntu nāvil tēṉ tuḷikaḷāyc cintaṭṭum. vāḻviṉ ilaṭciyaṅkaḷāy malarntu maṇam parappaṭṭum.

kalāmiṉ kaṉavukaḷ naṉavākaṭṭum. poruḷātārattil maṭṭumalla, akimcaiyil, karuṇaiyil, tiyākattil miñciyatu 'pāratam' eṉap pōṟṟip pēcaṭṭum.



uṅkaḷ aṉaivariṉ tāyāki vāḻttum,



ve.irā.naḷiṉi

naṉṟi...

pōrāṭip pōrāṭit tōṟṟup pōṉa tantai!



pōrāṭit tōṟṟuviṭuvēṉ eṉa

maraṇattai aḻaikkum vayatil,

“maṉita nēyam miccamiṉṟi” eṉa,

itayam uruki,

irukai nīṭṭi,

irunūlkaḷ veḷivara utaviya

puviyaracu eṉṉum kaviñar peruntakai...



māperum kaviñaṉ makkaḷukkākac

cūṭikkoṭutta cuṭark katai mālai

itu eṉṟu kaṉintu

nekiḻntu iṉiya naṉmoḻi kūṟi,



aḻintu viṭumō eṉa nāṉ

añci niṉaittatai,

muḻu muyaṟciyōṭu

aḻakākki, uyirkoṭuttu

nīṅkaḷ uṭkoḷḷak koṭutta cakōtarar,

kaviñaraik koṇṭāṭum kaviñar,

srī cē.pa. naracimmalu nāyuṭu niṉaivu

uyarnilaip paḷḷit talaimai āciriyar

iraṇiyaṉ eṉṉum aṉpu neñciṉar...



eṉ tantaiyiṉ nūlkaḷ

“kaviyakam”, “nītik kataikaḷ”

ākiyavaṟṟai aḻakuṟa acciṭṭuk koṭutta

nantiṉi accakam tōḻar vēṉil...

maṟṟum accaka naṇparkaḷ

aṉaivarukkum

eṉ tantaiyiṉ āciyum eṉṟum eṉ naṉṟiyum.





-ve.irā.naḷiṉi





poruḷaṭakkam





1.﻿ karuṇai





1

2.﻿ tiyākam





5

3.﻿ īkai





11

4.﻿ matippu





15

5.﻿ poṟuppu





21

6.﻿ maṉitaṉ





26

7.﻿ maraṇam





32

8.﻿ irattiṉakkal





37

9.﻿ iruḷum oḷiyum





42

10.﻿ kēḷviyum patilum





49

11.﻿ jūṭasiṉ mukam





58

12.﻿ aracaṉum aṟiñaṉum





67

13.﻿ puṇṇiya pūmi





76





* * *



maṉitattai māṇpuṟac ceytal





* * *



aṟivup pulattil ettaṉaiyō oḷiccuṭarkaḷ eḻuntu oḷivīciyuḷḷatai varalāṟṟil kāṇkiṟōm. āṉāl accuṭarkaḷ vīciya oḷiyai maṉita camūkam payaṉpaṭuttik koṇṭatā eṉpatutāṉ kavalaiyōṭu nam neñcil eḻum kēḷvi.

kaṭanta nūṟṟāṇṭil ikkoṅku maṇṇil, taṉmāṉattōṭum tamiḻ nēyattōṭum vāḻviyal cemmaiyōṭum vāḻntu, ariya cintaṉaikaḷaip pāṭalkaḷākavum urainaṭaiyākavum eḻutik kuvitta oru māperum tamiḻ makaṉ kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉ, ettuṇai tamiḻarāl aṟiyappaṭṭiruntār eṉpatutāṉ nammai varuttamuṟacceyyum viṉāvākum.

orutoḻilāḷiyāka avar vāḻntār. paṭippāḷiyākavum cintaṉaiyāḷarākavum paṭaippāḷiyākavum avar tikaḻntār. “aṟam ceyum vakai” aṟintirunta avarukkup ‘poruḷ ceyal vakai’ tāṉ pulappaṭātatāy iruntatu. poruḷai nēcitta makkaḷukku, aruḷ nēyarākavum aṟanēyarākavum aṟivu nēyarākavum vāḻnta oruvarai aṭaiyāḷaṅ kāṇa iyalavillai!

iruḷ vilakukiṟatu iṉṟu! citalai tiṉṉappaṭṭa ālamarattai ataṉ viḻutu tāṅki nimirac ceyvatu pōla, tantaiyiṉ aṟivuc celvattaittām ēnti vantu tantaiyiṉ pukaḻait tamiḻ vāṉil nimirac ceykiṟār avar tirumakaḷ! naḷiṉi ammaiyār eṉum naṟṟāy! makaḷ tantaikku āṟṟum paṇiyaik kaṇṇuṟumpōtu, ‘ivātantai eṉ nōṟṟārō?’ eṉṟu eṇṇa vēṇṭi irukkiṟatu! makkaḷaip payanta tāy tantaiyarait tāṉ ulakam aṟintuḷḷatu. āṉāl tantaiyaip payanta makaḷai ippōtutāṉ ulakam aṭaiyāḷam kāṇkiṟatu.

ammaiyār avarkaḷiṉ aru muyaṟciyāl, kaviñāiṉ kavitait tokuppukaḷ iraṇṭu veḷiyākiṉa! ippōtu iḷam uḷḷaṅkaḷaip paṇpaṭuttum ōr arumaiyāṉa ciṟukatait tokuppu nam kaikaḷil tavaḻkiṟatu. kaviñā tamiḻai āḻakkaṟṟatuṭaṉ kaṉṉaṭamum kaṟṟut tōntavar. kaṉṉaṭa moḻiyil vaḻaṅkum nalla kataikaḷai,nalla varalāṟṟuc ceytikaḷai aṉṉait tamiḻil aḻakuṟap paṭaittirukkiṟār.

neñcai nekiḻvikkum mēlāṉa nītikaḷ aṭaṅkiya kataikaḷ ivai! maṉita maṉaṅkaḷil naṟpaṇpukaḷaic ceḻikkac ceypavai!

“maṉitāilum mēlāṉa tāymaip paṇpu vāynta korillāk kuraṅku; makkaḷ uyiākaḷ kākkap

paṭuvataṟkākat tam uyirai īnta makā nāmā; coṟpiṟaḻātu ēḻaikkup perun tokai nalkiya mōtilāl nēru; ciṟumi oruttiyiṉ collukkum uyarnta matippaḷitta kuṭiyaracut talaivar āprahām liṅkaṉ; kaṭainilaip paṇiyāḷariṉ kaṭamaiyait tāṉ ēṟṟuc ceyta nakara mēyar; peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amainta putta perumāṉ; uṇavu araikkum kal irattiṉak kallilum uyarntatu eṉpatai acōkaṉukku uṇarttiya puttat tuṟavi; maṉita uyirkaḷiṉ matippu aṟiyāta maṉṉaṉukku maṉitam itu eṉpatai uṇarttiya kaviñar akamatu: poyyaṉ kōya pelcaiyum vāyaṭakkiya vāyc coṟkaḷ; pālvaṭiyum maḻalai uḷḷamē taṭam māṟum pōtu kolaiyiṟ koṭiya keṭu maṉamāy āvataik kāṭṭum ōviyar; māṟṟārai māyttuc cūṭum vākai nilaiyaṟṟatē eṉpatai uṇarac ceyta ñāyavāṉ cōlōṉ; maṇṇaiyum iyaṟkaiyaiyum maṇṇiṉ maintaraiyum aḻittup paṭaittatu nākarikam ākātu eṉpatai eṭutturaikkum amerikkap paḻaṅkuṭi" ivarkaḷ yāvarum nam maṉattaiviṭṭu nīṅka maṟuppatē inta nūliṉ perumaikkuk kūṟum kaṭṭiyamākum.

maṉitattai māṇpuṟac ceyyum innūlai aḻakāka acciṭṭaḷitta nantiṉi accakam tiru.vēṉil avarkaḷum accakap paṇiyāḷarkaḷum nam pārāṭṭukkuriyavarkaḷ. innūlai aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭum kaviñariṉ pētti civā citrā avarkaḷ nam pōṟṟutalukkuriyavar.

–iraṇiyaṉ





﻿



* * *



1. karuṇai





* * *



ivviyakkattakka campavam, 1919 - cepṭampar 12 ām nāḷ ‘ukāṇṭā’ nāṭṭil oru ciṟiya kirāmattil naṭantatu. ‘macāyi’ eṉṟa ātivācikaḷ aṭarnta kāṭukaḷil ciṟu ciṟunilappakutiyait tamakkuc contamākki vivacāyattoḻil ceytu vāḻntu vantaṉar.

aṅku putitāka maṇam purinta tampatikaḷ makiḻcciyākat taṅkaḷ vāḻvait toṭaṅkiṉar. ōriru varuṭaṅkaḷil tāymai aṭainta appeṇ, kuḻantai piṟanta cila nāṭkaḷil nōyvāyppaṭṭu iṟantu pōy viṭṭāḷ.

innilaiyil nilattil viḷaiyum kiḻaṅku, kāykaṟikaḷ, paḻaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai ‘korillā’ eṉṟa oruvakaik kuraṅkukaḷ nācappaṭuttit tollai koṭuttaṉa. taṉṉantaṉiyaṉāṉa avvālipaṉ tāyaṟṟa taṉ arumaik kuḻantaiyaip pātukākkavum, uḻaittup payiriṭṭa uṇavaik korillākkaḷiṭamiruntu kākkavum iṭaiviṭāmal pōrāṭit tuṉpuṟa vēṇṭiyiruntatu.

orunāḷ kuḻantai tūṅkum nēram. kūppiṭu tūrattil nilattaip paṇpaṭuttum vēlaiyaic ceytu koṇṭiruntāṉ. appoḻutu kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭṭatum vīṭṭai nōkki viraintāṉ. āṉāl, avaṉ caṟṟut tolaivil varumpōtē, peṇ korillā oṉṟu taṉ kuṭṭikaḷōṭu kuṭicaikkuḷ nuḻaintu koṇṭiruntataip pārttu stampittu niṉṟu viṭṭāṉ. taṉ kuḻantaiyiṉ kati eṉṉavākumō eṉa avaṉ maṉam pataṟiṟṟu. taṉ tōḷilirunta villai eṭuttu nāṇ ēṟṟiyavāṟu pītiyōṭu aṭimēl aṭivaittu kuṭicaikku arukil vantapōtu kuḻantaiyiṉ aḻukaiyum niṉṟiruntatu. (Upload an image to replace this placeholder.)





﻿appōtu, kuṭicaiyiṉ uḷḷē avaṉ kaṇṭa kāṭci, avaṉai meycilirkka vaittatu. eṉṉa āccaryam! tāy korillā avaṉ kuḻantaiyai mārpōṭu aṇaittup pālūṭṭik koṇṭiruntatu, kuṭṭikaḷ toṭṭilaic cuṟṟi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa. inta aṟputamāṉa nampa muṭiyāta kāṭci avaṉaic cilaiyākkiyatu.

pālūṭṭi muṭitta korillā kuḻantaiyai mīṇṭum muṉpiruntatu pōl toṭṭililiṭṭut taṉ kuṭṭikaḷōṭu veḷiyēṟiyatu. paṭapaṭakkum uḷḷattōṭu kuḻantaiyait tūkki pāl vaṭiyum itaḻkaḷil kaṇṇīrōṭu muttamiṭṭāṉ.

aṉṟumaṭṭumalla kuḻantai aḻum ovvoru nāḷum avaṉ illātapōtu vantu pālūṭṭic ceṉṟatu. cila mātaṅkaḷukkup piṟaku mella mella ataṉ varukai niṉṟuviṭṭatu.

maṉitaṉāyp piṟantu vilaṅkāy vāḻum ulakil, vilaṅkāyp piṟantu maṉitat taṉmai eṉṉum karuṇaiyaik kāṭṭiya korillāvai nām nam vāḻvil maṟakka muṭiyumā?





* * *



2. tiyākam





* * *



cātu makā nāmar eṉpavar kapilavastu eṉṟa ūril piṟantavar. pakavāṉ makāvīraraik kuruvākak koṇṭavar. tūya uḷḷamum nalloḻukkamum piṟaviyilēyē avarukku iyalpāka amaintu iruntaṉa.

pakavāṉ makāvīrariṉ cīṭarākap paṇipurinta pōtu avar upatēcitta oru vākkiyam - “nāsti tiyāka camaṇ cukam” eṉpatu. ataṉ poruḷ tiyākattai miñciya cukam illai eṉpatu tāṉ. avvākkiyam avariṉ uḷḷattil āḻap patintu viṭṭatu. ﻿ oru kālattil avariṭam kalvi kaṟṟa māṇavaṉāṉa viṭūpaṉ eṉpavaṉ - cīrāvasti eṉṟa nakarukku aracaṉāṉāṉ. piṟaku avaṉ perum paṭaiyōṭu kapilavastuvai muṟṟukaiyiṭṭup purinta pōril veṟṟiyum peṟṟāṉ.

irakkam eṉpatē aṟiyāta avaṉ appāvi makkaḷaiyellām koṉṟu kuvikkat toṭaṅkiṉāṉ.

appōtu aṅku varukai tanta makā nāmar itaik kēḷvippaṭṭut taṉṉiṭam kalvi kaṟṟa oru māṇavaṉ ittakaiya koṭūra kuṇamuṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉē eṉṟu eṇṇik kalaṅkiṉār.

icceyalait taṭuttē āka vēṇṭum eṉṟa uṟutiyōṭu avaṉaik kāṇac ceṉṟār. tāṉ ōr aracaṉ eṉṟa karvam viṭūpaṉukku irunta pōtilum taṉakkuk kuruvāka iruntatāl avarai varavēṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

avaṉukku vaṇakkam kūṟiya makānāmar “aracē nī eṉṉiṭam kalvi kaṟṟa pōtu kurutaṭcaṇai koṭukka muṉ vantāy. āṉāl nāṉ atai vēṇṭum pōtu peṟṟuk koḷvatākak kūṟiyiruntēṉ. iṉṟu ataik kēṭṭup peṟṟuk koḷḷavē vantirukkiṟēṉ” eṉṟār. caṟṟut tayaṅkiya viṭūpaṉ “cari kēḷuṅkaḷ" eṉat talaiyacaittāṉ. “iṅku appāvi makkaḷ kollappaṭuvatu uṭaṉē niṟuttappaṭa vēṇṭum eṉpatē nāṉ uṉṉiṭam kēṭkum kurutaṭcaṇai" eṉṟār makānāmar.

kuḷḷanariyaip pōl cila kaṇaṅkaḷ yōcitta viṭūpaṉ “kurutēvā, inta taṭcaṇaiyai oru nipantaṉaiyōṭu taṅkaḷukkut tara virumpukiṟēṉ. aracaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉ nāṭṭaiyum makkaḷaiyum nāṉ kāppāṟṟiyāka vēṇṭum. tōlviyuṟṟa innāṭṭu makkaḷ nāḷai paṭai vīrarkaḷāy uruvākalām. eṉ nāṭṭiṉ mītu pōrum toṭukkalām allavā? āṉāl eṉ kuru eṉpatāl taṅkaḷiṉ taṭcaṇaiyaiyum nāṉ

maṟukka virumpavillai. ākavē nīṅkaḷ oru nīr niṟainta kuḷattil mūḻki mēlē varum kāla aḷavuvarai nāṉ avarkaḷaik kollum ceyalai niṟutti (Upload an image to replace this placeholder.)





vaikkiṟēṉ itaṟkuc cammatamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. koṭūramāṉa inta nipantaṉaikkuc caṟṟum tayaṅkāmal cari eṉṟu talaiyacaitta makānāmar “appaṭiyē ākaṭṭum” eṉṟār. kolait toḻil niṟuttappaṭṭatu. makānāmar nakarppuṟattiluḷḷa ōr āḻamāṉa kuḷattil aracaṉ kaṇ muṉpē kutittu amiḻntu pōṉār. itaiyaṟinta makkaḷ taṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟik koḷvataiyum maṟantu pataipataittu nīril mūḻkiya anta ñāṉiyaik kāṇak kūṭiṉar. aracaṉum, ēṉaiyōrum avar mēlē varuvatai etirpārttuk kāttu iruntaṉar. āṉāl nēram ceṉṟu koṇṭu iruntatē tavira makānāmar mēlē varak kāṇōm. nīṇṭa nēram kāttirunta aracaṉ calippum ciṉamum aṭaintu taṉ paṭaivīrarkaḷaik kuḷattil iṟaṅkit tēṭak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. taṉ iṭuppil kallaik kaṭṭik koṇṭu nīril mūḻki iṟantu viṭṭa makānāmariṉ uṭalai vīrarkaḷ mēlē koṇṭu vantaṉar. ataik kaṇṭa aracaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. makkaḷaik kākkum ﻿poruṭṭut taṉ iṉṉuyirait tuccameṉa īnta anta kurunātariṉ puṉṉakai puriyum oḷi niṟainta mukattai uṟṟu nōkkiṉāṉ. makkaḷ kūkkuraliṭṭaṉar; kataṟit tuṭittaṉar.

“kuruvaiyē koṉṟa viṭṭa makāpāvi” eṉac cāṭiṉar. viṭūpaṉ talai kuṉintavāṟu taṉ koṭiya ceyalukku varunti avviṭam viṭṭu akaṉṟāṉ.

tiyākattai miñciya cukam etu eṉac ceyalil ceytu kāṭṭiya makānāmarai nām niṉaivil koṇṭu avvaḻi naṭappōm.





* * *



3. īkai





* * *



muṉṉāḷ pāratap piratamar nēruviṉ tantaiyāṉa mōtilāl nēruviṉ vāḻvil naṭanta ciṟu campavam tāṉ itu. mōtilāl nēru talaiciṟanta caṭṭa nipuṇar. vātāṭuvatil mikavum vallavar. puttik kūrmai mikkavarum kūṭa.

orunāḷ kālai, aluvalakattiṟkuc cella veḷiyē vantapōtu avaraip pārkkak kāttirunta ōr ēḻai maṉitaṉ avarai vaṇaṅkiṉāṉ. mōtilāl nēru “yār nīṅkaḷ? eṉṉa vēṇṭum uṅkaḷukku” eṉa aṉpuṭaṉ viṉaviṉār.

“aiyā, nāṉōr ēḻai pirāmaṇaṉ. purōkitam ceyvatu tāṉ eṉ toḻil. atil varum coṟpa varumāṉam, eṉ peṇṇum nāṉum araivayiṟu uṇṇattāṉ pōtu māṉatāy uḷḷatu. tāyaṟṟa eṉ orē peṇṇukkut tirumaṇam niccayittuviṭṭēṉ. āṉāl tirumaṇam naṭattap palariṭam kaṭaṉ kēṭṭum payaṉillai. ōriruvar taṅkaḷiṉ peyaraik kūṟit tāṅkaḷ niccayam utavuvīrkaḷ eṉṟaṉar. ātalāl nampikkaiyuṭaṉ iṅkē vantēṉ. karuṇaiyōṭu eṉ makaḷiṉ tirumaṇam naṭakka utava vēṇṭum” eṉṟār.

“appaṭiyē, ākaṭṭum! uṅkaḷ peṇṇiṉ tirumaṇattiṟkuc celavut tokai evvaḷavu ākum eṉak kūṟuṅkaḷ!” eṉṟār mōtilāl.

ōriru nimiṭaṅkaḷ yōcitta purōkitar “cumār oru munnūṟu rūpāy tēvaippaṭalām” eṉṟār.

itaikkēṭṭa mōtilāl tamatu utaviyāḷariṭam, “iṉṟaikku nam kaṭcikkārariṭamiruntu evvaḷavu paṇam varukiṟatō atai ivarukkuk koṭuttu viṭuṅkaḷ” (Upload an image to replace this placeholder.)





eṉṟu kūṟi viṭṭup purōkitariṭam “aiyā, nīṅkaḷ mālaiyil vantu paṇattai peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ!” eṉṟatum, itu uṇmaiyā? poyyā? eṉa vikkittu niṉṟār purōkitar. ovvoru nāḷum vaḻakkukaḷaip poṟuttuk kaṭcik kārariṭamiruntu paṇam varuvatu vaḻakkam. mikac ciṟanta caṭṭa nipuṇar eṉpatāl palarum avaraiyē nāṭiṉar. aṉṟaiya tiṉam avarukkuvanta motta varumāṉam āyirattu munnūṟu rūpāyākum. utaviyāḷar avarai aṇuki “purōkitarukku munnūṟu rūpāy koṭuttuviṭṭu, mītip paṇattai vaṅkiyil kaṭṭi viṭaṭṭumā?” eṉak kēṭṭār.

“vēṇṭām - iṉṟaikku varum paṇammuḻuvatum avarukkē koṭuppatākak kūṟiviṭṭēṉ.ākavē, mottap paṇattaiyum avariṭamē koṭuttu viṭuṅkaḷ avaratu peṇṇiṉ atirṣṭamē iṉṟu paṇam atikamākak kiṭaittirukkiṟatu ākavē avaḷatu tirumaṇam ciṟappāka naṭakkaṭṭum” eṉṟār mōtilāl nēru. koṭuppataṟku eṉṟu ippaṭiyoru maṉam maṭṭum iruntāl purōkitar makiḻccikkuk kēṭkavā vēṇṭum!

🌑





* * *



4. matippu





* * *



amerikkāvil naṭakkum jaṉātipatik kāṉa tērtalil āprahām liṅkaṉ eṉpavarum pōṭṭiyiṭukiṉṟār. avaratu uruvappaṭattai ellā nāḷitaḻkaḷum piracurittirukka etēccaiyāka, pattu vayatu matikkappaṭṭa ciṟumi oruttiyum ataippārkka nērntatu.

aḻaku eṉpatu ciṟitumaṟṟu nīṇṭa mukamum kuḻiviḻunta kaṇkaḷum, oṭṭiya kaṉṉaṅkaḷumāka irunta antap paṭattaip pārtta acciṟumi, taṉ kaiyilirunta peṉcilāl avariṉ paṭattukkut tāṭiyai varaiyat toṭaṅkiṉāḷ. appoḻutu appaṭam aḻakāka iruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. atai avarukkut terivikka virumpi uṭaṉē oru kaṭitam eḻutiṉāḷ.

“uyartiru. āprahām liṅkaṉ avarkaḷukku vaṇakkam.

aiyā, eṉ vayatu pattu. eṉ peyar kirēs pēṭal. tāṅkaḷ jaṉātipati tērtalil pōṭṭiyiṭuvatai nāḷitaḻ mūlamāka aṟintēṉ. taṅkaḷiṭam eṉatu ciṟiya vēṇṭukōḷ oṉṟu. nīṅkaḷ tāṭi vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē! appaṭi nīṅkaḷ tāṭi vaittuk koṇṭāl eṉ mītu mikka aṉpu koṇṭa eṉ kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum taṅkaḷukkē vākkaḷikkumpaṭi kūṟuvēṉ. nīṅkaḷum niccayam veṟṟi peṟuvīrkaḷ”.

ikkaṭitam, āprahāmliṅkaṉ ceyalarkaḷiṭam carccaiyai eḻuppiyatu. mika mukkiyamāṉa kaṭitaṅkaḷai maṭṭumē āprahām pārvaikkuk koṭukkappaṭum. ātalāl intak kaṭitam arttamaṟṟatum tēvaiyaṟṟatum

(Upload an image to replace this placeholder.)





ākum eṉṟu oruvarum, atai liṅkaṉē tīrmāṉikkaṭṭum eṉṟu oruvarum vātiṭṭaṉar. mutalil atu liṅkaṉiṉ pārvaikku aṉuppappaṭṭatu. ataip paṭitta avar uṭaṉē patil aṉuppiṉār. “aṉpumikka eṉ ciṉṉañciṟu cinēkitikku nalvāḻttukkaḷ... nāṉ tāṭivaikka vēṇṭum eṉṟa uṉ viruppam vicittiramāka irunta pōtilum, uṉ viruppattai niṟaivēṟṟa muyalkiṟēṉ.

ippaṭikku

āprahām liṅkaṉ”

piṟaku naṭanta tērtalil atika vākkukaḷōṭu liṅkaṉ jaṉātipatiyākat tērnteṭukkappaṭṭār. avarai veḷḷai māḷikaikku aḻaittuc cella irayil vaṇṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. atu kirēs pēṭaliṉ ūrāṉa vesṭpīlṭiṉ vaḻiyākattāṉ celkiṟatu eṉpatai avar attaṉai aluvalkaḷukku mattiyil terintu koṇṭār. aṅku avaraip pārppataṟkāka vanta kūṭṭam veḷḷam pōl alaipāyntatu. āṉāl irayil niṟka aṅku aṉumatikkappaṭṭatu coṟpa nimiṭaṅkaḷē. kirēs jaṉātipatiyāṉa taṉ naṇparaik kāṇa āvalōṭum ācaiyōṭum tantaiyiṉ tuṇaiyōṭu vantiruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷ avarait tēṭiṉa. kaṇṇuk keṭṭiya tuāram varai teriyum maṉitat talaikaḷ avaḷ avaraik kāṇa muṭiyātu eṉpatai uṇarttiṉa. avaḷ kaṇkaḷil nīr niṟaintatu. tiṭīreṉa oru kural olittatu “eṉatarumai makkaḷē! uṅkaḷ aṉaivaraiyum kāṇpatil nāṉ peru makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. āṉāl coṟpoḻivu naṭatta eṉakku nēramillai. uṅkaḷiṭam oru ciṟu vēṇṭukōḷ. ivvūraic cērnta kirēs pēṭal eṉṟa ciṟumi eṉṉaik kāṇa vantiruppāḷ. eṉ veṟṟikku utaviya acciṟumiyai pārkka eṉakku utavuṅkaḷ” eṉṟār liṅkaṉ.

ēmāṟṟattōṭu vīṭu tirumpa eṇṇiya kirēs, itaik kēṭṭatum peru makiḻcciyōṭu “nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ” eṉak kūviṉāḷ. makkaḷ avacaramāka avaḷukku vaḻiviṭṭaṉar. liṅkaṉ avaḷai aṉpōṭu eṭuttu muttamiṭṭār. avaḷiṉ kaikaḷ avariṉ tāṭiyai vāñcaiyuṭaṉ taṭaviṉa. “uṉ viruppattai niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ eṉ ciṉṉañciṟu cinēkitiyē. uṉakku mikka makiḻccitāṉē! iṉṉoru muṟai nāṉ iṅku vantu niccayamāka uṉṉaic cantippēṉ” eṉak kūṟi kirēsaik kīḻē viṭṭapōtu pēcciḻantu kaṇṇīrōṭu kaiyacaittu viṭai koṭuttāḷ.

itaik kaṇṭu makkaḷ viyantārkaḷ. jaṉātipatiyāṉa oruvar oru ciṟu peṇṇukkuk koṭutta matippu avarkaḷiṉ maṉattil liṅkaṉai mēlum uyarnta iṭattiṟkuk koṇṭu ceṉṟatu.

⚫





﻿



* * *



5. poṟuppu





* * *



‘kaṉaṭā’ - eṉṟa nāṭṭil eṭmeḷaṇṭaṉ eṉṟa nakarattil mēyarāka aivērṭeṇṭ eṉpavar iruntār. avaratu aluvalakam pala māṭik kaṭṭaṭattiṉ iraṇṭām aṭukkil ceyalpaṭṭuk koṇṭiruntatu. oru nāḷ avar aluvalakam cella aṅkirunta lipṭiṉ uḷḷē nuḻaintār. avaraip piṉpaṟṟi vanta oru peṇ, uḷḷē iruppavar yār? evar? eṉa aṟiyāmal ētō cintaṉaiyōṭu “ēḻāvatu māṭikku” eṉṟāḷ atikāra tōraṇaiyōṭu.

mēyar patilētum kūṟāmal ēḻāvatu māṭikku lipṭai iyakkiṉār. aṅku antappeṇṇai viṭṭuviṭṭut tirumpukaiyil aṅkirunta cilar lipṭiṉ uḷḷē vantu “mutal māṭikku” eṉṟaṉar. mutal māṭiyil avarkaḷai iṟakkiviṭṭu iraṇṭāvatu māṭiyilirukkum taṉ aluvalakam vantu vēlaiyait toṭaṅkiṉār.

iraṇṭu maṇi nēram ceṉṟirukkum. ṭelipōṉ maṇi olikka etirmuṉaiyiliruntu oru peṇṇiṉ kural “halō mēyar avarkaḷē nāṉ ēḻāvatu māṭiyil arai maṇi nēramākak kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. ‘lipṭ pāy’ lipṭai mēlē koṇṭu varavillai. avaṉaik koñcam eccarikkai ceyyuṅkaḷ” eṉṟatu.

mēyar, “appaṭiyē ākaṭṭum ammaṇi” eṉṟavar, tam aluvalkaḷai appaṭiyē niṟuttiviṭṭu veḷicceṉṟu lipṭai ēḻāvatu māṭikku iyakkiṉār. māṭiyil kāttirunta peṇmaṇi kālaiyil lipṭil vanta peṇmaṇiyē! mēyaraik kaṇṭatum avaḷ kōpattuṭaṉ kūccaliṭṭāḷ. “eṉṉa vēlai pārkkiṟāy nī? poṟuppaṟṟa uṉ pōṉṟavarkaḷāl eṅkaḷ nēram ellām (Upload an image to replace this placeholder.)





vīṇākiṟatu. mēyariṭam collavillaiyāṉāl, nī iṉṉum kūṭa vantirukka māṭṭāyallavā?” eṉap porintu koṇṭirukkum pōtē lipṭ mutal māṭiyai eṭṭiyatu. veḷiyē niṉṟa ōr uyar atikāri ‘lipṭai’ tiṟantu mēyaraip pārttu “halō” mēyar avarkaḷē! eppaṭiyirukkiṟīrkaḷ?” - eṉṟavāṟu kaikulukkiṉār. avarukkup piṉṉāl niṉṟa appeṇ itaip pārttut tiṭukkiṭṭāḷ. ivvaḷavu nēram tāṉ vacaipāṭiyatu nakara mēyaraittāṉ eṉpataṟintu veṭkattālum avamāṉattālum kūṉik kuṟukic ceyvataṟiyātu niṉṟāḷ. mēyar, appeṇṇaip pārttu meṉmaiyāka “ammā uṅkaḷukku ēṟpaṭṭa kāla tāmatattiṟku maṉṉikkavum. ‘lipṭ pāy’ - vaḻiyil oru vipattil cikkik koṇṭāṉ. avaṉukku utava uṭaṉirunta aluvalarkaḷum ceṉṟu viṭṭaṉar. ātalāltāṉ uṭaṉē māṟṟu ēṟpāṭu ceyya iyalavillai. mīṇṭum ivvāṟu tavaṟu ēṟpaṭāmal kavaṉamākap pārttuk koḷkiṟōm!” eṉak kūṟiṉār.

appeṇmaṇi kaṇṇīrōṭu vaṇaṅkiyavāṟu “ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāl tāṉ ulakam iṉṟum vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. iṉṟaiya umatu ceyalpaṟṟik kūṟa vārttaikaḷ ētumillai. taṅkaḷiṭam maṉṉippuk kēṭkum arukataiyum eṉakkillai” eṉakkūṟi varuntiyapaṭi cellum appeṇṇai aṉpu tatumpap pārttavāṟu niṉṟār mēyar.

🌑





﻿



* * *



6. maṉitaṉ



* * *



tēvarkaḷiṉ capai kūṭiyiruntatu. eppoḻutum makiḻvōṭu vīṟṟirukkum capait talaivaṉ tēvēntiraṉ iṉṟu āḻnta cintaṉaiyuṭaṉum kavalaiyuṭaṉum kāṇappaṭṭāṉ.

talaivaṉukku eṉṉavāyiṟṟu? taṅkaḷukkut terintu iṉṟu entat turccampavamum nikaḻavillaiyē? appaṭiyirukka ivaṉ kavalai etaip paṟṟiyatāka irukkum? eṉṟa kēḷvi aṅku kūṭiyiruntōr aṉaivariṉ maṉattilum eḻa, oruvar eḻuntu, “tēvēntirā! paṭaipputtoḻilai mikac ciṟappākac ceyyum uṉakku ippaṭik kavalaippaṭumpaṭi eṉṉa nērntatu? appaṭi ētēṉum iruntāl nāṅkaḷ uṉakku utavalāmē!” eṉak kēṭṭār.

tēvēntiraṉ capaiyiṉarai orumuṟai ēṟaiṟaṅkap pārttu, “atu avvaḷavu culapamāṉa vicayam alla! nāṉ iravu muḻuvatum tūkkamiṉṟi yōcittu viṭṭēṉ. āṉāl viṭai eṉṉavō kiṭaippatāka illai!” eṉṟāṉ.

“atu etuvāka vēṇṭumāṉālum irukkaṭṭum, nāṅkaḷum uṉṉōṭu uṉ kavalaiyaip pakirntu koḷkiṟōm!” eṉṟaṉar.

“maṉitaṉai nampōl tēvarkaḷākkum arumperum irakaciyattai avaṉ aṟiyāmal putaittu vaikka vēṇṭum. āṉāl, atai eṅkē? eppaṭi? putaippatu eṉpatu tāṉ ippōtaiya kuḻappam!” eṉṟāṉ tēvēntiraṉ.

"aṭa ivvaḷavu tāṉā! itaṟkuppōy ippaṭik kavalaippaṭalāmā? imayamalai eṉṟa oṉṟu etaṟkāka irukkiṟatu? ataṉ ucci mītu inta irakaciyattai putaittu viṭṭāl piraccaṉai muṭintatu!” intiraṉ itaic coṉṉavaraik kēliyākap pārttu “aiyā, nīr enta ulakil irukkiṟīr? maṉitaṉ cantira maṇṭalattiṉ mītu cavāri ceykiṟāṉ. avaṉukku imayamalaiyellām oru poruṭṭā? uruppaṭiyāka ētāvatu colluṅkaḷ”, eṉṟāṉ calippāka.

maṟṟoruvar eḻuntu “ēḻu kaṭalkaḷukku aṭiyil ataip putaikkalāmē! aṅkē maṉitaṉ etaṟkāka, eppaṭi? celvāṉ” eṉṟār.

intiraṉukku ippōtu koñcam kōpam vantatu. “maṉitaṉ kaṭalukku aṭiyil irukkum taraiyaiyē pukaippaṭam eṭukkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷukku ētāvatu tappit tavaṟip pōṉālum, pukaippaṭam atai teḷivākak kāṭṭik koṭuttu viṭum aiyā!” eṉṟār.

iṉṉum oruvar eḻuntār. “nāṉ ippōtu cariyākac colkiṟēṉ. vilaṅkukaḷ - atāvatu koṭiya vilaṅkukaḷ vāḻum kukaiyil atai maṟaittu vaikkalām. uyirukkup payantu maṉitaṉ aṅkē vantu tēṭamāṭṭāṉ” eṉṟār. (Upload an image to replace this placeholder.)





tēvēntiraṉiṉ kōpam ellaiyaik kaṭantatu. “itu eṉṉa tēvarkaḷiṉ capaiyā? illai? muṭṭāḷkaḷiṉ kūṭṭamā? nīṅkaḷ eṉṉa pēcik koṇṭirukkiṟīrkaḷ? inta maṉitaṉ koṭiya mirukaṅkaḷai ellām carkkasil naṭaṉamāṭa vaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. nīṅkaḷ eṉṉaveṉṟāl avaṉukku uyir eṉṟum, payam eṉṟum aḷantu koṇṭirukkiṟīrkaḷ!” eṉap porintu taḷḷiṉāṉ.

capaiyōr ‘kap-cip’ eṉa meḷaṉamāyiṉar.

tēvēntiraṉ kavalai niyāyamāṉatu tāṉ eṉavum uṇarntaṉar. piṟaku oru paṇṭitaṉ eḻuntu, “tēvēntirā, inta maṉitaṉaip paṟṟi nīyē aṟiyāta irakaciyam oṉṟuḷḷatu. avaṉ eppōtum veḷiyē uḷḷa poruḷkaḷai maṭṭumē pārppavaṉ, cintippavaṉ, ceyalpaṭupavaṉ. eṉṟumē taṉakkuḷḷē eṉṉa irukkiṟatu eṉpatai avaṉ pārkkavum māṭṭāṉ, tēṭavum māṭṭāṉ. ātalāl, nī enta irakaciyattai vēṇṭumāṉālum avaṉukkuḷ putaittu vai, avaṉ ekkālattilum ataik kaṇṭukoḷḷa māṭṭāṉ” eṉṟāṉ.

nilaikoḷḷāta makiḻcciyōṭu tuḷḷiyeḻuntu “ākā, nīyallavā ciṟanta paṇṭitaṉ, maṉitaṉaip paṟṟi evvaḷavu cariyāka teḷivāka aṟintu vaittirukkiṟāy! eṉ kavalai uṉṉāl tīrkkappaṭṭuviṭṭatu appaṉē!” eṉak kūṟiya tēvēntiraṉ catyam eṉum, āṉmāvai aṟintu koḷḷum irakaciyattai, piṟappu iṟappu aṟṟa uṇmaiyeṉum oḷiyai maṉitaṉiṉ uḷḷē avaṉ itayattil putaittu vaittāṉ. itai aṟiyāta maṉitaṉum viṇ - maṇ - kāṟṟu - eṉa ārāyntu alaintu tirintu koṇṭirukkiṟāṉ.

🌑





﻿



* * *



7. maraṇam



* * *



ēḻai maṉitaṉ oruvaṉ puttarai viruntukku aḻaittiruntāṉ. avaṉāl vēṟu etuvum vāṅka muṭiyāta nilaiyil eppōtō pakkuvappaṭuttappaṭṭa (kāḷāṉ) nāykkuṭaikaḷai eṭuttuc camaittiruntāṉ.

anta ularnta nāyk kuṭaikaḷ viṣamākiviṭṭiruntavai. puttar ataic cuvaikkumpōtē kacappāy iruntatu. āṉāl anta ēḻai viciṟiyāl, viciṟiyavāṟu āṉantak kaṇṇīr coriya, niṉṟu koṇṭiruntataip pārtta puttar etuvum kūṟāmal uṇṭu muṭittuviṭṭār. atu mikavum kaṭumaiyāṉa viṣam. avar taṉ iruppiṭam tirumpiyatum niṉaivai iḻantu viḻuntu viṭṭār. vaittiyarkaḷ iṉi piḻaippatu cātyamillai eṉak kūṟi viṭṭaṉar.

antap pētai maṉitaṉ “atu kacappāy iruntatu eṉṟu ēṉ kūṟavillai cuvāmi” eṉa araṟṟi aḻutu puraṇṭāṉ.

ciṟitaḷavu niṉaivu vantapōtu puttar, “uṉ kaṇkaḷil āṉantattaik kaṇṭēṉ. nāyk kuṭaiyiṉ kacappaiyum kaṇṭēṉ, eṉ irattattil paravum viṣattaiyum kaṇṭēṉ, eṉṉai aṇuki varum maraṇattaiyum kaṇṭēṉ. piṟaku nāṉ niṉaittēṉ. maraṇattai yārum taṭukka muṭiyātu. iṉṟillāviṭṭāl nāḷai atu vantē tīrum. ātalāl nāykkuṭai kacappāka iruntāl ataṉ mītu veṟuppu ēṉ?

iṉṟillāviṭṭālum nāḷai varum maraṇam. intac ciṟiya vicayattiṟkāka uṉ cantōcattaiyum, makiḻcciyaiyum paṟippavaṉāka nāṉ ēṉ ākavēṇṭum? nāṉ kacappu eṉak kūṟiyiruntāl, uṉatu makiḻcci kacappāka māṟiyirukkum. ākavē nāṉ pūraṇamāka āṉantamaṭaintēṉ” eṉṟār. (Upload an image to replace this placeholder.)





iṟappataṟku muṉ puttar taṉ piṭcukaḷai aḻaittu, “enta maṉitaṉ puttarukku kaṭaici pōjaṉam aḷittāṉō! avaṉ parama puṇṇiyavāṉ eṉak kirāmam muḻuvatum paṟai aṟiviyuṅkaḷ” eṉṟār. piṭcukaḷ kalaṅkiṉar. avaṉ kolaikāraṉ eṉṟaṉar.

puttar, “uṅkaḷukkut teriyātu, āyirakkaṇakkāṉa varuṭaṅkaḷil puttaraip pōṉṟa oruvar piṟakkumpōtu mutal uṇavu aḷitta tāyiṉ pākkiyattukkuk kaṭaici uṇavu aḷittavaṉ pākkiyam caṟṟum kuṟaintatalla!” eṉṟār.

ellōrum ceṉṟa piṟaku āṉantar maṭṭum niṉṟār. “nīṅkaḷ kūṟuvatai eṉ maṉam ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟatu” eṉṟār. puttar, “āṉantā, nī purintu koḷḷa maṟukkiṟāy. viṣam taṉ vēlaiyaic ceytatu. anta maṉitaṉō taṉ vēlaiyaic ceytāṉ. nāṉ puttaṉ, eṉṉai eṉatu kuṇa tarmattiṟkēṟpac ceyal puriyaviṭu! illaiyeṉṟāl, makkaḷ eṉṉai eṉṉa colvārkaḷ? nāṉ itaik kūṟāmal iṟantuviṭṭāl, nīṅkaḷ aṉaivarum cērntu avaṉaik kolai ceytu viṭalām, allatu avaṉ vīṭṭaik koḷuttiviṭalām.

nī itaic ceyyavillaiyeṉṟāl jeṉma jeṉmāntirattilum tēvaiyaṟṟa avamāṉamum nintaṉaiyum aṭaivīrkaḷ” eṉak kūṟiṉār.

ettuṇai aḻakāṉa maraṇam! ettuṇai arumaiyāṉa makiḻcci! ettuṇai āḻamāṉa coṟkaḷ!

kaṭavuḷē! maṉita varkkam orē oru kaṇamāvatu cintikkumā?

ellāp poruḷkaḷum tattam kuṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. viṣam kacappu. viruntaḷippavaṉ āṉantamaṭaipavaṉ. viruntuṇpavaṉ āṉantamaṭaipavaṉ. nāṉ pūraṇamāṉa āṉantam aṭaintēṉ. viṣam eṉṉai aḻikka muṭiyātu. viṣattiṉ kuṇam carīrattai aḻippatu. nāṉ cāṭci kāṇpavaṉ. iṟappavaṉ alla! - eṉṟār puttar.

⚫

naṉṟi

“ōṣō pakavatkītai atītā papḷikēṣaṉs”





* * *



8. irattiṉakkal





* * *



pāṭalipurattait talainakarākak koṇṭu acōkac cakravartti makata tēcattai āṇṭu koṇṭirunta kālam atu. mikac ciṟanta vīrarāṉa avar aṇṭai ayal nāṭukaḷaiyellām pōriṭṭuk kaippaṟṟit taṉ irājyattai vistarittuk koṇṭiruntār. appaṭi veṟṟi peṟṟa nāṭukaḷiṭam kiṭaitta vairam, vaiṭuriyam, navarattiṉam eṉap palvēṟu vitamāṉa kaṟkaḷai ērāḷamākac cēkarittut taṉ kajāṉāvil nirappi iruntār. tāṉ cēkarittu vaittirunta aḷavu aḻakiya vilaiyuyarnta kaṟkaḷ vēṟu eṅkum irukkavillai eṉṟa iṟumāppum avariṭamiruntatu. oru nāḷ pukaḻpeṟṟa pauttat tuṟavi oruvar araṇmaṉaikku varukai tantār. avariṭam nīṇṭa nēram palvēṟu karuttukkaḷaik kēṭṭaṟinta aracaṉ taṉ kajāṉāvil cēkarittu vaittirukkum kaṟkaḷaiyum kāṭṭat tavaṟavillai.

“cuvāmi! nīṅkaḷ pala nāṭukaḷaic cuṟṟi vantirukkiṟīrkaḷ. āṉāl ippaṭippaṭṭa oḷivīcum kaṟkaḷai eṅkāvatu kaṇṭatuṇṭā?” eṉap perumitattuṭaṉ viṉaviṉār. tuṟaviyiṉ mukattil puṉṉakai arumpiyatu. “ām aracē! itai viṭa vilai matikkamuṭiyātatum pala maṭaṅku periyatumāṉa kallaip pārttirukkiṟēṉ” eṉṟār tuṟavi. aracarāl nampa muṭiyavillai. “appaṭiyā cuvāmi! nāṉ uṭaṉē ataip pārttāka vēṇṭum. atu eṅkē irukkiṟatu eṉac colluṅkaḷ” eṉṟār. “atika tūram oṉṟumillai aracē. itō uṉ nāṭṭiṉ ellaiyiltāṉ irukkiṟatu. ippōtu vēṇṭumāṉālum ceṉṟu pārkkalām”.

cakkaravartti itaic caṟṟum etirpārkkavillai. “eṉṉa! eṉ nāṭṭilā? itaiviṭap periya kallā? irukka muṭiyātu! atuvum nāṉ aṟiyāmal irukkavē muṭiyātu” eṉṟār. “nāṉ atai uṉakku ippōtē kāṭṭa muṭiyum. nām pōvōm vā!” eṉa aracarōṭu puṟappaṭṭu viṭṭār tuṟavi.

ūriṉ ellai vantatu. aṅku araṇmaṉaikkuc contamāṉa oru cattirattiṟkuḷ tuṟavi pukuntār. aracarukku oṉṟum puriyavillai. tuṟaviyaip piṉpaṟṟiṉār. tāṉiyam araikkum mikapperiya kal oṉṟu aṅku pōṭappaṭṭiruntatu. vaḻippōkkarkaḷ taṅkum pōtu māvu araittu uṇavu tayārippataṟkākap pōṭappaṭṭa kal atu. tuṟavi ataic cuṭṭik kāṭṭi “aracē! pārttāyā, uṉṉiṭam irukkum kallai viṭa itu ettaṉai maṭaṅku periyatu eṉṟu?” “aracaṉukkuc ciṉam poṅkiyatu. cuvāmi! eṉṉa, eṉṉaik kēli ceykiṟīrā? māvu araikkum ikkal eṅkē? vilai matippaṟṟa antak kal eṅkē? eṉṉa niṉaittuk koṇṭu colkiṟīrkaḷ” eṉṟāṉ kōpattōṭu, “illai aracē! nāṉ uṇmaiyait tāṉ colkiṟēṉ. uṉ mūtātaiyar kālantoṭṭu intakkal iṅkē





irukkiṟatu. iṅkut taṅkuvōr aṉaivariṉ paciyaiyum pōkki araca vamcattiṉ pukaḻai ñāpakappaṭuttukiṟatu. pala paciyāṟiya vaḻip pōkkarkaḷ uṉṉaiyum uṉ mūtātaiyarkaḷaiyum vāḻtti vaṇaṅki viṭṭuc celkiṉṟaṉar. āṉāl uṉṉiṭam uḷḷa kal atai vaittirunta aracarkaḷai maṭṭumaṉṟi pallāyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷaiyum paṟittaṉa. iḷam maṅkaiyarkaḷiṉ vāḻvaiyum paṟittatu. avarkaḷai vitavaiyākkiyatu. ippōtu col aracē aṉaivariṉ irattattilum tōynteṭukkappaṭṭa antak kal uyarntatā? palariṉ paciyaip pōkki niṉ pukaḻ pāṭum intak kal uyarntatā?” aracaṉ acaiyātu niṉṟāṉ. avaṉ aṟivuk kaṇ tiṟantatu. “ām cuvāmi tāṅkaḷ kūṟuvatē uṇmai. iṉi nāṉ eṉ uyir uḷḷa varai pōr puriya māṭṭēṉ! aṉpē eṉ vaḻiyākak koṇṭu vāḻvēṉ. eṉṉuṭaiya intacceyalukkāka eṉṉai maṉṉittaruḷuṅkaḷ cuvāmi” eṉṟār.

pārata tēcattil pōṟṟappaṭum aracarkaḷil ivarum oruvarākat tikaḻkiṟār.

⚫





* * *



9. iruḷum oḷiyum





* * *



muṉṉoru kālattil, ōr aracaṉukku nīṇṭa nāṭkaḷ kuḻantaiyillāmal iruntatu. piṟkālattil arumaiyāṉa ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. araṇmaṉaiyil kuḻantai nāḷoru mēṉiyum, poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu varalāyiṟṟu. kuḻantai vaḷara vaḷarak kūṭavē maṭṭumitamaṟṟa tuṭukkuttaṉamum vaḷarat toṭaṅkiṟṟu. ōṭuvatu, tāṇṭuvatu, kutippatu pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷil mika atikamāka īṭupaṭṭa kāraṇattiṉāl, orunāḷ ciṟuvaṉuṭaiya kāl iṭaṟi viḻuntu carippaṭutta iyalāta aḷavu ūṉamaṭaintu viṭṭatu. ataṉāl, avaṉ kuntik kunti naṭakka nērntatu. ūṉamuṟṟa kuḻantaiyaip pārttup pārttu īṉṟōr uḷam varuntiṉārkaḷ.

taimūrlaṅk eṉṟa peyaruṭaṉ ūṉamuṟṟa anta araca kumāraṉ, piṟkālattil tēcattukku atipatiyāṉāṉ. āyiṉum, avaṉ uḷḷamō ūṉamaṭaintu viṭṭiruntatu. eṉavē, uḷḷamum, uṭalum ūṉamillāta nalla maṉitarkaḷaik kāṇumpōtu avaṉuṭaiya uḷḷattil kurūra kuṇam uṇṭāṉatu. ovvoru nāḷum cēvakarkaḷaiviṭṭu nalla maṉitarkaḷaip piṭittuk koṇṭu varac ceytu kuṟṟavāḷikaḷaip pōṉṟu taṉ muṉ niṟutti maṉitat taṉmaikkuc ciṟitum ovvāta kuṟṟaṅkaḷaic cumatti avarkaḷait taṇṭittu avaṉ maṉa makiḻcci aṭaintāṉ.

maṉitat taṉmaiyai aṟavē iḻantuviṭṭa inta māpāvi maṉṉaṉukku, takuntatāka etirkālam eṉṉa vaittuk koṇṭuḷḷatō aḷippataṟku! iṟantakālam ivaṉukkut takutiyāṉa varalāṟu eppaṭi eḻutap pōkiṟatō? atai nām aṟiyōm.

vaḻakkampōla, aṉṟaiya nāḷ, mikavum tukkakaramāṉa oru nāḷāka amaintuviṭṭatu. taṇṭaṉaikkāka, aṉṟu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa kuṟṟavāḷikaḷ, avaṉetiril koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭaṉar. varicaiyāka niṟuttappaṭṭirunta ikkuṟṟavāḷikaḷil mutal āḷāka niṟuttappaṭṭavar pukaḻ vāynta urutu moḻik kaviñar akamatu. tāṉ ceyta kuṟṟam tāṉ eṉṉa? etaṟkāka eṉṉaik koṇṭu vantu iṅkē niṟuttiyirukkiṟārkaḷ? eṉṟa āḻnta cintaṉai avaruṭaiya mukattil tēṅki iruntatu. taimūrliṅk, kaviñar akamatuvaik kaṇṭavuṭaṉēyē caṟṟu viyappaṭaintavaṉāy, “ōkō, kaviñar! uṅkaḷ peyartāṉē akamatu! uṅkaḷuṭaiya ovvoru pāṭal variyum cuttamāṉa veḷḷiyaik kāṭṭilum pattarai māṟṟut taṅkattaik kāṭṭilum vilai matippuṭaiyatu allavā?” eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ.

kaviñar akamatu talaiyait tāḻttātu, “āmām, itil āccariyappaṭa eṉṉa irukkiṟatu eṉṟār”, “appaṭiyā! appaṭiyāṉāl intak kuṟṟavāḷikaḷil ovvoruvarukkum nīr nirṇayikkum matippīṭu tāṉ eṉṉa?” eṉṟāṉ aracaṉ. “ovvoruvaṉuṭaiya vilai matippum, ovvoru vitamāka irukkum. ippoḻutu iṅkē uṅkaḷukku etiril taṇṭaṉaik kuḷḷāki niṉṟu koṇṭirukkum nūṟṟuk kaṇakkāṉa maṉitarkaḷiṉ carācari vilai cumār nāṉku kōṭi rūpāykaḷ matippiṭalām” eṉṟār kaviñar akamatu.

itu aracaṉ etirpārāta patilāka iruntatu. uḷḷattil utitta ciṉam, avaṉuṭaiya kaṇkaḷaic civakkac ceytatu. taṉ paṟkaḷai naṟa naṟa veṉṟu kaṭittuk koṇṭāṉ. kōpak kuralil “eṉṉa coṉṉāy?” oruvaṉuṭaiya vilai nāṉku kōṭi rūpāykaḷā? appaṭiyāṉāl inta nāṭu muḻuvataiyum kaṭṭi āṭci ceykiṟa aracaṉākiya eṉṉuṭaiya matippīṭutāṉ eṉṉa?” eṉṟu āvēcamākak kēṭṭāṉ.

kaviñar puṉṉakai purintār. cātāraṇamāṉa kuralil “uṅkaḷuṭaiya vilai caṟṟu atikamākavē vaittu matippiṭṭālum oru nūṟu rūpāykaḷukku mēṟpaṭa muṭiyātu” eṉṟār. “aṭē, eṉṉa uḷaṟukiṟāy; nāviṉai iṟukkip piṭi; nī yārai ivvitamākak kiṇṭal ceytu koṇṭirukkiṟāy eṉpatai niṉaittup pārttāyā? cāviṉ ellaiyil niṟuttap paṭṭirukkum uṉakku iṉṉamum eṉṉōṭu viḷaiyāṭum eṇṇamā? nāṉ avvaḷavukku ōr aṟpaṉā?” eṉṟu aracaṉ karjaṉai ceytāṉ.

intak karjaṉaikkuk kaviñar oru tuḷiyuṅkūṭa accapṭṭavarākat teriyavillai. uḷḷattil oḷivu maṟaivu illātu nayamāṉa kuralil collat toṭaṅkiṉār : “aracar vīṇāka ivvāṟu āvēcappaṭavēṇṭiya avaciyamillai. nāṉ coṉṉa vilai matippu uṅkaḷukkalla, nīṅkaḷ aṇintu koṇṭirukkiṟa aṇikalaṉkaḷukkum, āṭai kaḷukkum maṭṭumtāṉ atu”. “appaṭiyāṉāl nī eṉakku nirṇayam ceyta vilai matippīṭutāṉ eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṅkaḷukku oru vilaiyai matippiṭṭuk kūṟuvatu iyalātatāka uḷḷatu. ēṉeṉil inta ulakattil maṉitaṉākap piṟanta evaṉ oruvaṉiṉ irutayattil īvu, irakkam, nīti, oḻukkam, karuṇai, aṉpu, cattiyam eṉṉum ivai irukkavillaiyō appaṭippaṭṭa oruvaṉai yārum maṉitaṉeṉṟu kūṭa matikka māṭṭārkaḷ. āṉatiṉāl tāṅkaḷ oru vilai matippiṭa muṭiyāta makātmāvākavē kūṭa irukkalām”. (Upload an image to replace this placeholder.)





kaviñar akamatu tamatu tiṭamāṉa kuralil kūṟiya inta vārttaikaḷ, aracaṉuṭaiya neṟṟiyil cuttiyaik koṇṭu ōṅki aṭittatu pōla mikamikak kaṭiṉamāṉa valiyai ēṟpaṭuttiṉa. etuvum collat tōṉṟāmal tikpiramai piṭittavaṉ pōlac caṟṟu nēram uṭkārntavāṟu iruntāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattil accam paṭintatu pōliruntatu. uṭal maṭṭumaṉṟi, kai kālkaḷum naṭuṅkaluṟṟaṉa. uṭaṉaṭiyāka kuṟṟavāḷikaḷāka aṉṟu koṇṭu vantu aṅku niṟuttap paṭṭirunta aṉaivaraiyum viṭutalai ceyya uttara viṭṭāṉ. inta āṉmīka aṟaneṟiyai añcā neñcattuṭaṉ eṭuttukkāṭṭi, vilaṅkut taṉmaiyiliruntu, taṉṉai maṉitat taṉmaikku māṟṟiya kaviñar akamatuvukku naṉṟiyum, vaṇakkamum terivittāṉ. taṉṉuṭaiya akakkaṇṇait tiṟakkumpaṭi ceyta kaviñar akamatuvai mikavum aḻuttamāka uṭalōṭu oṭṭat taḻuvik koṇṭu kaviñarukku vēṇṭiya aḷavu upacāram ceytu uḷḷam uvakka araṇmaṉaiyiliruntu avarai vīṭṭiṟkuc civikaiyil ēṟṟi aṉuppi vaittāṉ taimūrlaṅk.

⚫





* * *



10. kēḷviyum patilum





* * *



hiṭlariṉ piraccāra mantiriyāka iruntavar, kōyapels. oru muṟai avar oru vayōtika yūtap pātiriyāraic cantittār. kōyapels avarai "nīṅkaḷ yūtarkaḷ. uṅkaḷuṭaiya mata tarma nūl "tāl mut” eṉṟu collappaṭukiṟatu. atai nīṅkaḷ naṉku payiṉṟiruppataṉāl oru vitamāka tārmīka rītiyil tarkkam ceykiṟīrkaḷ eṉṟum, atiliruntu uṅkaḷuṭaiya aṟivuc cakti veḷippaṭukiṟatu eṉṟum nāṉ kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ. nīr, eṉakku ataik kaṟpippīrkaḷā?” eṉṟāṉ.

itaṉaik kēṭṭa pātiriyār, viruppum veṟuppumaṟṟa pāvaṉaiyōṭu cāntamāṉa kuralil, “atai nāṉ uṅkaḷukkuk kaṟpippatil enta vitat tayakkamum illai. āṉāl, anta ariya nūlai nīr kaṟṟuk koḷvataṟkāṉa vayatutāṉ kaṭantu pōyviṭṭatu” eṉṟār, pātiriyār.

“eṉṉa?, inta vayatil ataṉai nāṉ kaṟṟuk koḷḷa muṭiyātā? atu avvaḷavu kaṭiṉamāṉa oru nūlā?” eṉṟu caṟṟut taṉ kuralai uyarttiṉāṉ kōyapels.

“aiyā, uṇmaiyaic coṉṉāl, yūta iṉattaic cērnta oru ciṟuvaṉ, anta mata nūlaik kaṟka virumpiṉālum kūṭa, avaṉai nāṅkaḷ tīrap paricōtippōm. mutalil mūṉṟu kēḷvikaḷaik kēṭpōm. avaṟṟiṟkuc cariyāka viṭai avaṉ taravillaiyeṉil avaṉukku atu kaṟpikkappaṭuvatillai” eṉṟu viṉaya pūrvamāka aṟivittār, pātiriyār.

“nallatu, appaṭiyāṉāl, apparicōtaṉaiyai ippōtē toṭaṅkuṅkaḷ. nāṉ atil niccayam tērcci peṟuvēṉ” eṉṟāṉ, kōyapels.

“mikavum nallatu, kēḷuṅkaḷ : iraṇṭu vālipākaḷ pukaiyum, puḻutiyumākavuḷḷa oru kuḻāykkuḷ pukuntu caṟṟu nēram viḷaiyāṭukiṟāākaḷ. piṟaku, veḷiyē vantu nērukku nō niṉṟu oruvaṉaiyoruvaṉ pārkkiṟāṉ. avākaḷil oruvaṉ puḻutiyum pukaiyum paṭinta uṭaiyum, uṭal muḻuvatum aḻukkup paṭintavaṉākavum kāṇappaṭukiṟāṉ. maṟṟoruvaṉuṭaiya uṭalilō uṭaiyilō oru tuḷiyuṅ kūṭa aḻukkup paṭintirukkavillai. anta iruvaril, “uṭaṉē ceṉṟu kuḷikkavēṇṭum” eṉṟa eṇṇam yārukku mutalil tōṉṟakkūṭum colluṅkaḷ pāākkalām” eṉṟa taṉṉuṭaiya mutal kēḷviyaik kēṭṭāā, antac cātuvāṉa pātiriyāā.

“ō, itutāṉā antak kēḷvi? itil yōcikka, eṉṉa ciramam. aḻukkup paṭintirunta vālipaṉ tāṉ mutalil pōyk kuḷippāṉ” eṉṟāṉ.

kōyapelsiṉ inta viṭaiyaik kēṭṭa pātiriyāā, “tappu......... aḻukkup paṭiyātirunta vālipaṉ tāṉ mutalil pōyk kuḷippāṉ” eṉṟāā.

“eppaṭi?” eṉṟu viyappākat tiruppik kēṭṭāṉ, kōyapels.

“eppaṭiyeṉṟāl, iruvarum viḷaiyāṭiviṭṭu veḷiyē vantu oruvaṉai oruvaṉ pārttuk koḷkiṟāṉ. aḻukkup paṭinta vālipaṉ, maṟṟavaṉaip pārttu ‘pukaiyum, puḻutiyum paṭinta kuḻāyukkuḷ ceṉṟu viḷaiyāṭi viṭṭu vantum, taṉakku oru tuḷi aḻukkum paṭiyavillaiyallavā? eṉṟu yōcittāl aḻukkuppaṭiyāta maṟṟa vālipaṉ, inta aḻukkup paṭintavaṉaip pārttavuṭaṉē, ‘iruvarum aḻukkup paṭintavarāyuḷḷōm’ eṉṟu yōcittavāṟu kuḷippataṟkāka uṭaṉē muyaluvāṉ” eṉṟār, pātiriyār.

“uṅkaḷuṭaiya patil mikavum cariyāṉatu. appaṭiyē irukkalām. cari aṭutta kēḷviyaik kēḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ, kōyapels.

“iraṇṭāvatu kēḷvi : iraṇṭu vāliparkaḷ pukaiyum puḻutiyumākavuḷḷa oru kuḻāykkuḷ pukuntu caṟṟu nēram viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. piṟaku veḷiyē vantu nērukku nēr niṉṟu oruvaṉaiyoruvaṉ pārkkiṟāṉ. avarkaḷil oruvaṉ puḻutiyum, pukaiyum paṭintu uṭaiyum, uṭal muḻuvatum aḻukkup paṭintavaṉākavum kāṇappaṭukiṟāṉ. maṟṟoruvaṉuṭaiya uṭalil oru tuḷiyuṅkūṭa aḻukkup paṭintirukkavillai. anta iruvaril ‘uṭaṉē ceṉṟu kuḷikka vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇam yārukku mutalil tōṉṟak kūṭum?”

“itu, mutalil kēṭṭa atē kēḷvitāṉ” eṉṟāṉ, kōyapels.

“alla; itu muṟṟilum vēṟāṉa kēḷvi” eṉṟār, pātiriyār.

“appaṭiyē irukkaṭṭum. intu iraṇṭāvatu kēḷviyil nīr eṉṉait tōṟkaṭikka muṭiyātu. aḻukkuppaṭiyātirunta vālipaṉē, mutalil kuḷikka muyaluvāṉ” eṉṟāṉ, kōyapels.

“tappu” eṉṟār, pātiriyār.

appaṭiyāṉāl, inta viṭai uṅkaḷālēyē muṉṉāl collappaṭṭatallavā” eṉṟāṉ kōyapels.





“antak kēḷvi, vēṟoṉṟaip paṟṟiyatu. intak kēḷviyiṉ cariyāṉa viṭai atuvalla. aḻukkup paṭinta vālipaṉ tāṉ mutalil kuḷikkac celkiṟāṉ” eṉpatuvē intak kēḷviyiṉ viṭai. eppaṭiyeṉṟāl, muṉpu pōlavē iruvarum nērukku nēr niṉṟu oruvaraiyoruvar pārttuk koḷḷum pōtu, aḻukkup paṭiyātirunta vālipaṉ aḻukkup paṭintavaṉaip pārttu, ‘aiyō, nāṉum ivaṉaip pōṉṟu tāṉ aḻukkaṭaintiruppēṉ eṉṟu cintikkiṟāṉ. āṉāl, uṭaṉē taṉṉait tāṉ pārttuk koṇṭu avaṉaip pōl nāṉ mācu paṭintavaṉākayillai eṉṟu niṉaippāṉ. appōtu, aḻukkup paṭinta vālipaṉum, taṉ tōḻaṉaik kaṇṭu tāṉum ivaṉaip pōlavē mācaṟṟavaṉāka uḷḷēṉō? - eṉṟu taṉakkuḷḷēyē eṇṇuvāṉ. mēlum taṉṉuṭaiya uṭalaiyum, uṭaiyaiyum uṟṟup pārppāṉ. avaṉuṭaiya aḻukku paṭinta tōṟṟam “uṭaṉēyē kuḷikka vēṇṭum” eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkak kūṭumallavā?” eṉṟār pātiriyār.

“ō, mikavum cari, ummuṭaiya cāturyattukku oru aḷavai eṉṉāl kāṇa iyalavillai. cari, anta mūṉṟāvatu kēḷviyaiyum kēṭṭu viṭuṅkaḷ” eṉṟār, kōyapels.

“mūṉṟāvatu kēḷvi : mikamikak kaṭiṉamāṉatu. iraṇṭu vāliparkaḷ pukaiyum, puḻutiyumākavuḷḷa oru kuḻāykkuḷ pukuntu caṟṟu nēram viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. piṟaku veḷiyē vantu........ ”

“ituvum nīr muṉpu kēṭṭa kēḷviyē”

“alla.......... coṟkaḷ maṭṭum avaikaḷē tāṉ. āyiṉum, kēḷvi muṟṟilum vēṟāṉatu”

“appaṭiyāṉāl, aḻukkup paṭiyāta vālipaṉē kuḷikka muyaluvāṉ” eṉṟāṉ, iṭaimaṟittu, kōyapels.

“tappu” eṉṟu pātiriyār maṟuttār.

“atu tavaṟeṉṟāl, aḻukkup paṭintirunta vālipaṉtāṉ kuḷippāṉ” eṉkiṟāṉ, kōyapels.

“tappu” eṉṟār, pātiriyār.

“iraṇṭum tappu eṉṟāl, cariyāṉa viṭaitāṉ eṉṉa?” eṉṟa atikārak kuralōṭu karjittāṉ, kōyapels.

“intak kēḷviyē aṟivīṉamāṉatu eṉpatuṭaṉ cariyāṉa patil. eppaṭiyeṉṟāl iraṇṭu vāliparkaḷ oṉṟākap pōyk kuḻāykkuḷ pukuntu viḷaiyāṭiṉāl oruvarukku aḻukkup paṭintum maṟṟoruvarukku aḻukkup paṭiyātum iruppatu tāṉ eppaṭi? intac ciṟiya viṉāvil irukkak kūṭiya cikkalāṉa, “iyalpukku māṟāṉatu itu” eṉṟu purintu koḷḷāta oruvaṉ anta makattāṉa 'tāl mut’ eṉṟa nūlai eppaṭic cariyākap purintu koḷḷa muṭiyum. nīṅkaḷē colluṅkaḷ” eṉṟār yūtap pātiriyār.

poy colliyē pukaḻ peṟṟa kōyapelskku inta uṇmai mikavum kacantatu.

⚫





* * *



11. jūṭasiṉ mukam





* * *



nāṉ mikavum ciṟuvaṉāyirunta pōtu “aṟiñar” eṉa makkaḷāl pōṟṟappaṭṭa oru kiḻap pātiriyār colla nāṉ kēḷvippaṭṭa katai itu. intak kataiyai eṉ vāḻnāḷil nāṉ aṭikkaṭi niṉaivu kūrntu makiḻntatuṇṭu. naṇparkaḷiṭam kūṟiyum kutūkalam aṭaintirukkiṟēṉ.

pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ “ciciliyaṉ” eṉum paṭṭiṉattil oru mātā kōvil iruntatu. kōviliṉ veḷippuṟac cuvarkaḷil ēcuviṉ iḷamai toṭṭu iṟutikāṟum avaruṭaiya tiruvuruvattai varṇa ōviyaṅkaḷākat tīṭṭik kāṭṭa vēṇṭumeṉa āvalāy oru ōviyar īṭupaṭṭiruntār. ivvāṟu avar cittirikkat toṭaṅki cila āṇṭukaḷ kaḻintum uḷañcōrātu, uṟuti kuṉṟātu, tīṭṭik koṇṭēyiruntār. mēlum tīṭṭi muṭikka vēṇṭiyiruntavai, iraṇṭēyiraṇṭu ōviyaṅkaḷ maṭṭumē. avaiyāvaṉa : iḷamaip paruvattilirunta kiṟistuviṉ uruvam maṟṟum jīṭaskyāraṭ’ uruvam maṭṭumē. inta iraṇṭu oviyaṅkaḷaiyum muṭippataṟku iṉṟiyamaiyātirunta “rūpa tariciṉikaḷ” iruvarukkāka anta ōviyar ūr ulakamellām tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭic cañcarikkalāṉār.

orunāḷ, oru ciṟiya nakarppuṟattil oru kōṭiyil avar vantu koṇṭirukkum pōtu vītiyil viḷaiyāṭik koṇṭirunta cila kuḻantaikaḷ avaruṭaiya kaṇkaḷukkut teṉpaṭṭaṉar. avarkaḷil cumār paṉṉiraṇṭu āṇṭup paruvattilāṉa pālakaṉ oruvaṉiṉ mukam ōviyak kalaiñaṉiṉ uḷḷattai īrttatu. oru tivviya ñāṉiyiṉ mukattu oḷi antac (Upload an image to replace this placeholder.)





ciṟuvaṉ mukattil iruntatai ōviyar kaṇṭār. āṉāl, antac ciṟuvaṉiṉ kiḻinta uṭaikaḷum uṭalum mikavum aḻukkup paṭintu iruntaṉa. eṉiṉum, oru kalaiñaṉ virumpa vēṇṭiyatākavē iruntatu, antac ciṟuvaṉuṭaiya mukam. ēḻaippaṭṭa antac ciṟuvaṉiṉ peṟṟōrkaḷ aṉumatiyōṭu kūṭavē avaṉai aḻaittuk koṇṭu ōviyar tam iruppiṭam pōyc cērntār. kuḻantai ēcuviṉ tiruvuruvam ōviyamākat tīṭṭi muṭiyumkāṟum ovvoru nāḷum antac ciṟuvaṉ ōviyar karuttukkiṇaṅka amarntu koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya poṟumaiyum, iyalpum ōviyarukku maṉaniṟaivai aḷippatāyiruntatu. eṇṇiyatai eṇṇiyavāṟu tīṭṭi muṭitta inta iḷamai ōviyam mikamika iyalpāka amaintu kāṇpāraik kaḷippuṟac ceytatu.

āṉāl, ‘juṭasiṉ’ oviyattiṟkāṉa rūpatariciṉamāy yārumē avarukkuk kiṭṭavillai. iṭaiyil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy iraṇṭu āṇṭukaḷum vantu ceṉṟaṉa. cittira varicaiyil, iṉi eḻuti muṭikka vēṇṭiya ōviyam itu oṉṟu maṭṭumē. eṉavē itu niṟaivēṟāmal niṉṟu pōyviṭumō’ eṉṟa cañcalamum avarukku ēṟpaṭāmal illai. inta makāṉiṉ ōviya mālai eṅku muḻumaiyākamalēyē pōy viṭumō eṉṟa viyākūlamum, avar uḷḷattil vaittavāṟē ovvoru ūrāka oru rūpatarciṉiyait tēṭat toṭaṅkiṉār. mutirnta vayatiṉarāyiruntum anta oṁviyar taṉ muyaṟciyai maṭṭum iṭaiyil niṟuttavē illai.

itaṟkuḷḷēyē inta cittirak kalā varicaiyiṉ pukaḻ ellā ūrkaḷukkum paravat toṭaṅki viṭṭatu. kōramāṉa muraṭṭu cupāvamuṭaiya oṉṟiraṇṭu pēr ‘jūṭas’ ōviyattiṟku ēṟpa eṅkaḷai vaittu uṅkaḷuṭaiya maṉakkuṟai tīra ‘cittirattait tīṭṭi muṭittu viṭuṅkaḷeṉṟu muṉ vantu oṁviyariṭam kūṟiyatumuṇṭu. āyiṉum oṁviyar uḷḷam avarkaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai. vāḻkkaiyiṉ aḻuttattait tāṅka muṭiyāta nilaiyil ivarkaḷ iyalpu māṟiṟṟē tavira uḷattil māṟiyavarkaḷalla. eṉavē, oṁviyar avarkaḷai vaittuc cittiram tīṭṭa ottukkoḷḷavillai. iyalpākavē, koṭiya ceyalkaḷaic ceytu ceytu mutircciyaṭainta oru koṭiya mukattai ‘jūṭas’ ōviyattiṟkāka avar mēlum tēṭat toṭaṅkiṉār. kalaiñaṉiṉ uḷḷam eḷitil tiruptiyaṭaiyavillai. ‘ēṉātāṉam’ eṉpatu oru kalaiñaṉiṭam eṉṟumē kāṇamuṭiyātu pōlum.

orunāḷ ucci vēḷaiyil ōviyar ayalūril irunta oru matupāṉak kaṭaiyil matu aruntiyavāṟu uṭkārntiruntār. appōtu kantal tuṇiyaik kaṭṭiyirunta mikamikak kōramāṉa mukattaiyuṭaiya oruvaṉ taḷḷāṭiyavāṟu vantu muṉ vācal paṭiyil kāl taṭṭik kīḻē viḻuntāṉ. anta nilaiyilēyē ‘matu, matu’ eṉṟu avaṉ aṅkiruntavarkaḷaip pārttu yācikkalāṉāṉ. ōviyar avaṉai mella eṭuttu niṟutti avaṉ mukattaip pārttut tiṭukkiṭṭār. avaṉuṭaiya mukapāvam oru maṉitaṉ ulakattil ceyya irunta ellāp pāvaṅkaḷaiyum ceytu muṭittatākap piratipalittatu.

itē pōṉṟa koṭiyavaṉ oruvaṉaittāṉ avar itukāṟum tēṭik koṇṭiruntār. eṉavē, avar tammuṭaiya eṇṇam kaikūṭum kālam vantu viṭṭatu eṉṟa maṉa nekiḻcciyōṭu anta makāp pāviyai mellat taṉ mukamākat tiruppi, “eṉṉōṭu nī kūṭavē vā, nāṉ uṉakku vēṇṭiya matu, māmicam iṉṉum nī virumpukiṉṟataṉaittaiyum niṟaiyat tarukiṟēṉ, ovvoru nāḷum tavaṟātu nī kuṭikkumaḷavu matuvum, atuvumiṉṟi uṇavum tarukiṟēṉ; uṭaikaḷum tarukiṟēṉ. mēlum, nī virumpiṉāl kainiṟaiyak kācum tarukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi vaṟpuṟuttiṉār.

iṟutiyāka antak koṭiyavaṉāṉa juṭasiṉ tōṟṟattiṟkup poruttamāṉa ‘rūpatariciṉiyāy oruvaṉ ōviyarukkuk kiṭaittu viṭṭāṉ. iravu, pakal eṉṟa pētattaiyum maṟantavarāy veṟipiṭittavaraip pōla uṭal ciramam pārāṭṭātu anta ōviyar avaṉai vaittuk koṇṭu tammuṭaiya, makattāṉa ōviya varicaiyait tīṭṭi muṭippatil uḷamoṉṟip pōṉār. itu muṭiyum taṟuvāyil antak koṭiya jūṭas rūpa tariciṉiyāyiruntavaṉ ētō oruvita maṟati nilaiyiliruntu niṉaivu nilaikku vantavaṉaip pōl avaṉiṭam māṟṟam terintatu. tikpiramai piṟappataṟku māṟāy oruvitamāṉa teḷinta utvēka uṇarcci avaṉuṭaiya mukattil teṉpaṭalāyiṟṟu. payam kalanta pārvaiyōṭu taṉakketiril uruvākik koṇṭirukkakkūṭiya taṉṉaip pōṉṟa oru ōviyattai avaṉ caṟṟu nēram uṟṟup pārttuk koṇṭiruntāṉ.

orunāḷ, anta maṉitaṉiṉ mukapāvam māṟiyiruppataik kaṇṭa anta ōviyar tāṉ ceytu koṇṭirunta vēlaiyai niṟuttiviṭṭu avaṉaip pārttuk kēṭṭār; ‘appā’ uṉakku eṉṉa nērntatu? uṉakku ētāyiṉum tontaravu ēṟpaṭṭiruntāl tayaṅkāmal nī eṉṉiṭam col. nāṉ ataṟku vēṇṭiya utavi ceykiṟēṉ eṉṟār.

itaikkēṭṭa anta rūpatariciṉi mukattaik kaviḻttavāṟu vikki vikki aḻat toṭaṅkiṉāṉ. orupāṭṭam aḻutu muṭittu viṭṭa piṟaku vayōtika ōviyariṉ mukattai uṟṟu nōkkic collat toṭaṅkiṉāṉ.

aiyā, nīṅkaḷ eṉṉai aṭiyōṭu maṟantu viṭṭīrkaḷ. pala āṇṭukaḷukku muṉ uṅkaḷuṭaiya iḷam ēcuviṉ oviyattiṟku rūpatariciṉiyāka irunta ciṟuvaṉ nāṉē yallavā? itai nīṅkaḷ eppaṭi maṟantīrkaḷ?" eṉṟu mēlum aḻat toṭaṅkiṉāṉ.

inta jūṭas yār? ēcu kiṟistuvai, vicuvāca turōkiyākac catturukkaḷiṉ vacam kāṭṭik koṭutta avaruṭaiya cīṭaṉ.

🌑





* * *



12. aracaṉum aṟiñaṉum





* * *



intak katai iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ piṟantatu. āciyāk kaṇṭattil ‘liṭiyā’ eṉṟa piratēcattiṉ oru pakutiyai ‘kurēcas’ eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉiṭattil irunta aḷavu 'taṅkac cēmippu' ulakattil vēṟu yār oruvariṭamum irukkavillai. avaṉuṭaiya nāṭṭil irunta malai oṉṟiliruntu pīṟiṭṭuk koṇṭu vanta oru ciṟṟāṟṟu nīril, maṇṇum maṇalum kalantavāṟu mika atikamākat taṅka tukaḷkaḷum kiṭaittu vantaṉa. kaṇakkaṟṟa makkaḷ kūli vāḻvukkāka antat taṅkat tukaḷkaḷaic cēkarippatuvē avarkaḷuṭaiya vēlaiyāka iruntatu.

“taṅkat turai” eṉṟē piracitti peṟṟa ‘kurōcas’ aracaṉiṉ rājatāṉiyiṉ peyar ‘cārṭis’. oru muṟai kirēkka nāṭṭilirunta periya viññāṉiyum, nītipatiyumāṉa ‘colōṉ’ eṉpavar ulaka yāttirai ceytavāṟu kurōcasiṉ araṇmaṉaikku vantu cērntār. kurōcas intap peruñ celvattiṉ kāraṇamāka oru matōṉ mattaṉāki iruntār. mikap perumita uṇarvōṭu taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyilirunta anta māperum celvattai avaṉ viruntiṉarākiya colōṉukku vivarittuk kūṟik kāṭṭiṉār. araṇmaṉaiyil niṟuvappaṭṭirunta turaṇkaḷ aṉaittum taṅkamāka iruntaṉa. araṇmaṉaiyil upayōkappaṭuttik koṇṭirunta periyatum ciṟiyatumāṉa ellāp pāttiraṅkaḷum taṅkattiṉālēyē ceyyap paṭṭiruntaṉa. kuḷikkum taṇṇīrt toṭṭi mutal tāmpūlam tarittu, meṉṟu tuppuvataṟkāṉa kāḷāñciyaṅ kūṭa taṅkattiṉālēyē ākkappaṭṭiruntatu. maṟṟumuḷḷa ovvoru poruḷaiyum celvaccerukkōṭum, vimmitamāṉa kuralōṭum cuṭṭik cuṭṭik kāṭṭalāṉāṉ. viyappuṟṟa nilaiyil colōṉ, aracar cuṭṭik kāṭṭiya avvaḷavu poruṭkaḷaiyum cakipput taṉmaiyōṭu pārttār.

ataṉpiṉ aracaṉ kurōcas kēṭṭāṉ. “colōṉ, nīṅkaḷ paṟpala nāṭu nakaraṅkaḷai yellām cuṟṟip pārttuk koṇṭu vantuḷḷir. appaṭi nīṅkaḷ cuṟṟip pārtta nāṭu nakaraṅkaḷil vacikkum makkaḷil mikamikac cuka puruṣaṉ yār? ummāl colla muṭiyumā?” eṉṟu.

ivaṉ taṉṉaiyē oru cuka puruṣaṉ eṉa eṇṇik koṇṭu ivvāṟu viṉavukiṟāṉ eṉṟu colōṉ eṇṇiṉār. āṉāl, colōṉ coṉṉār : “ēteṉs nakarattil tālas eṉṟa oru aṟiñaṉ mikamikac cuka puruṣaṉāka amaitiyāka vāḻntu koṇṭiruntāṉ” eṉṟu. aracaṉ kurōcasiṉ etirpārppu muṟṟilum vīṇāyiṟṟu. ‘appaṭiyā, āṉāl nāṉ avaruṭaiya peyaraik kūṭa itukāṟum kēḷvippaṭavillaiyē? eṉṟāṉ. (Upload an image to replace this placeholder.)





“irukkalām, nīṅkaḷ avaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukka māṭṭīr. āṉāl, avar oru parōpakāriyāka iruntār. tammuṭaiya makkaḷum kūṭa mikamika nallavarkaḷāka, maṟṟavarkaḷukku vēṇṭiya utavi ottācai puripavarkaḷāka vāḻvatai mika makiḻcciyōṭu avar tam kaṇṇārak kaṇṭār. avar, paḻam pōṉṟa kiḻavaṉāki irunta mutumaik kālattilum, tāynāṭṭaip pakaivarkaḷ muṟṟukaiyiṭṭa pōtu tam kūrmaiyāṉa aṟivu ālōcaṉaikaḷiṉāl pakaivarai vella ellōrukkum avar utvēkamaḷittār. anta nalla maṉitar kaṭaiciyākat taṉṉuṭaiya nāṭṭiṟkākap pōrāṭi iṟantār. avaruṭaiya maraṇattukkāka ēteṉs nakara makkaḷ aṉaivarum tattam kaṇṇīraiyē oru āṟākumāṟu vaṭittārkaḷ” eṉṟār colōṉ.

“pōkaṭṭum, nīr ataṟkaṭuttapaṭiyākap pārtta perum cuka puruṣar yār?” eṉṟu kurōcas kēṭṭāṉ.

“tāyaiyum, tantaiyaiyum aṉpōṭu ātarittu avarkaḷai makiḻac ceyta ‘jīṉō’ eṉṟa peyaruṭaiya oru vālipaṉ perum cuka puruṣaṉ” eṉṟu colōṉ kūṟiṉār.

aracaṉ kurōcasukku itaik kēṭkavum, ēmāṟṟamaṭainta irutayattiliruntu kōpam koppaḷittatu. “colōṉ, tarittirarkaḷaip paṟṟiyum pirakyātiyaṟṟavarkaḷaip paṟṟiyum ēṉ eṉakku eṭuttuk kūṟukiṟīr. eṉṉuṭaiya kīrttiyaiyum, makiḻcciyaiyum, celvattaiyum nēril kaṇṭu kūṭa avarkaḷaik kāṭṭilum nāṉ cuka puruṣaṉ eṉpatai vāyiliruntu collāka veḷiyiṭa uṅkaḷuṭaiya ciṉṉap putti aṉumatikka villaiyā?” eṉṟu kūkkuraliṭṭāṉ, anta aṟivaṟṟa aracaṉ.

aracaṉuṭaiya kōpattiṟkut tuḷiyum calaṉamaṭaiyāta uḷḷattōṭu, “aracē! nīr ippoḻutu aḷavu kaṭanta peruñcelvattiṉ uccak kaṭṭattil amarntuḷḷīr eṉpatu uṇmai. āṉāl, iṉṉum ettaṉaiyō āṇṭu kālam nīr inta maṇṇil uyirōṭu iruntu vāḻa vēṇṭiyavarāka uḷḷīr. viyapput tarum ummuṭaiya inta māperum celvattiṉ makiḻcci kara vāḻkkai enta muṟaiyil ummai niṟaivuṟuttavuḷḷatu eṉṟu uṅkaḷukkākaṭṭum, eṉakkākaṭṭum terintirukkavillai. ataṉāl ippōtē ummai oru maṉitaṉ eṉṟu kūṭa eṉṉāl colla iyalavillai” eṉṟu colli aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟār.

oru cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. oru nāḷ ‘parciyā’ tēcattiṉ aracaṉ ‘cairas’ oru periya paṭaiyōṭu vantu kurōcasiṉ araṇmaṇaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. kaṭumaiyāṉa pōrāṭṭattiṉ iṟutiyil kurōcas tōlviyaṭaintatu māttiramalla, pakaivarkaḷiṉāl ciṟaippaṭuttavum paṭṭāṉ.

irakka cittamaṟṟa antac ‘cairas’, ‘kurōcasai’ uyirōṭu cuṭṭup pocukka vēṇṭum eṉṟu taṉṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

antap paṭai vīrarkaḷ perum marakkaṭṭaikaḷaik kuvittu aṭukkik kayiṟukaḷiṉāl āṭātu acaiyātu piṇikkappaṭṭirunta taṅkaturai eṉṟu peyar paṭaitta kurōcasai antac citaiyiṉ mēl tūkkip pōṭṭārkaḷ. citai uṭaṉēyē neruppum mūṭṭappaṭṭatu.

ippōtu, kurōcasiṉ iraṇṭu kaṇkaḷilum tārai tāraiyākak kaṇṇīr vaḻiyat toṭaṅkiṟṟu. avaṉ, ‘colōṉ, colōṉ, colōṉ’ eṉṟu kūvalāṉāṉ. aṅkēyē niṉṟu intak kāṭciyaip pārttuk koṇṭirunta kal neñcaṉaṉāṉa ‘cairas’ intak kurōcasaip pārttu, “ēṉ ‘colōṉ, colōṉ’ eṉṟu kūviṉāy? itaṉuṭaiya arttameṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

uṭaṉē, kurōcas taṉṉuṭaiya araṇmaṉaikku aṉṟoru nāḷ vantirunta yātrikar, colōṉukkum taṉakkum iṭaiyē naṭanta campāṣaṉaikaḷai vivarittuk kūṟi mēlum “mikap perum celvantaṉāṉa taṉṉuṭaiya iṟuti vāḻviṉ nilai eppaṭiyākiṟatō teriyavillai eṉṟu colli iruntatu, ippōtu eṉ niṉaivukku vantatu. ataṉāl antap pēraṟiñar colōṉuṭaiya peyaraic colla nērntatu” eṉṟāṉ.

kurōcas coṉṉa, inta vārttaikaḷai aracaṉ cairas kūrntu kēṭṭāṉ. taṉ uḷḷattai avai ōraḷavu māṟṟamaṭaiyac ceyvatu pōliruntatu. eṉavē, “uṇmai, uṇmai, ām, avar coṉṉatu uṇmai. nāṉ kūṭa iṉṉum vekukālam vāḻa vēṇṭiyavaṉāka uḷḷēṉ. “eṉṉuṭaiya vāḻviṉ muṭivum kūṭa eṉṉāl muṉ kūṭṭi aṟiyak kūṭātatākavuḷḷatu” eṉṟu eṇṇi, paṭaivīrarkaḷaik kūvi uṭaṉē, “inta eriyum neruppai avittu viṭuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

mēlum kūṟiṉāṉ. “paṭaivīrarkaḷē, utārakuṇattōṭu nāṉ kurōcasai maṉṉittirukkiṟēṉ. eṉavē kurōcasai inta nāṭṭiṟku aracaṉāka ākki viṭṭu nām nammuṭaiya nāṭākiya ‘pariciyā’vukkut tirumpalām”, eṉṟāṉ.

kurōcas maṟupaṭiyum aracaṉāṉāṉ. aṉṟiliruntu taṅkam tēṭum paḻakkattai aṟavē kaiviṭṭāṉ. kūliyāṭkaḷukku vimōcaṉam ēṟpaṭṭataṉṟit taṉṉuṭaiya poruḷkaḷaiyumkūṭa ellārukkum paṅkiṭṭaḷittu nalla peyareṭuttāṉ. piṟkālattil kurōcas makkaḷāl mikavum pārāṭṭappaṭupavaṉāka vāḻntu varalāṉāṉ.

paṇat timir, atikārat timir evariṭam irukkiṟatō avar tamakkut tāmē nācam tēṭik koḷkiṟār eṉpataṟkuc cariyāṉa mēṟkōḷ katai ituvallavā?

🌑





* * *



13. puṇṇiya pūmi





* * *



1884-il amerikkāviṉ jaṉātipatiyāka irunta ‘pirāṅliṉ piyars’, anta tēcattiṉ ātivācikaḷāṉa civappu intiyariṭamiruntu vicālamāṉa oru pakuti nilattai, vilaikku vāṅkik koḷḷa virumpi avarkaḷukku antac ceytiyai aṟivikkiṟār. appoḻutu, civappu intiyarkaḷiṉ talaivaṉāyirunta, ‘ciyāṭil’ eṉpavaṉ jaṉātipatikku eḻutiya kaṭitattiṉ moḻipeyarppu itu. taṉṉuṭaiya kaṭitattil ciyāṭil veḷḷaiyarkaḷāṉa amerikkariṉ aṟivaṟṟi nākarikam eṉṟa peyaril, iyaṟkaic cūḻnilaiyak keṭuttu viṭāmal kāppāṟṟit tīra vēṇṭiya avaciyattai, veku nuṭpamāka viḷakki, nirūpikkiṟāṉ. villum, ampum kaiyil piṭittu, talaiyai vaṇṇap paṟavaikaḷiṉ iṟakukaḷaik koṇṭu tammai aḻakupaṭuttik koḷḷum, “anākarikaṉ” oruvaṉ amerikkāviṉ “nākarika” jaṉātipatikku puviyiṉ iyaṟkai nilaiyaik kuṟittu, eḻutiya coṟkaḷ iṉṟaiya namatu pārata tēcattiṟkum mikapporuntuvatākavē uḷḷatu.

“ākāyattaiyum, pūmiyiṉ vaṉappu mikka iyaṟkait tōṟṟattaiyum uṅkaḷāl ivaṟṟai eppaṭi vilaikku vāṅka muṭiyum? viṟka muṭiyum? intak kaṟpaṉaiyē eṅkaḷukkup paṭu vicittiramāka uḷḷatu. naṟumaṇam kamaḻum, meṉmaik kāṟṟiṉ pututtaṉmaiyum, pāṭik koṇṭōṭum puṉita natikaḷiṉ cevikkiṉiya oliyum, nammuṭaiya āḷumaiyil illātirukkum pōtu nīṅkaḷ avaṟṟai vāṅkattāṉ muṭiyumā? viṟkattāṉ muṭiyumā? eṅkaḷuṭaiya intap pūmiyiṉ ovvoru ciṟu amcamum eṅkaḷukkup puṉitamāṉatu. uḷḷaṅ kavarum paciya maraṅkaḷiṉ oḷi mikunta iḷantaḷirkaḷum, maṇalōṭu cērnta

kaṭaṟkaraiyum, aṭarnta kāṭukaḷil paṭintuḷḷa paṉittuḷikaḷum, rīṅkāramiṭukiṉṟa vaṇṭukaḷum, tumpikaḷum - ivaikaḷellām eṅkaḷ makkaḷatu niṉaivukaḷil paṭintuḷḷa maṟakka muṭiyāta aṉupavaṅkaḷ.

veḷḷai maṉitarkaḷ kālañceṉṟa piṉ, cuvarkkamaṭaintu aṅkuḷḷa kaṇaṅkaḷiṭaiyē ulāvuṅkāl, avarkaḷ piṟantu vāḻntirunta puṉitamāṉa namatu tāy pōṉṟa intap puviyai aṟavē maṟantu viṭukiṟārkaḷ. āṉāl civappu maṉitarkaḷākiya eṅkaḷukku inta nilamakaḷē aṉṉaiyāka iruppatiṉāl māṇṭu, maṟaintapōtuṅkūṭa inta aḻakiya pūmiyai maṟantu viṭuvatillai. nāṅkaḷ inta maṇṇiṉ makkaḷ. maṇ eṅkaḷuṭaiyatu. maṇaṅkamaḻum malarkaḷ eṅkaḷ uṭaṉ piṟappukaḷ. kaṇṇaikkavarum puḷḷi māṉkaḷ, kāṭṭuk kutiraikaḷ, kaḻuku, kautārikaḷ - ivaikaḷ eṅkaḷuṭaiya cacōtararkaḷ. “malaic cikaraṅkaḷ, pacumaiyāṉa kaṇṇaik kavarum pulveḷikaḷ, atil vayiṟu niṟaiya mēyntu kaṉṟukaḷai niṉaittuk kūvik koṇṭu varum eṅkaḷ vaḷarppup pirāṇikaḷ, maṟṟa maṉitarkaḷ nāṅkaḷ ellām orē kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. paḷḷam, paṭukaikaḷil, āṟu kuḷaṅkaḷil paḷapaḷakkum taṇṇīr kēvalam atu taṇṇīralla, atu eṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ irattam.

nāṅkaḷ, uṅkaḷukku viṟkavuḷḷa nilam mikap puṉitamāṉatu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaivil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. pūkkaḷ malarntuḷḷa poykaikaḷiṉ, puṉita nīril piratipalikkiṉṟa ovvoru poruḷum, eṅkaḷ makkaḷ vāḻviṉ ceyalpāṭukaḷ, niṉaivukaḷai catā collik koṇṭuḷḷateṉṟu nīṅkaḷ uṅkaḷ makkaḷukku aṟivittuviṭa vēṇṭum. ām, antat taṇṇīriṉ ciṟu alaikaḷil eṅkaḷuṭaiya tantaikkut tantaiyiṉ kampīramāṉa kural aṭaṅkiyuḷḷatu eṉpataiyum, nīṅkaḷ tayavu ceytu maṟantu viṭakkūṭātu.

eṅkaḷ, nīr vēṭkaiyait taṇittu makiḻvikkum puṉita natikaḷ, eṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉarkaḷ pōla, eṅkaḷ kuḻantaikaḷukkum paci taṇiya uṇavaḷikkiṟatu. eṅkaḷuṭaiya ōṭaṅkaḷai iyaṅka vaikkiṟatu. natikaḷ, eṅkaḷ uṟaviṉarkaḷ maṭṭumalla caṟṟu cintittup pārttāl, uṅkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷuṅkūṭa ivaṟṟaiyellām nīṅkaḷ niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. mēlum uṅkaḷ makkaḷukkum, uḷḷattil patiyac colli vaikka vēṇṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ uṭaṉ piṟantavarkaḷiṭam aṉpu kāṭṭuvataip pōla, inta āṟu kuḷaṅkaḷiṉ mītum aṉpu kāṭṭa vēṇṭum.

veḷḷaiyarkaḷ eṅkaḷ vāḻviṉ neṟimuṟaikaḷaic carivarap purintu koḷvatillai. iravōṭu iravāka vantu taṉakku vēṇṭiyavaṟṟai pūmiyiliruntu, valintu eṭuttuk koḷḷum, ovvoru veḷḷaiyaṉum, pāratīṉaṉ. intap puṉitat taraṇi avaṉukkuc catturu cakōtaraṉalla. putu maṇṇai aṭaiya ācaippaṭṭu veḷḷai maṉitaṉ taṉṉuṭaiya paḻaiya maṇṇai maṟantu viṭṭu muṉṉukkuc cellukiṟāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya mūtātaiyariṉ camātikaḷai aṅku viṭṭuviṭṭup putiya iṭattil kuṭiyēṟukiṟāṉ. avai pāḻākiviṭukiṉṟaṉa. taṉṉuṭaiya makkaḷōṭu cērntu piṟaruṭaiya maṇṇai ākkiramikkiṟāṉ avaṉ. taṉṉai īṉṟa tāy uṭaṉ piṟappu, ulakam, vāṉam ivaikaḷaiyellām aṭaiya muṭiyum. aciṅkam ceyya muṭiyum. āṭu, māṭukaḷai viṟpataip pōla ivaikaḷaiyum viṟka muṭiyum eṉpatu pōla neṟimuṟaiyiṉṟi vāḻkiṟāṉ. avaṉuṭaiya intap paci, vaṇṇa vaṇṇac ceṭi koṭikaḷiṉ pēraḻakai nācappaṭutti, poṭṭal kāṭukaḷāka māṟṟi viṭukiṟatu.

eṅkaḷuṭaiya neṟimuṟaikaḷ uṅkaḷuṭaiyataiviṭa muṟṟilum vēṟāṉavai. uṅkaḷuṭaiya nakaraṅkaḷaip pārkkum pōtu, eṅkaḷuṭaiya kaṇkaḷukku nōyai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. pārampariyamāy nāṅkaḷ anākarikarkaḷāka iruppatiṉāl, uṅkaḷuṭaiya naṭattaiyaip purintu koḷḷak kūṭātavarāka uḷḷōm. veḷḷai maṉitariṉ nakaraṅkaḷil, maṉōrammiyamāṉa potu iṭaṅkaḷē illai. vacanta kālattil iḷantaḷirkaḷ taḻaippataip pārppataṟkō, vaṇṇa, vaṇṇappaṭṭup pūccikaḷiṉ melliya iṟakkaikaḷiṉ oliyaik kēṭpataṟkō aṅku iṭamē kiṭaiyātu. nāṉ, anākarikaṉ āṉataṉ kāraṇamāka ivaikaḷellām eṉakku arttamākāmal kūṭa irukkalām. nicaptamāṉa, iravu nēraṅkaḷil kūkaik kōḻiyiṉ kūccalaik kēṭkāta kuḷakkaraiyiluḷḷa tavaḷaikaḷiṉ iravu nērak kīrttaṉaikaḷaik kēṭkāta veḷḷai maṉitarkaḷiṉ vāḻvu, vaṟaṭciyāṉa vāḻvēyallavā? nāṉoru civappu intiyaṉ. ataṉāl, veḷḷaiyarkaḷaip paṟṟi eṉakku atikamāka vēṟu etuvum terintirukkavillai.

vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, tāvaraṅkaḷ, maṉitarkaḷ ivarkaḷellām cuvācippatu orē pirāṇavāyuvai maṭṭum. ataṉāl, civappu maṉitaṉukku meṉmaiyāṉa kāṟṟu makattāṉatākavuḷḷatu. veḷḷai maṉitaṉ, tāṉ cuvācikkum pirāṇavāyuvaip paṟṟiyuṅkūṭa, eṇṇip pārppatillai. iṟappataṟkākavē vantirukkum oru maṉitaṉaip pōṉṟu avaṉ taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa, turnāṟṟattaiyuṅkūṭa aṟintu koḷḷāta jaṭap poruḷāyuḷḷāṉ. eṅkaḷuṭaiya pūmiyai uṅkaḷukku viṟkappaṭṭa piṉ kāṟṟu, eṅkaḷukku evvaḷavu makattāṉatāyiruntu eṉpatai nīṅkaḷ uḷḷattil vaittirukka vēṇṭum. kāṟṟu taṉṉuṭaiya caktiyai ellā jīvarācikaḷōṭum paṅkiṭṭuk koḷkiṟatu eṉpatai nīṅkaḷ terintirukka vēṇṭum. uṅkaḷ pāṭṭaṉukku avaṉuṭaiya mutal mūccāka mūkkiṉvaḻi cuvācittatu pirāṇavāyuvē. avaṉ kaṭaici vēḷaiyil veḷiyē viṭṭa mūccuṅkūṭa atē pirāṇavāyutāṉ. nīṅkaḷ kāṟṟiṉ puṉitat taṉmaiyai aṟintu kāppāṟṟa vēṇṭum. appōtu maṭṭum nīṅkaḷ inta nilattilirunta ceṭi koṭikaḷiliruntu veḷippaṭum parimaḷattōṭu kūṭiya cuttamāṉa kāṟṟai nukarntu, āṉantappaṭalām.

nāṉ oru anākarikaṉ āṉatiṉāl vēṟoṉṟum eṉakkut teriyātu. ōṭukiṉṟa rayil vaṇṭiyil amarntuḷḷa veḷḷaiyaṉ taṉ tuppākkiyiliruntu veṭitta kuṇṭukaḷ paṭṭu jīvaṉ viṭṭu iṅku aḻukik kiṭakkum nūṟṟukkaṇakkāṉa kāṭṭerumaikaḷai nāṉ nēril kaṇṭirukkiṟēṉ. eṅkaḷuṭaiya uṇavukkāka maṭṭum, nāṅkaḷ kollakkūṭiya erumaikaḷaiviṭa pukaiyai viṭṭuk koṇṭu ōṭum ivarkaḷatu irumpu vaṇṭi mēlāṉatu evvāṟu eṉpatu eṉakkut teriyātu. ēṉeṉil, nāṉoru anākarikaṉ. vilaṅkukaḷillāta maṉita vāḻvu pāḻāṉatu. ellā jīvarācikaḷum ivarkaḷāl cuṭappaṭṭu, aṟavēyillāta pōtu, maṉita kulamē oḷiyaṟṟa taṉi vāḻvil nācamaṭaikiṟatu. ēṉeṉil, pirāṇikaḷukku ivarkaḷ ēṟpaṭuttiya talaiviti ivarkaḷukkum, etirkālattil vitikkap paṭṭirukkum ellā jīvarācikaḷum oṉṟuk koṉṟu campantappaṭṭēyuḷḷaṉa.

nīṅkaḷ uṅkaḷ makkaḷukku avarkaḷ kālkaḷukkuk kīḻākayiruppatu eṅkaḷatu mūtātaiyarkaḷiṉ cāmpal eṉpatu paṟṟic collit terivikka vēṇṭum. intap pūmi eṅkaḷ kulattavariṉ vāḻviṉāl niṟaivu peṟṟuḷḷatu eṉpatai uṅkaḷ makkaḷukkup pōtikka vēṇṭum. avarkaḷukkup pūmi matikkappaṭa vēṇṭumeṉpataik kaṟpittirukka vēṇṭum. inta maṇ “eṅkaḷuṭaiya aṉṉai” eṉṟu nāṅkaḷ eṅkaḷ makkaḷukku aṟivuṟutti uḷḷataip pōl nīṅkaḷum uṅkaḷ makkaḷukku aṟivuṟutta vēṇṭum. maṇṇukku āvatutāṉ maṇṇiṉ mēl piṟanta makkaḷukkum ākiṉṟatu. maṉitarkaḷ inta pūmiyai utācīṉam ceytāl atu tammaittāmē utācīṉam ceytu koṇṭatu pōlum. (Upload an image to replace this placeholder.)





eṅkaḷukkut terintatu ivvaḷavu. inta pūmi maṉitaṉukkuc cērntatalla. maṉitaṉ, pūmiyiṉāl tōṉṟiyavaṉ. itai nāṅkaḷ aṟintuḷḷōm. orē kuṭumpattiṟkuc cērntavarkaḷil iratta campantam iruppataip pōṉṟē pūmiyiṉ mēlirukkum ellā uyirp pirāṇikaḷiṉiṭaiyilum campantamuḷḷatu. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya uyir vāḻvai niyamaṉam ceytu koṇṭavaṉalla. vāḻviṉ oru ciṟu amcam maṭṭum tāṉ maṉitaṉ. avaṉ vāḻkkaiyil etai etaic ceykiṟāṉō atait taṉakkākavē ceytu koḷkiṟāṉ.

teyvattōṭu pēcuvēṉ, avarōṭu naṭpuṟavu pūṇṭuḷḷēṉ eṉṟu pēcik koṇṭirukkiṟa veḷḷai maṉitaṉ kūṭa maṟṟa eṅkaḷaip pōṉṟa ellā maṉitarkaḷōṭum oṉṟip purintu koṇṭu vāḻavēṇṭum. avaṉukkut taṉippaṭṭa mēlāṇmai etuvum kiṭaiyātu. ellā maṉitarkaḷum, cakōtararkaḷ eṉpatu eṅkaḷukkum purintuḷḷatu. nammuṭaiya teyvam, ellāruṭaiya teyvamumākum. inta uṇmaiyai veḷḷai maṉitaṉ eppōtāvatu oru nāḷ purintu koṇṭē tīra vēṇṭum. iṟaivaṉ uṅkaḷuṭaiyavaṉ eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇik koṇṭirukkalām. āṉāl, atu appaṭiyillai. iṟaivaṉ ellārukkumuriyavaṉ, potuvāṉavaṉ. avaṉ eṅkaḷukkum veḷḷaiyaṉukkum caricamamāṉa avaṉukku makattāṉatu. maṇṇukkup pātakam ceytāl nammai uṇṭākkiya anta ellām valla iṟaivaṉaiyē avamāṉam ceytataip pōla. maṟṟa ellā makkaḷiṉ kālamum muṭivataṟku muṉpēyē veḷḷaiyaṉiṉ kālam muṭintu pōkak kūṭum. nīṅkaḷ uṟaṅkum uṅkaḷatu paṭukkaiyilēyē acūci ceytāl, oru nāḷ anta acūciyilēyē uṅkaḷuṭaiya uyirai nīṅkaḷ viṭa vēṇṭiyirukkum.

ētō oru uttēcattukkāka iṟaivaṉ uṅkaḷukku inta nilam, mēlum inta nilattiṉ vāḻum maṉitarkaḷ mēlē āḷumaiyaik koṭuttuḷḷāṉ. inta viti vilācam eṅkaḷukku marmamākat tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ kāṭṭerumaikaḷai vīṇāka cuṭṭuk kolvatilum, kāṭṭuk kutiraikaḷukkuk kaṭivāḷam iṭuvataiyum, maṇaṅkamaḻukiṉṟa aḻakiya kāṭukaḷiṉiṭaiyē oruvarōṭoruvar uraiyāṭuvataṟkāṉa kampikaḷai iḻuttu, kāṭukaḷiṉ iyalpukkuk kuṟaivu ēṟpaṭuttiyatai nāṅkaḷ purintu koḷḷavē iyalātu.

nīṅkaḷ iṅku vantu kuṭiyēṟiyataṉ kāraṇamāka munti iruntataip pōṉṟa aṭarnta maraṅkaḷ niṟainta vaṉaṅkaḷillai. tēṉ kūṭukaḷillai. vaikaṟaip pōtil arumpi malarnta malar vaṉaṅkaḷillai. pacumaiyāṉa putarkaḷillai. paṟavaikaḷellām eṅkēyuḷḷaṉa? vilaṅkukaḷellām eṅkē uḷḷaṉa? tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭi eṅkaḷ uḷḷaṅkaḷaiyum, kaṇkaḷaiyum oruṅkukavarntu koṇṭirunta antak kalaimāṉkaḷiṉ kūṭṭam eṅkup pōy oḻintaṉa? ām! iṉic cevvintiyarkaḷākiya nāṅkaḷum cari, eṅkaḷōṭu cērntu oṉṟi vāḻnta vilaṅkukaḷum, paṟavaikaḷum, tāvaraṅkaḷum nilaittu, inta maṇṇiṉ mēl vāḻvataṟkāka iṉi veḷḷaiyarōṭu pōrāṭa vēṇṭiya kālam vara ārampamāki viṭṭatu”.

⚫





kāntiyai-



makātmāvāka māṟṟiya

ariccantiraṉ katai.

civājiyai-



māperum marāṭṭiya vīrarāka māṟṟiya

jū jāpāyiṉ katai.

uṅkaḷai-



karuṇaiyum tiyākamum koṇṭu

vāḻac ceyyum

kaviñar veḷḷiyaṅkāṭṭāṉiṉ

neñcai urukkum nītikkataikaḷ

paṭittup payaṉ peṟa vāḻttukkaḷ.

⁠ – pirapañca amaiti āciramam





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima Shaila

Aishwarya3402

Swetakesavan2002

Rajendran Nallathambi

Swetha Arunagiri

cupā srī.tā

Deepika Parasuraman

TVA ARUN

Apuraws

Sasi Rekha Ganapathy

Esreelekha

Srilakshmi.k

DEEPIKA L

Anuselva

rēṇukā.na

Thamaraiselvi Gajendran

Ssakthisaratha

UDHAYA BANU 2003

Balu1967

Sreeja.D

Kumarkaliannan

RUPA MANGALA R

Lubnasowmi

Info-farmer

Basha Baiii

Sharmilakannan2002

Neyakkoo

TI Buhari

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





