nāṉ tarukiṉṟēṉ 1000 kōṭikku tiṭṭam


					aṇṇāturai





1961





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





nāṉ tarukiṉṟēṉ

1000 kōṭikku tiṭṭam

*

aṟiñar aṇṇā

*

makkaḷ patippakam

40, nāṭṭuppiḷḷaiyār kōyil teru,

ceṉṉai - 1.





mutaṟpatippu : 3000

jūlai: 1961.

vilai : 50 putukkācu

[1000 kōṭi rūpāy mutalīṭu ceytu vaḷam kāṉa araciṉarukku aṟiñar aṇṇā aḷitta tiṭṭam. tamiḻākkam : ti. cu. kiḷḷivaḷavaṉ.]



irācēntiraṉ accakam,



⁠ceṉṉai-7. nāṉ tarukiṉṟēṉ

1000 kōṭikku tiṭṭam





* * *





* * *



tiṭṭak kuḻuvil kalantukoṇṭu karutturai vaḻaṅkum poruṭṭu aṉaittu kaṭcikaḷukkum āḷum kaṭciyiṉar aṉpaḻaippu viṭuttiruppatāṉatu varavēṟkattakka oṉṟākum. aṉpaḻaippukkup piṉṉāl potintu kiṭakkum nōkkam uḷḷapaṭiyē pārāṭṭappaṭa vēṇṭiyatākum. entak kaṭciyiṉarāka iruntālum anta nōkkattiṉaip puṟakkaṇikka muṭiyātu.

iṉṟaiya araciyal amaippil tiṭṭam eṉpatāṉatu perumaḷavukkāṉatōr mukkiyattuvattaip peṟṟirukkiṟatu. tiṭṭattiṉ aḷavu peritāka peritāka, nammuṭaiya nampikkaikaḷ vaḷarntu koṇṭē pōvatāṉatu iyaṟkaiyāṉatākum. eṉavē tiṭṭattiṉait toṭarntu matippiṭṭup pārkka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṟatu. kūṭumāṉa varaiyil kaṭṭuppāṭukaḷai ōraḷavu taḷarttik koḷḷa vēṇṭum. palvēṟupaṭṭa nilaiyilum, putiya uruvam tarakkūṭiya mātiriyākavum, kūṭutalāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyakkūṭiya muṟaiyilum, tirutti amaikkakkūṭiya vakaiyilum nakal tiṭṭattiṉ amaippu irukka vēṇṭum.

ittuṟaiyil, āḷum kaṭciyiṉaruṭaṉ ottuḻaippu eṉpatāṉatu tiṭṭaṅkaḷai uruvākkavum, ataṉai niṟaivēṟṟavum cuṟu cuṟuppāṉa muṟaiyilum, aṉutāpattuṭaṉum irukkum eṉpatai tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil mutaṟkaṇ nāṉ terivittukkoḷḷa virumpukiṟēṉ. eṉavē eṉṉuṭaiya kaṭci maṉappūrvamāṉa ottuḻaippiṉai aḷikka muṉvarukiṟatu.

palvēṟupaṭṭa araciyal kaṭcikaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkaikaḷil māṟupaṭṭa karuttukkaḷ uḷḷaṉa eṉpatai ittaruṇattal nām niṉaivil koḷḷavēṇṭum. eṉṟālum, kuṟippiṭattakka araciyal kaṭcikaḷaic cērntavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil nāṅkaḷ araciyal kaṭciyiṉarāl uruvākkappaṭṭirukkum tiṭṭattiṉ varaiyaḷavukkuṭpaṭṭa vitattil tāṉ eṅkaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷai eṭuttukkūṟuvatāka irukkamuṭiyum.

utāraṇattiṟkuc colla vēṇṭumāṉāl, āḷum kaṭciyiṉarāl kaiyāḷappaṭṭu varum poruḷātārak koḷkaiyāṉatu oru kalappaṭamāṉa poruḷātārat tiṭṭam eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum. mēlum ittiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyāka amaintuḷḷa araciyal-poruḷātārat tattuvattaik kūṟuvateṉṟāl "cōṣalica mātiri" eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. ti. mu. kaḻakam kuḻappamaṟṟa, oru tiṭṭa vaṭṭamāṉa tattuvārttattaiyē virumpukiṟatu.

araciyal, poruḷātāra, camūkak koḷkaikaḷait tiruttiyamaikkavō, kalanturaiyāṭavō tiṭṭa kuḻuviṉ amaippu muṟaiyil vāḻi vakaikaḷ illāta nilaiyil tāṉ irukkiṟatu.

nāṅkaḷ ceyyakkūṭiya tellām atikamāṉa aḷavil naṉmaikaḷaip peṟavum, cumukamāṉa muṟaiyil tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa muṟaiyilum utaviyākattāṉ irukkamuṭiyum. āṉāl tiṭṭakkuḻuviṉ nirvāka iyantiram muṟṟilum āḷuṅ kaṭciyiṉarāl uruvākkappaṭṭatēyākum.

eṉavē ti. mu. kaḻakattiṉar vaḻaṅka irukkum ālōcaṉaikaḷ, kuṟippiṭum kuṟaipāṭukaḷ allatu ēṉaiya kaṭciyiṉarāl vaḻaṅkappaṭum ālōcaṉaikaḷ aṉaittum āḷum kaṭciyiṉar kaṭaippiṭittu varum kalappaṭamāṉa poruḷātārat tiṭṭattāl ataṉuṭaiya uṇmaiyāṉa tattuvārttaṅkaḷaip purintu koḷḷa muṭiyāta nilai iyaṟkaiyākavē amaintu kiṭakkiṟatu. makkaḷiṉ etirkālam, avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟam ākiyavaikaḷai uruvākka tiṭṭam iṉṟiyamaiyāta oru tēvai eṉṟa oru uṇarvutāṉ potuvāṉa oru aṭippaṭaiyāka amaintirukkiṟatu.

mānilattiṉ tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum uyirōṭṭam aṟṟa muṟaiyil aṇaittum irukkiṟatu eṉpataṉai tiṭṭam oṉṟiṉai uruvākka muyaṟcippavarkaḷ uṇarattavaṟiviṭṭaṉar eṉṟa karuttiṉai maṟantuviṭuvataṟkillai. ataṉāl kiṭaikkak kūṭiya oru cila palaṉum mattiya amaiccaravaiyiṉarāl uruvākkappaṭṭuḷḷa tiṭṭakkuḻuviṉ mūlamākattāṉ peṟamuṭikiṟatu.

maranilattiṉ muyaṟci ōraḷaviṟku uṇṭu eṉṟa uṇmai orupuṟam iruntālum periya aḷaviṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭum atikāram aṉaittum mattiya āṭciyāḷariṭattiltāṉ oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟu niṟaivēṟṟuvataṟku mattiya carkkārait tūṇṭuvataṟku mānila āṭciyiṉarukku vacatiyāka irukkiṟatu.

eṉavē, mānilat tiṭṭaṅkaḷāṉatu, ataṉ pōkkilēyē mukkiyattuvam peṟṟatōr nirvāka amaippiṉaik koṇṭatākavē irukkiṟatu.

niṟaivēṟṟappaṭṭa iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷilum perum poṟuppiṉai ēṟṟukkoṇṭa āḷuṅkaṭci mūṉṟāvatu tiṭṭattaiyum niṟaivēṟṟakkūṭiya pērāṟṟal tamakkuruppatāka nampikkoṇṭiruppatu iyaṟkaiyiṉpāṟpaṭṭatākum. mēlum ataṉ mūlam uruvākkappaṭṭa palaṉkaḷ aṉaittum aṉaivarālum virumpi ēṟṟuk koḷkkūṭiya muṟaiyil aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.

āṉāl iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷum etirpārtta palaṉai aḷikkavillai eṉṟa pēruṇmaiyai ēṉaiya araciyal kaṭcikaḷ maṟantuviṭakkūṭātu. maṟantuviṭuvataṟkum illai. kuṟai pāṭukaḷai nām uṇarumpōtu, nammuṭaiya muyaṟcikaḷai carippaṭuttikkoḷḷa mēlē kūṟiya uṇmaikaḷai kavaṉattil koḷḷavēṇṭum eṉṟu āḷuṅkaṭciyiṉarai vaṟpuṟuttavēṇṭiya avaciyattil nām irukkiṟōm.

makkaḷ vāḻkkait tarattai uyarttum vakaiyil tēcīya varumāṉattai uyarttuvatē muṭiyuntaruvāyil uḷḷa iraṇṭāvatu tiṭṭattiṉ mutalāvatāṉa talaiyāya aṭippaṭai nōkkam eṉṟu kūṟappaṭṭatu.

inta nōkkam tavaṟuṭaiyatu eṉṟu yārum kūṟuvaruvataṟkillai. āṉāl putiyatōr tiṭṭattai ceyal paṭutta muṟpaṭumpōtu, naṭaimuṟaiyil ēṟkeṉavē uruvāṉa uṟuppaṭiyāṉa palaṉai nām uṟutippaṭuttik koḷḷavēṇṭum. vāḻkkait tarattil nām muṉṉēṟṟam kaṇṭuḷḷōmā?

tēcīya varumāṉam, taṉi napar varuvāy ākiyavai uyarntirukkiṟatu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl vāḻkkaic celaviṉaṅkaḷ atikappaṭṭuviṭṭatiṉāl, taṉinapar varumāṉattiṉ mūlam ēṟpaṭṭa palaṉ muṟṟilum payaṉaṟṟuppōyviṭṭatu.

intappēruṇmaiyaik karuttil koṇṭu, mūṉṟāvatu tiṭṭattai uruvākkum taruṇattilum, ataṉūṭaiya naṭaimuṟaikkālattilum, vilaivāci uyarvukaḷaik kaṭṭuppaṭutti makkaḷ vāḻkkaittarattaiccīrceyyak kūṭiya vakaiyil iṇaintirukkavēṇṭum.

paṇavīkkam, paṟṟākkuṟai niti nilai ākiya iraṇṭum āpattāṉa kaṭṭaṅkaḷ eṉṟu poruḷātāra mētaikaḷ cuṭṭikkāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. anniyac celāvaṇip piracciṉai mikavum tollaikaḷukkiṭaiyē ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatu.

āṉāl, ivaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttavō, tiruttiyamaikkavō nammuṭaiya vaṟaiyaḷavukku appāṟpaṭṭa mattiya araciṉ kaṭamai.

avvappōtu ēṟpaṭakkūṭiya atirccikaḷ, naṉmai, tīmai ākiyavaikaḷai maṭṭum nām ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷḷappaṭalām.

eṉavētāṉ, mānilat tiṭṭattiṟkāṉa aḷaviṉaṅkaḷ, amaippu muṟaikaḷ iṉṉapiṟa aṉaittum uruvākkakkūṭiya aṭippaṭai atikārattai mattiya aracu peṟṟirukkiṟatu.

aṭippaṭait toḻiṟcālaikaḷ, kaṉaraka toḻiṟcālaikaḷ iraṇṭum mukkiyattuvam peṟṟatōr tīviramāṉa toḻil vaḷarcci tiṭṭattiṉ iraṇṭāvatu nōkkamāka irukkiṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.

aṭippaṭait toḻiṟcālaikaḷum, kaṉaraka toḻilkaḷum mikavum mukkiyattuvam vāyntatāka irukkiṟatu. ēṉeṉil avaikaḷtāṉ poruḷātāra cīramaippukku palvēṟu tuṇaittoḻilkaḷ tōṉṟuvataṟku mūlakāraṇamāy amaintirukkiṟatu.

itu kuṟittu kaṭanta iraṇṭu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷilum atika kavaṉam celuttappaṭṭu vantirukkiṟatu. mikappiramāṇṭamāṉavai eṉṟu paṇṭita nēru vāl varṇikkappaṭum aṉaittum, ēṉaiya mānilaṅkaḷaip puṟakkaṇikkum vakaiyil oru kuṟippiṭṭa pakutiyilēyē uruvākkappaṭṭirukkiṟatu.

periya toḻiṟcālaikaḷ eṉṟa paṭṭiyaliṉ varicaiyil, iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil namatu mānilattiṟku rū.76 laṭcam tāṉ otukkappaṭṭatu.

mattiya carkkār nirvākattiṉ kīḻ aimpatu kōṭi rūpāyil neyvēlit tiṭṭam irukkiṟatu eṉṟu kūṟi pukaliṭam tēṭikkoḷvatōṭu attuṭaṉ maṉa niṟaivu koḷkiṟōm.

āṉāl palvēṟu araciyal kaṭcikaḷ vaṟpuṟuttiyum kūṭa aṭippaṭai, toḻilkaḷukkum, kaṉarakat toḻiṟcālaikaḷukkum vēṇṭiya tēvaiyāṉa poruḷkaḷ iṉṟu varai payaṉpaṭuttappaṭāmalēyē irukkiṟatu.

eṉavē inta mānilattil aṭippaṭai, kaṉarakat toḻiṟcālaikaḷ vaḷaruvataṟkāṉa muṟaiyil cuṟucuṟuppāka kavaṉamceluttuvatōṭu karuṇaiyum kāṭṭi pōtumāṉa niti otukka vēṇṭum.

palvēṟu mānilattilum toḻiṟ vaḷarcciyil kāṭṭappaṭṭu vanta pētam makkaḷ mattiyil kacappuṇarcciyai vaḷarttuviṭṭirukkiṟatu eṉpatu taṟpōtu naṉku uṇarappaṭṭu varukiṟatu. ēṟṟattāḻvukaḷai cari ceyyum poruṭṭu kaṭcikaḷiṉ kōrikkaikaḷ aṇaittum puṟakkaṇikkappaṭṭuviṭṭaṉa.

eṉavē inta mānilam uṟutiyāṉa uḷḷattuṭaṉum, tiṭamāṉa muyaṟciyuṭaṉum taṅkaḷatu palamāṉa kōrikkaiyai mattiya carkkār muṉvaikkavēṇṭum. nāṭṭiṉ caricamamāṉa vaḷarcciyai uṇarntu avaikaḷukku uṟutiyaḷikkum muṟaiyil muyaṟci eṭuttukkoḷkiṉṟa taṉmaiyil, toḻiṟcālaikaḷ muṟaiyāṉa vakaiyil pakarntaḷikkavēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum.

toḻil vaḷarccik kuṟaivukku nilakkari paṟṟākkuṟai eṉṟu kāraṇam kāṭṭappaṭukiṟatu. inta vātattiṟku ātāram iruppatākat teriyavillai.

tīrkka taricaṉattōṭu tuṇivāṉa muṟaiyil tiṭṭamiṭuvārkaḷāṉāl iyaṟkaic celvaṅkaḷait tēṭip piṭippatōṭallāmal iyaṟkaic caktikaḷaiyumveṉṟu tāṉ vayappaṭutti ākka vēlaikaḷukkum payaṉpaṭuttimikunta palaṉaik kāṇalām.

iyaṟkai vaḷaṅkaḷ kuṟaintu kāṇappaṭum nāṭukaḷ aṉaittum viyakkattakka muṟaiyil toḻil mayamākkappaṭṭirukkiṟatu. jappāṉ nāṭu ataṟku utāraṇamākac collalām.

puṉaramaippiṟkāṉa aṉaittuttuṟaiyilum nāṭṭaṅkoṇṭu muyaṟci eṭukkappaṭṭu varumpōtu tuvakkattiṟkāṉa cila vacatikkuṟaivukaḷaic cuṭṭikkāṭṭuvatāṉatu maṉṉikkamuṭiyāta kuṟṟamākum.

“tēcīyak kaṇṇōṭṭattiliruntu pārkkap pōṉāl antantap pakutiyiliruntu kiṭaikkakkūṭiya iyaṟkai vaḷaṅkaḷai koṇṭu kūṭumāṉa varaiyil apivirutti kāṇuvatē tiṭṭattiṉ palaṉ tarakkūṭiya nōkkamāka irukkavēṇṭum.“

“tēcīya tiṭṭak kuḻuviṉar inta muṟaiyil viññāṉa rītiyil toḻilkaḷaip paravalākat tiṭṭamiṭṭu nāṭṭiṉ ovvoru pakutiyilum uṟpattip poruḷkaḷai uṇṭākkakkūṭiya toḻilkaḷai oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭatticcellavēṇṭum. enta pakutiyilum kiṭaikkakkūṭiya vaḷaṅkaḷ apiviruttiyaṭaiyāta nilai ēṟpaṭakkūṭātu.“

“itaṉ mūlakāka vacatikaḷ koṇṭa ovvoru pakutiyilum uḷḷūril uḷḷa toḻilāḷarkaḷukkum tēvaiyāṉa vēlai vāypputtēṭittaramuṭiyum. uḷnāṭṭu vaḷarccikkut tēvaippaṭum paṇikaḷukku antantap pakutiyil uḷḷa toḻilāḷar varkkam mutal urimai peṟṟavarkaḷāka irukkiṉṟaṉar.

uḷnāṭṭil kiṭaikkakkūṭiya vaḷaṅkaḷ, uḷ nāṭṭut tēvaikaḷ, uḷnāṭṭu vāyppukaḷ ākiyavaikaḷaik kūrntu kavaṉittup pārttu takkamuṟaiyil turitamākap payaṉpaṭuttikkoḷḷum vitattil nirvāka iyantiram uruppaṭiyāṉa vakaiyil ceyalpaṭumāṉāl enta mānilam allatu rājyam allatu pirāntiyam paṟṟākkuṟaiyāṉatu eṉṟum enta mānilam mitamiñciyatu eṉṟum nirvāka atikārikaḷ tiṭṭa vaṭṭamāka nirṇayikka ētuvāka irukkum“

“appaṭi nirṇayikkappaṭṭa piṉṉar potunitiyiliruntu paṟṟākkuṟaip pakutikaḷaic cariceyya vaḻivakaikaḷai mēṟkoḷḷavēṇṭum. allatu mitamiñciya pakutikaḷil iruntu kiṭaikkakkūṭiya ilāpattai ovvoru tuṟaiyilum potuvāṉa naṉmaiyai uttēcittu payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭum.“

eṉṟu pērāciriyar kē. ṭi. ṣā. cuṭṭikkāṭṭiyirukkiṟār.

mēṟkaṇṭa ālōcaḷai naṭaimuṟaikku ēṟṟuk koḷḷappaṭumāṉāl, toḻiltuṟaiyil muṉṉōṭiyāka uḷḷa mānilaṅkaḷ potunitiyiliruntu atikattokai peṟuvataik kāṭṭilum, toḻil tuṟaiyil mikavum piṉ taṅkiyuḷḷa inta mānilam potunitiyiliruntu atikat tokai peṟuvataṟku urimai koṇṭatāka irukkum.

eṉavē, potut tuṟaiyil cēlam urukku, alumiṉiyat toḻiṟcālaikaḷai uṭaṉaṭuyāka mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

itaṉaic cārnta vēṟu pala toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkuvataṟkum pōtumāṉa vāypukaḷ irukkiṉṟaṉa.

utāraṇattiṟku, kiṭaikkakkūṭiya kaṇicamāṉa māṅkaṉīs tātupporuḷai ēṟṟumati ceyvataikkāṭṭilum ataṉai ēṉ payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉpatil nammuṭaiya kavaṉattai atikam celuttalām.

tiṭṭamiṭappaṭṭuḷḷa cēlam urukkut toḻiṟcālai, ēṉaiya mānilaṅkaḷil muḻu aḷavil iyaṅki varum urukkut toḻiṟcālaikaḷiṉ mātiri, ciṟiya aḷaviṉatākavē irukkum eṉṟa eṇṇam palaruṭaiya uḷḷattil irukkiṟatu. inta eṇṇattaip pōkki, vēṟu pala toḻilkaḷukkut tēvaiyāṉa irumpu uṟpattiyai uṟpatti ceyyamuṭiyum eṉṟa eṇṇattai uḷḷattil koṇṭu mānila carkkār periya aḷavil tiṭṭam tīṭṭavēṇṭum.

cēlam urukkaip payaṉpaṭutti poruḷkaḷaik koṇṭu cellum irayilvē peṭṭikaḷait tayārikka muṭiyum.

eṇṇey vāyppukkāṉa ārāyccikaḷum kāvērippaṭukaiyil naṭattappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu.

itupōṉṟa tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟa kālatāmatamākum eṉṟālum maṉappūrvamāṉa tuvakka vēlaikaḷai mēṟkoḷḷavēṇṭum. attuṭaṉ inta mānilattil virivāṉatōr nilavaḷa ārāycciyum pōtumāṉa aḷavil mēṟkoḷḷavēṇṭum.

pōkkuvarattut turitamāka muṉṉēṟiyiruppatāl mōṭṭār cātaṉaṅkaḷukku pāṭi kaṭṭum toḻiṟcālaikaḷ inta mānilattil kuṟaintatu āṟu iṭaṅkaḷilāvatu mēṟkoḷḷalām.

inta mānilattil kālnaṭaikaḷil iruntu kiṭaikkum tuṇaip poruḷkaḷiliruntu uruvākkappaṭṭirukkum toḻiṟcālaikaḷ atāvatu iṟaicci tōl, tōl cāmāṉkaḷ, rōmaṅkaḷiliruntu tayārikkappaṭum poruḷkaḷ, kampaḷam, elumpu, pāl, tacaikaḷ, mirukaṅkaḷiṉ kuḷampu allatu kompukaḷ ākiya toḻiṟcālaikaḷ periya aḷavil potuttuṟaiyil uruvākkappaṭavēṇṭum.

kaikkeṭiyāram ceytal, viññāṉa cātaṉaṅkaḷukkuriya melliya nuṇukkamāṉa cātaṉaṅkaḷ tayārittal. viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ, taiyal iyantiraṅkaḷ, miṉcārap poruḷkaḷ. iṉṉum ivaipōṉṟa ciṟu raka toḻiṟcālaikaḷ niṟuva tiṭṭamiṭappaṭavēṇṭum.

itu pōṉṟa ciṟu raka toḻiṟcālaikaḷiṉ naṭaimuṟaiyai aṟintuvara jappāṉukkum, sviṭcarlāntu nāṭṭukkum mānila carkkār kuḻu oṉṟai aṉuppivaikkavēṇṭum.

muntiriyiliruntu kiṭaikkakkūṭiya tuṇaipporuḷkaḷai piḷāsṭik toḻilukkup payaṉpaṭakkūṭiya cāttiyak kūṟukaḷai ārāyntu pārttu avaikaḷai apivirutti ceyya vēṇṭum.

mūlikaikaḷ kiṭaikkakkūṭiya iṭaṅkaḷil maruntu tayārikkum toḻiṟcālaikaḷ niṟuvakkūṭiya cāttiyak kūṟukaḷaiyum ārāyntu pārkkavēṇṭum.

iraṇṭāvatu aintāṇṭu nakal tiṭṭattil kākitat toḻiṟcālai tuvaṅkuvataṟkāṉa iṉṟiyamaiyāta avacarattēvai kuṟittum vaṟpuṟuttappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl intat tiṭṭam uruppaṭiyāṉa palaṉait taravillai. nīlakiri malaippirāntiyattiliruntu kiṭaikkakkūṭiya marappaṭṭai, mūṅkil ākiyavaikaḷaikkoṇṭum, tañcaiyil uḷḷa carkkarai ālaikaḷiliruntu kiṭaikkakkūṭiya tuṇaipporuḷkaḷaik koṇṭum inta iraṇṭu pirāntiyaṅkaḷilum kākita toḻiṟcālaikaḷ niṟuvuvataṟkāṉa cāttiyak kūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. jipcam eṉṟa oru vakai kaṉipporuḷ aḷavil kaṇicamākak kiṭaikkiṟatu. kuṟippāka tañcai māvaṭṭattil mikuntu kāṇappaṭum intak kaṉipporuḷai muṟaiyākavum, ilāpantarakkūṭiya vakaiyilum payaṉpaṭutti anta kikā amilam tayārikkum toḻiṟcālai oṉṟum niṟuvalām.

carkkarai ālaikaḷil kiṭaikkum carkkaraip pākil iruntu kaṇicamāṉa aḷavil miṉcāra iyakkattai uṇṭākkakkūṭiya oruvita cārāyam uṟpatti ceyvataṟkāṉa cāttiyak kūṟukaḷaiyum ārāyntu pārkkavēṇṭum.

itu kuṟittu iraṇṭu piracṉaikaḷ eḻukiṉṟaṉa. potuvāka avaikaḷ peritum taṭaiyākavē irukkiṟatu. oṉṟu ivaikaḷukkut tēvaiyāṉa iyantiraṅkaḷ iṟakkumati ceyvatil uḷḷa tollaikaḷ, maṟṟoṉṟu inta tēvaikaḷaip pūrtti ceyvataṟkut tēvaiyāṉa toḻil nuṇukkam ākiyavaikaḷākum.

āṉāl intat tollaikaḷukku uṭaṉaṭiyākap parikāram tēṭat tavaṟiviṭṭāl, ēṟkaṉavē toḻil tuṟaiyil muṉṉēṟiyuḷḷa ēṉaiya mānilaṅkaḷaik kāṭṭilum inta mānilam mikavum piṟpōkkāṉa nilaikkup pōyviṭum. eṉavē mānila carkkār, mattiya carkkāriliruntu kiṭaikkakkūṭiya patilkaḷaip pativu ceyvatil maṭṭum maṉa niṟaivu koḷḷāmal, inta mānilattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷaip peṟuvatil uḷḷa iṟakkumati kaṭṭuppāṭṭu vitikaḷait - taḷarttuvataṟkāṉa vitimuṟaikaḷai valiyuṟutta vēṇṭum. vēṟṟu nāṭṭut toḻil nuṇukka nipuṇarkaḷaip payaṉpaṭuttikkoḷvataṟku nām veṭkappaṭat tēvaiyillai. kuṟippāka jappāṉ, maṟṟum toḻil nuṇukkattil muṉṉēṟiyuḷḷa ēṉaiya nāṭṭut toḻil nuṇukka valluṉarkaḷaip payaṉpaṭuttikkoḷḷavēṇṭum.

nīṇṭakāla tiṭṭattil kaṭiṉamāṉa uḻaippiṉmūlam contattil nammuṭaiya toḻil nuṇukka valluṉarkaḷai uṟpattic ceyvatu eṉpatu evvaḷavu cāttiyamāṉatāka iruntālum ataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭakkūṭiya kālatāmatattiṉ mūlam vēkamāka vaḷarcci aṭaintuvarum nammuṭaiya mānilattiṉ toḻilapiviruttiyiṉ etirkālattaiyum, muṉṉēṟṟattaiyum taḷartteṟintuviṭakkūṭiyatāka irukkakkūṭātu.

itu kuṟittu tūtuvāluvalakattiṉ maṭṭattiṉ palvēṟu naṭpuṟavu nāṭukaḷiṉ tuṇaiyai nāṭippeṟavēṇṭum.

inta mānilattil pōtumāṉa makkaḷ caktiyaip payaṉpaṭuttakkūṭiya nilaiyil kaittaṟit toḻilkaḷ iruntum, iṉṉum avaikaḷ piṉ taṅkiya nilaiyilēyē irukkiṟatu,

utavi. taḷḷupaṭi iṉṉum itupōṉṟa aṇaittum iṉṉum nampikkai aḷikkakkūṭiya nilaiyilēyē irukkiṟatu. ittoḻilai nilainiṟuttakkūṭiya tēvaikaḷ eṉṉa eṉpataip pārkkavēṇṭum. mikavum palam vāynta viyāpārap perukkuṭaiya niṟuvaṉaṅkaḷiṉ tēvaikaḷukkāṉa kaittaṟittuṇikaḷ kiṭaippataṟkāṉa uttaravātam irukkavēṇṭum.

nammuṭaiya ēṟṟumati tēvaiyāṉa aḷavukkut taṟpōtu illai. avvappōtu ēṟpaṭakkūṭiya atirccikaḷilum, ikkaṭṭukaḷiṉālum ittoḻil peritum pātikkappaṭṭikukkiṟatu. amerikkarkaḷukkut tēvaiyāṉa kaittaṟi āṭaikaḷ etirkālattil nampikkaiyūṭṭuvaṉavāka irukkiṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.

perumaḷavil anta nāṭṭiṉ tēvaiyiruppatāl, intat toḻil mānila rītiyil mēṟkoḷḷappaṭumēyāṉāl ittoḻilukku nallatōr etirkālam irukkiṟatu eṉṟu eṇṇam eḻuvatu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatākum. utpattiyaip poṟutta varaiyil taṉippaṭṭavarkaḷiṭattilum allatu kūṭṭuṟavu naṟuvaṉaṅkaḷiṭattilum oppaṭaikkappaṭṭālum, avaikaḷai ēṟṟumati ceyyum poṟuppu muḻuvatum mānila carkkāriṉ talaiyāya kaṭamaiyāka irukkavēṇṭum.

kaittaṟi āṭaikaḷ mānila carkkārē perumaḷavil vāṅki avaikaḷai ēṟṟumati ceyyavēṇṭum.

taṅkaḷuṭaiya conta viruppu veṟuppukkaḷai niṟaivēṟṟikkoḷkiṉṟa taṉmaiyil ēṟṟumatiyāṉatu taṉippaṭṭavarkaḷ vacam oppaṭaikkakkūṭātu.

oru payaṉuḷḷa kāriyattiṟkup pala ilaṭcakkaṇakkāṉavarkaḷaip payaṉpaṭuttikkoḷkiṉṟa muṟaiyil kaittaṟit toḻilāḷarkaḷiṉ nalaṉkaḷaip pātukākkum kāvalaṉāka carkkār irukkavēṇṭum,

kūṭṭuṟavu stāpaṉaṅkaḷ amaittal, avarkaḷukkut tēvaiyāṉa kuṭiyiruppu vacatikaḷait tēṭittarutal iṉṉum itupōṉṟa vēlaikaḷ aṇaittum mēṟkoḷḷuvatāṉatu carkkāriṉ vaḷḷal taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭuvatāka amaiyum. taṟpōtu tēvaippaṭakkūṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, kaittaṟit toḻil nilaiyāṉatākavum, ilāpamtarat takkaṉavākavum amaiyavēṇṭum eṉpatēyākum.

uppu, iracāyaṇa uppu iṉṉum itupōṉṟa vakaiyarākkaḷiṉ ēṟṟumatic cūḻnilaikaḷ aṉaittum etirkālattil mikavum nampikkaiyūṭṭuvaṉavāka irukkiṟatu. tūttukkuṭi maṭṭumaṉṟi vētāraṇyam, cūṉāmpēṭu iṉṉum itupōṉṟa eṇṇaṟṟa iṭaṅkaḷ ittoḻil nalla muṟaiyil vaḷaruvataṟkāṉa cāttiyakkūṟukaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṟatu ittoḻilukku makkaḷ cakti atikam tēvaippaṭakkūṭiya nilaiyil irukkiṟatu.

eṉavē carkkār potuttuṟaiyil uppu uṟpattikkāṉa viḷai nilaṅkaḷai atikam koṇṭuvaruvataṟkup pōtumāṉa vāyppu irukkiṟatu.

palvēṟu vitamāṉa eṇṇey vakaiyarākkaḷ, kāykari vakaikaḷ, tāvarap poruḷkaḷ ākiyavaikaḷ uṟpatti ceyyavēṇṭum. ēṟkeṉavē uṟpatti ceyyappaṭṭa iṭaṅkaḷil atikamāṉa uṟpattiyaip perukkavēṇṭum.

taṟpōtu taṉippaṭṭōr ātikkattilirukkum pīṭi toḻilkaḷai potuttuṟaiyiṉkīḻ koṇṭuvaravēṇṭum.

utakamaṇṭalattil kaccā pilim tayārikkum tiṭṭam makkaḷ -makkaḷiṭattē nampikkaiyaḷikkakkūṭiyatāka irukkiṟatu. āṉāl iṉṉum atu niṟaivēṟṟappaṭāmalēyē irukkiṟatu.



mukkiyattuvam peṟṟuvarum pilim toḻilai nām puṟakkaṇikka muṭiyātu,

kalai, kalāccārat toḻilkaḷaiviṭa pilim toḻil mikavum periya toḻilkaḷākat tikaḻkiṟatu.

kōṭikkaṇakkāṉa rūpāykaḷ muṭaṅkik kiṭakkum ittoḻilil pala ilaṭcakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ vēlai vāyppup peṟṟirukkiṉṟaṉar.

pilim toḻil mella āṉāl uṟutiyāṉa muṟaiyil aṉṉiya nāṭṭu vāṇipattil iṭam peṟṟirukkiṟatu. eṉavē attakaiya nalavāyppiṉai cātakamākkikkoṇṭu carkkār anta vāṇipattiṉaip perukka muṉvaravēṇṭum. ittoḻilpaṟṟiya ceytikaḷait tiraṭṭi toḻil nuṇukkap payiṟci aḷippataṟkāṉa vaḻivakai kāṇumporuṭṭu veḷināṭukaḷil carkkār kaṇkāṇippāḷarkaḷai niyamikkavēṇṭum.

vaḷarntuvarum ittoḻilil kiṭaikkum kirāmattil carkkār paṅkupeṟa ciṉimāt toḻilai tēcīya uṭamaiyākkuvatōṭu, sṭūṭiyōkkaḷaiyum tāmē eṭuttu naṭatta muṉvara vēṇṭum.

carkkār pilim maṭṭumiṉṟi ittoḻilukku vēṟu palavitamāṉa tuṇaikkaruvikaḷum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. eṉavē ivaikaḷaip peṟuvataṟku aṉṉiya vāṇipattil perum poruḷai celavaḻikkum kaṇicamāṉa tokaiyai carkkārē ittuṇaikkaruvikaḷai tayārikka muṟpaṭumēyāṉāl perumaḷavu cēmikkalām.

ittoḻilukkut tēvaippaṭum navīṉa karuvikaḷiṉ taram, taṉmai ākiyavaikaḷ kuṟittu carkkār ālōcaṉai vaḻaṅkuvataiviṭa carkkārē ittuṇaik karuvikaḷai uṟpatti ceyyamuṟpaṭṭāl taramāṉa karuvikaḷai nalla muṟaiyil uṟpatti ceyyalām.

navīṉa viññāṉa cātaṉaṅkaḷ taṭaiyiṉṟi kiṭaikkumāṉāl nammuṭaiya kalaiñarkaḷ mēl nāṭṭuk kalaiñarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭa muṭiyum eṉpatōṭu ulaka nāṭṭu vāṇipac cantaiyil paṭattoḻil campantappaṭṭa nammuṭaiya vāṇipattai nalla muṟaiyil palappaṭutta muṭiyum.

tōl campantappaṭṭa toḻil poṟutta varaiyil ceṉṉai mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu. āṉāl cīrāṉa muṟaiyil muyaṟcikkappaṭumāṉāl taṟpōtu perumaḷavil ēṟṟumati ceyyappaṭum tōl iṅkēyē tēkkavaittu perumaḷavil makkaḷ caktiyaiyum payaṉpaṭutti ilāpam tarakkūṭiya toḻilāka māṟṟi amaikka muṭiyum.

kampaḷa ēṟṟumatiyum kavaṉam celuttavēṇṭiya maṟṟoru poruḷākum. mikap paḻaiya muṟaikaḷaik kaiyāḷvōriṭattil intat toḻil taṟpōtu iruntuvaruvatāl mikavum piṟpōkkāṉa nilaiyil irukkiṟatu. toḻil nuṇukka ālōcaṉaikaḷ avarkaḷukku vaḻaṅkappaṭuvatākac collappaṭukiṟatu. eṉṟālum uruppaṭiyāṉa māṟṟaṅkaḷ ētum ēṟpaṭavillai. ēṟṟumatip poruḷāka irukkiṉṟa kāraṇattāl itu viṣayattil atikamāṉa kavaṉam celuttavēṇṭum.

inta toḻilum iṉṉum itupōṉṟa ēṉaiya toḻilkaḷukkum mānila carkkār utavi vaḻaṅkukiṟatu eṉṟālum iṉṉum atikappaṭiyāṉa payaṉ kiṭaikkavēṇṭumāṉāl kiṭaittu varum niti utavikaḷ ētō aṭaiyāḷamāka aḷikkiṉṟa taṉmaiyil illāmal maṉappūrvamāṉa muyaṟcikaḷ muḻu aḷavil eṭuttukkoḷḷavēṇṭum. pattup patiṉaintu āṇṭukaḷil atika varuvāy aḷikttakka vakaiyil tiṭṭamiṭṭu ceyalāṟṟavēṇṭum.

mikap palavaṟṟai aṭaivataṟku oru cilavaṟṟaiyāvatu nām eṇṇippārkkavēṇṭum. cilavaṟṟai aṭaivataṟku palavaṟṟai nām nērakkip pārkkavēṇṭum.

ippiracciṉaikaḷai nipuṇar kuḻu oṉṟu ārāyntu pārttu inta mānilattiṉ taṉicciṟappāka viḷaṅkattakka vakaiyil oru toḻiṟcālai amaikkakkūṭiya cāttiyak kūṟukaḷai ārāyntu pārkkavēṇṭum. appaṭit tērnteṭukkappaṭṭa anta toḻiṟcālaikku mānila carkkār pōtumāṉa nitiyutaviyaḷikka muṉvaravēṇṭum.

ellāp piracṉaikaḷaiyum paricīlippatu eṉpatutāṉ iṉṟaiya naṭaimuṟaiyāka irukkiṟatu. āṉāl avaiyaṉaittum oru kuṟippiṭṭa maṭṭattōṭu niṉṟu viṭukiṟatu.

cātāraṇamāṉataṉṟi tiṭṭamiṭṭapaṭi paṭṭiyalil iṭam peṟa taṅkaḷukkēṟṟa vakaiyil palvēṟu vitamāṉa toḻiṟcālaikaḷai ciṉṉañciṟiya nāṭukaḷ pala uruvākkiyirukkiṉṟaṉa. eṉavētāṉ anta nāṭukaḷ aṉaittum vekuvāka muṉṉēṟṟam kaṇṭirukkiṟatu. kaṭikārattoḻilil ciṟantu viḷaṅkum sviṭcarlāntum, pāl paṇṇait toḻilil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum ṭeṉmārkkum aḷavil ciṟiyatu eṉṟālum palam poruntiya inta nāṭukaḷ mikapperiya taṅkaḷ toḻiliṉ mūlam ulaka nāṭukaḷiṉ vāṇipac cantaiyaip perumaḷavil kaippaṟṟiyirukkiṟaṉa.

tōṭṭaṅkaḷil uṟpattiyākum kāppi, tēyilai, rappar, vācaṉait tiraviyaṅkaḷ ākiyavaikaḷ aṉṉiyac celāvaṇiyai īṭṭit tarattakkaṉavāka irukkiṟatu. āṉāl avaikaḷ aṉaittum taṉippaṭṭōr ātikkattil iruntu varukiṟatu. avaikaḷ nalla varitarakkūṭiya niṟuvaṉaṅkaḷākavē carkkār karutikkoṇṭirukkiṟatu.

intap poruḷkaḷ aṉaittukkum ēṟṟumatikkāṉa nallatōr etirkālam iruppatāl, taṉiyārtuṟai ātikkattai oḻittukkaṭṭi nallatōr tiṭṭattiṉ mūlam mānila carkkār nirvākattukkuk koṇṭuvara vēṇṭum.

āṉāl, tiṭṭaṅkaḷai uṟuvākkavum, niṟaivēṟṟavum atikāram peṟṟirukkum kaṭci taṉiyār tuṟaiyiṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaiyil peritum nampikkai koṇṭuḷḷaṉar. ēṉaiya kaṭciyiṉar ikkaruttiṉai ēṟṟuk koḷḷat tayārāka illai.

iṉṟaiyattiṉam perumaḷavil vivacāyattaiyē nampikkoṇṭirukkiṟa kāraṇattāl, inta mānilattait turitamākat toḻil mayamākka vēṇṭiya nirpantam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. vivacāyattaiyē perumaḷavil nampikkoṇṭirukkum nilaimaimāṟi toḻiltuṟai virivāṉa muṟaiyil apivirutti ceyyappaṭṭāloḻiya enta nāṭum muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyātu.

āṉāl vivacāyattaiyē cuḻaṉṟu koṇṭirukkum. poruḷātāra nilaimai māṟṟamaṭaivataṟku nīṇṭatōr kālam piṭikkumpōtu muṉṉēṟṟamaṭaintuḷḷa nāṭukaḷil vivacāyam maṭṭumē periyatōr toḻil vaḷamāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷa pōtu, iṅkē maṭṭum ellāvitamāṉa naṭaimuṟai upayōkattiṟkum atu oru paramparai pātyataiyāka iruntu varukiṟatu.

ittuṟaiyil atika nāṭṭam celuttappaṭṭatu. āṉāl karuttuvēṟupāṭukaḷum, etiriṭaiyāṉa eṇṇaṅkaḷum uruvāṉatāl muṉṉeṟṟattiṉ vēkam taṭaipaṭṭuviṭṭatu.

nāṭṭiṉ uṇavup paṟṟākkuṟaiyai niṟaivu ceyvatē iraṇṭu tiṭṭaṅkaḷiṉ mukkiya nōkkamāka iruntatu. peruntokai celavaḻikkappaṭṭatu, tiṭṭaṅkaḷ pala uruvākkappaṭṭatu. āṉāl pattāṇṭukaḷ kaḻittum kūṭa paḻaiya nerukkaṭiyum putiya āpattukkaḷum uṇavukkaṭṭattai muṟṟukaiyiṭṭukkoṇṭē irukkiṟatu.

uṇavu uṟpattiyaip perukka mānila carkkār maṉappūrvamāṉa muyaṟcikaḷ eṭuttukkoṇṭu veṟṟi peṟṟu viṭṭatāka aṟivikkiṉṟaṉar. āṉāl vivacāyam toṭarpuḷḷa aṭippaṭaik koḷkaikaḷaip poṟuttavaraiyil orē cīrāṉa tuṇivāṉa naṭavaṭikkaikaḷ ētum carkkār mēṟkoḷḷavillai.

mikaccātāraṇamāṉa nila uccavarampu ittuṇai āṇṭukaḷāka araciyal pēccukkuriyatākavē irukkiṟatu. nilai uccavaramputāṉ ceyyappaṭavēṇṭiyatōr mikak kuṟainta poruḷātāra nipuṇarkaḷum tattuvamētaikaḷum orē cēra cuṭṭikkāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. eṉiṉum nila uccavarampu caṭṭamāṉatu iṉṉum atu taṉatu uṇmai uruvattai aṭaiyavillai.

intac ciṟu caṭṭattai uruvākka kālavaraiyiṉṟiya intak kālatāmatam avarkaḷatu muṉṉēṟpāṭāṉa tiṭṭattiṉ piratipimpamākat tikaḻkiṟatu eṉpatai aṟivippataṟkup pōtumāṉa eṭuttukkāṭṭākavē amaintirukkiṟatu.

puraṭcikaramāṉatōr māṟṟaṅkaḷ veṟittukkiḷampuvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷ nampikkaiyūṭṭuvaṉavāka irukkiṟatu.

ataṉuṭaiya valivum polivum takartteṟiyappaṭpaṭṭālum iṉṟaiya nilaiyil kūṭa intaccaṭṭam vivacāyattuṟai cīramaippiṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭuvataṟku iṉṟiyamaiyāta oru tēvaiyāka irukkiṟatu.

" uḻupavaṉukkē nilam " eṉṟa vārttai tiṟaimaṟaivukkut tuṟattappaṭṭuviṭṭatu. paṅkīṭṭukku ēṟṟatōr tīviramāṉa tiṭṭam eṉṟu collakkūṭiya nilai māṟi atika uṟpatti ceyyavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.

nilavaḷam, muyaṟci ākiyavaikaḷaip poṟuttē uṟpattip perukkam irukkiṟatu. muṟaikaḷ māṟṟattiṟkēṟpa muyaṟciyiṉ mūlam maṭṭum palvēṟu payaṉai aṭaiyalām.

uṟpattip perukkattiṟku iyantira cātaṉam koṇṭa vivacāyam nallatōr muṟai eṉṟu pēcappaṭṭu vantālum toḻil nuṇukkam teriyāta toḻilāḷarkaḷum, vivacāyikaḷum mikutiyāka irukkum inta mānilattil inta muṟai cāttiyamāṉa talla. talaimuṟai kālamāka vivacāyattuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭuḷḷavarkaḷiṉ tokai kaṇicamāṉa aḷaviṟku irukkiṟatu.

peruvāriyāṉa vivacāyat toḻilāḷarkaḷ inta mānilattil maṭṭum āṇṭoṉṟukku 115 nāṭkaḷ vēlaiyiṉṟi keṣṭappaṭukiṉṟaṉar eṉṟum, attuṭaṉ avarkaḷ peṟum āṇṭu varumāṉam intiyāvil ēṉaiya

mānilaṅkaḷaik kāṭṭilum kuṟaivāka irukkiṟatu eṉṟum kaṇakkiṭappaṭṭirukkiṟatu.

eṉavē intap piracciṉai iraṇṭu uṇmaikaḷai uḷḷaṭakkiyirukkiṟatu.

uṟpattiyaiyum perukkavēṇṭum. atē nērattil vivacāyiyiṉ varumāṉattaiyum uyarttavēṇṭum.

upayōkippavarkaḷai enta vaḻiyilum pātikkāta vakaiyil itaic ceytākavēṇṭum. cikkal niṟainta piracciṉai tāṉ eṉṟālum upacāramāṉa vārttaikaḷ tēvaiyillā oṉṟu. mēlum kuḻappamāṉa eṇṇaṅkaḷ mēlum viparītattaiyē uṇṭākkum.

araciyal ulakattil uḷḷa mukkiyastarkaḷ avvappōtu itupaṟṟi vaḻaṅkivarum karuttukkaḷ ettakaiya kuḻappamāṉa nilaimai nilavivarukiṟatu eṉpataiyē kāṭṭukiṟatu.

nila uccavarampu caṭṭattōṭu mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭattait tuvakkavēṇṭum.

pala ilaṭcakkaṇakkāṉavarkaḷ uḷḷattil kuṟaintatu amaitiyāṉa ārvattai uṇṭākkuvataṟkup payaṉpaṭum.

vāḻkkaittaram cātāraṇa maṉitaṉ caktikku eṭṭiya vakaiyil irukkac ceyya attiyāvaciyat tēvaipporuḷkaḷiṉ vilaivācikaḷ oṉṟukkoṉṟu toṭarpuḷḷatāka irukkavēṇṭum eṉṟa piracciṉai āḷum kaṭciyiṉar, araciyal vātikaḷ, poruḷātāra nipuṇarkaḷ, vivacāyikaḷ, attiyāvaciyap poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttuvōrkaḷiṉ piratinitikaḷ ākiya aṉaivaruṭaiyavum karuttōṭṭamāka irukkavēṇṭum.

nampikkaikku ovvāta vakaiyil uṟpattip perukiviṭṭatākac collappaṭukiṟatu. atē nērattil uṇavuppaṇṭaṅkaḷiṉ vilaivācikaḷum uyarntuviṭṭatu.

intat tattuvam viyakkattakkatumaṭṭumallāmal āpattāṉatum kūṭa.

ittaku varuntattakka nilaimaikku mattiya carkkār enta aḷavukkup poṟuppāṉatu eṉpatai kaṇṭu piṭittākavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟatu.

mattiya carkkāriṉ kaṭṭuppāṭō allatu āyvuraikaḷō ētumiṉṟi, vilaivācikaḷiṉ uyarvait taṭukka vaḻivakaikaḷ kāṇa mānila carkkār urimaipeṟṟirukka vēṇṭum.

mattiya carkkār aḷavukkumīṟiya celvākkaiyum, atikāraṅkaḷaiyum koṇṭa oru uyarntatōr aṅkamāka irukkiṉṟa kāraṇattāl, tēvaikkāṉa maṉuppōṭukiṉṟapōtu atuvum oru kuṟippiṭṭa kālattiṟku kēṭkappaṭṭāl uṇavuttāṉiyaṅkaḷaik koḷmutal ceyyavēṇṭum.

eṉavē uṇavuttuṟaiyaip poṟutta varaiyil eppaṭiyiruntālum mattiya carkkār talaiyīṭu iṉṟiya cuya urimai irukka vēṇṭum.

nilavaḷattaip poṟuttu uṇavu uṟpatti irukkiṉṟa kāraṇattāl nilattai vaḷamākkuvataṟkuṇṭāṉa vaḻittuṟaikaḷai kūrntu kavaṉittup pārttuk kaṭṭuppaṭuttavēṇṭum.

nīrppācaṉam, uravakaikaḷ, vitaikaḷ iṉṉum itupōṉṟavaikaḷ vivacāyattiṟku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷākum. āṉāl ivaikaḷaip poṟutta varaiyil kūṭa viniyōkikkakkūṭiya atikārattai mānila carkkār peṟṟirukkavillai. allatu atilum palvēṟuvitamāṉa tollaikaḷ, iṭukkaṉkaḷ mānila carkkārukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

periya nīrpācaṉat tiṭṭaṅkaḷ mānila carkkārāl nirmāṇikkappaṭṭālum, tuvakka kālattilkūṭa mattiya carkkāriṉ tuṇaiyum utaviyum tēvaippaṭukiṟatu.

ciṟu nīrpācaṉat tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatil mānila carkkār tārāḷamāṉa naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar.



ērikaḷaiyē nām atikam nampikkoṇṭirukkiṟa kāraṇattāl, ērikaḷaip paḻutupārkkavum, āḻappaṭuttavumāṉa kāriyaṅkaḷukkākac celavaḻikkappaṭum tokai kaṇicamāṉa aḷaviṟku uyarttappaṭavēṇṭum. vēlaimuṟaikaḷaiyum turitappaṭuttavēṇṭiyatu mikavum avaciyamāṉatākum.

matippīṭukaḷ tayārikkavum, anumati vaḻaṅkavum, anumati vaḻaṅkappaṭṭavaikaḷ niṟaivēṟṟappaṭuvatilum ēṟpaṭum kālatāmatam kirāma makkaḷiṉ aḷavu kaṭanta porumaiyai cōtikkum taṉmaiyilēyē irukkiṟatu. mānila carkkār ataṉuṭaiya vēlaimuṟaikaḷait tīvirappaṭuttavēṇṭum.

mānilattil uḷḷa 23,000 ērikaḷil 4,000 ērikaḷ tāṉ ituvarai kavaṉikkappaṭṭirukkiṟatu.

iṉṉum pala ērikaḷ kavaṉikkavēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa. mēlum ittuṟaiyil vaḻakkamāka naṭaipeṟuvataippōṉṟillāmal avacarakālat tiṭṭamākak karuttilkoṇṭu vēlaimuṟaikaḷait turitappaṭuttavēṇṭum.

ērikaḷ maṭṭumiṉṟi nīrppācaṉak kālvāykaḷum uṭaṉaṭiyākak kavaṉikkattakka nilaiyil uḷḷaṉa.

inta vēlaikaḷai niṟaivēṟṟa irāṇuvattiṉariṉ cēvaiyaip payaṉpaṭuttikkoḷḷavēṇṭum. inta vēlaikaḷukku pirattiyēkamāṉa iyantiraṅkaḷai tēvaiyai vaṟpuṟuttip peṟṟu payaṉpaṭuttavēṇṭum.

appaṭi iruntapōtilum ciṟu tīrppācaṉa tiṭṭattiṉ ilaṭciyattai nām aṭaiyakkūṭum. kiruṣṇā, kōtāvari, kiruṣṇā-peṇṇār pōṉṟa mānilaṅkaḷiṉ nīrppācaṉa tiṭṭam kēraḷa mānilattil uḷḷa āṟukaḷiṉ taṇṇīraik koṇṭu varutal pōṉṟa tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭāloḻiya nām tikkaṟṟavarkaḷākiviṭuvōm.

pirattiyēkamāṉa inta tiṭṭaṅkaḷai uruvākka, toḻil nuṇukkam peṟṟa pirattiyēkamāṉa nipuṇar kuḻu oṉṟiṉai amaikkavēṇṭum.

ēṟkaṉavē atikappaṭiyāṉa vēlaikaḷil īṭupaṭṭuḷḷa nirvāka iyantirattiṭam intap pirakciṉaiyai oppaṭaippatāṉatu kālatāmatattaiyē uṇṭākkum.

mānilat taṇṇīrt tiṭṭaṅkaḷai pirāntiyak kuḻu oṉṟiṭattil oppaṭaippatē kaṇṇukkup pulappaṭum ciṟanta vaḻiyākum. mēlum muṭintāl palatarappaṭṭavarkaḷ koṇṭa kuḻu oṉṟiṉai niyamikkalām.

mūṉṟāvatu tiṭṭattil itaṟku mutaliṭam aḷikka vēṇṭum.

aṇṭai nāṭukaḷiṉ mānila mutalvarkaḷ utavi purivatāka ēṟkaṉavē vākkaḷittuḷḷatāl intat tiṭṭattait tīṭṭuvatil evvita kālatāmatamum kūṭātu.

mānila carkkār itai vaṟpuṟutti itaṟkāka niti otukkuvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷaik kāṇavēṇṭum.

viññāṉa utaviyiṉ mūlam pālai vaṉaṅkaḷaiyum, kāṭukaḷaiyum vaḷamuḷḷa viḷainilaṅkaḷāka māṟṟukiṉṟa nāṭukaḷai nām pārkkumpōtu, taṇṇīr payaṉaṟṟup pōkum kōtāvari, kiruṣṇā pōṉṟa āṟukaḷiṉ mita miñciya taṇṇīrai nām koṇṭuvaruvateṉpatu nammuṭaiya caktikkappāṟpaṭṭatu eṉṟu nām ciṟitum eṇṇakkūṭātu.

taṇṇīr āviyāka māṟi vīṇāvataippaṟṟi aṭikkaṭi pēcappaṭukiṟatē tavira ataṉai taṭukka muṟpaṭavillai.

kaṭṭuppāṭukaḷ perumaḷavu atikārikaḷiṉ payiṟcikku viṭappaṭṭirukkiṟatu. ittakai piracciṉaikaḷum, kirāma puṇarvāḻvu, kuṭicait toḻilkaḷ, camūka muṉṉēṟṟam, ellām vaṭṭāra vaḷarcci tuṟaiyiṉ poṟuppil irukkiṉṟaṉa. celaviṭappaṭum tokaikaḷukkuēṟṟa palaṉai īṭāka kāṇa muṭiyavillai. mēlum intat tuṟai araciyalukku āṭpaṭṭiruppatum maṟukka

iyalātu.

potu makkaḷiṉ kavaṉattai īrttu,avarkaḷiṉ ātaravai tiraṭṭa, ittuṟaikkāṉa vaḻikaḷai tiṭṭakkuḻu ārāyavēṇṭum. inta vaṭṭāra vaḷarccit tuṟai nāḷukku nāḷ ciṟappaip peṟṟu varukiṟatu.

mēlum, cālai amaippu, nila mīṭpu, puṟampōkkukaḷai payaṉpaṭuttutal, pōṉṟa kāriyaṅkaḷai mēṟkoḷḷa oru 'nilappaṭaiyai' amaippatum niṉaivil koḷḷattakkatu. itil kaṭṭāyappaṭuttuvatō, vaṟpuṟuttuvatō tēvaiyaṟṟatu. mānila aracu mukāmkaḷai amaittu, ataṟkāṉa celavukaḷai ēṟṟu, paṭaiyai tiraṭṭavēṇṭum. itaṉmūlam ōraḷaviṟku vēlaiyil lāta tiṇṭāṭṭattaiyum pōkka muṭiyum. viraivāka muṉṉēṟavum vaḻi ēṟpaṭum.

inta yōcaṉaikaḷukku ātāramāka puḷḷi vivaraṅkaḷ tarappaṭavillai eṉpatu uṇmai. ataṉāl puḷḷi vivaraṅkaḷ tēvaiyillai eṉpatalla. cīrāka cariyāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷai pataviyiliruppavarkaḷ peṟa vaḻi iruppatu cātāraṇamāka pulappaṭum uṇmai.

anta puḷḷi vivaraṅkaḷai naṉṉōkkuṭaṉ tarappaṭṭa yōcaṉaikaḷai kēli ceyvataṟku payaṉpaṭuttāmal, tuvakka nērattil ēṟpaṭakkūṭiya iṉṉalkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal nalla tiṭṭaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

itaṟkāka ālōcaṉaik kuḻukkaḷai amaittu, kuṟippiṭṭa tiṭṭaṅkaḷai āṭciyiliruppavarkaḷum, nipuṇarkaḷum kalantup pēci muṭivukaḷai mēṟkoḷḷa muṉaiya vēṇṭum.

iraṇṭu mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷai niṉaivil koḷḷavēṇṭum.

tiṭṭaṅkaḷiṉ nōkkam naṉmaiyai aṭippaṭaiyākakkoṇṭavai eṉkiṟa uṇarvu ēṟpaṭumpōtu, makkaḷiṭaiyē ārvam eḻum. ilāpamē nōkkam eṉkiṟa eṇṇam toḻilāḷariṭam ēṟpaṭumāṉāl, uṟcākam kuṟaiyum. eṉavē ilāpattai pakirntukkoḷḷum oru tiṭṭattai cilat tuṟaikaḷilākilum mēṟkoḷḷavēṇṭum. niyāya aṭippaṭaiyil cama paṅku kiṭaikkumpōtu uṟpattikku, putu vēkam ēṟpaṭum.

tiṭṭaṅkaḷai uruvākkiyavarkaḷ poruḷātāra ēṟṟattāḻvai pōkki, cīrāṉa varumāṉattai uṇṭākka muṉaintaṉar. āṉāl, iṉṟuvarai itil pōtiya veṟṟi kāṇappaṭavillai.

maṟṟōru mukkiya viṣayam ivvaḷavu periya tiṭṭattiṟku eppaṭi tēvaiyāṉa paṇattai tiraṭṭap pōkiṟōm eṉpatākum. ēṟkaṉavē varikkoṭumai, ati lum maṟaimuka variyiṉ mūlam, makkaḷai aṭiyōṭu vāṭṭiyirukkiṟatu. eṉavē, mēlum varikaḷai uyarttuvatu virumpattakkatalla. camutāyattil mēltaḷattiliruppavarkaḷiṭam kuvintirukkum paṇattai tiraṭṭum vaḻikaḷai nām koḷḷavēṇṭum. ivai makkaḷ tiṭṭaṅkaḷ eṉkiṟa uṇarvu ēṟpaṭumpōtē, makkaḷiṭam uṟcākam ēṟpaṭum. makkaḷukku anta virumpattakka eṇṇam toṭarpuḷḷa tuṟaikaḷil ēṟpaṭavēṇṭum.

periya nakaraṅkaḷil uruvākkappaṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum ārāyntu mēṟkoḷḷavēṇṭum. cēri oḻippu tiṭṭaṅkaḷai mūṉṟāvatu aintāṇṭu tiṭṭattil tīviramāka mēṟkoḷḷavēṇṭum.

makkaḷiṭam uṟcākattai ēṟpaṭuttuvatu mika mika avaciyam. ēṉ eṉṟāl enta tiṭṭamum, taṉi maṉitaṉai maiyamākakkoṇṭē uruvākkappaṭṭatākum. attuṭaṉ putiya muṟpōkku tiṭṭaṅkaḷai tuṇivuṭaṉ ceyalpaṭuttavēṇṭum.



cūriyaṉiṉ cakti vīṇāvatait taṭukkavēṇṭum. itaippaṟṟi ārāyntavarkaḷ pala upayōkakaramāṉa yōcaṉaikaḷai kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ituvarai cūriya aṭuppu maṭṭumē kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṟatu. mēlum muyaṉṟu ceyya ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. cūriya caktiyai payaṉpaṭutta oru nipuṇar kuḻu muṟpaṭavēṇṭum.

ciṟu aṇaikaḷ, ciṟu tēkkaṅkaḷ, pōṉṟavaikaḷ paṟṟiya pōtiya akkarai celuttavillai. perumpālum ellā māvaṭṭattil inta tiṭṭaṅkaḷai mēṟkoḷḷa vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai makattāṉavaikaḷāka illāmalirukkalām. āṉāl avai nīrpācaṉa vacatiyai uṟutiyāka ēṟpaṭuttittarum.

pala āṇṭukaḷāka araciṉariṭam vāḷāyirukkum pālāṟu tiṭṭam mūṉṟāvatu aintāṇṭu tiṭṭattil mēṟkoḷḷappaṭavēṇṭum.

kuḻāy kiṇaṟukaḷ, 'ārṭīkaḷ' kiṇaṟukaḷ paravalāka ēṟpaṭavēṇṭum.

vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil ceyyāṟu tiṭṭam, ceṅkaṟpaṭṭil vēkavati tiṭṭam, maturaiyil ālāṅkuḷam tiṭṭam, kuṭakaṉāṟu tiṭṭam, ciriyāṟu tiṭṭam, ippaṭi pala tiṭṭaṅkaḷaippaṟṟi pala āṇṭukaḷāka pēcappaṭṭu varukiṟatu. inta tiṭṭaṅkaḷai amulākkavēṇṭum.

mūṉṟāvatu tiṭṭattil vāyppuḷḷa iṭaṅkaḷil taṇṇīrai tēkki nīrpācaṉattiṟku payaṉpaṭutta vaḻikaḷai kāṇavēṇṭum. itiliruntu, mānila aracu, māṟṟāntāy nilaiyai māṟṟi, niyāyamāṉa paṅkaip peṟṟu, puṟakkaṇippu nilaiyai tavirttukkoḷḷa kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu eṉṟē karutavēṇṭiyirukkiṟatu.pataviyiliruppavarkaḷ viḻippuṭaṉ immānilattiṉ muṉṉēṟṟattiṟku uḻaittālaṉṟi, uriyapaṅkai peṟa iyalātu. keñcik kēṭpataṉ mūlam palaṉ ēṟpaṭātu. kōrikkaikaḷai vaṟpuṟuttavēṇṭum, piccaiyiṉ mūlam veṟṟiyai tēṭamuṭiyātu.

aṭippaṭait toḻilkaḷ, periya tuṟaimukaṅkaḷ, aṇu cakti tayārippu pōṉṟa tiṭṭaṅkaḷukku periya tokaikaḷ otukkiyākavēṇṭum. māṟilattuṟaiyiṉkīḻ amaiyak kūṭiya tiṭṭaṅkaḷukkum periya tokaikaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.

eṉavē kēṭkappaṭṭirukkum tokai, pōtumāṉateṉṟu karuta iṭamillai.

mūṉṟāvatu aintāṇṭu tiṭṭattil kuṟaintatu 1000 kōṭi rūpāy mutalīṭu ceyyum aḷaviṟku mattiya, mānila tiṭṭaṅkaḷai ārāyavēṇṭum eṉṟu araciṉarai kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.

ituvarai nīṭittuvanta puṟakkaṇippukkum, piṉ taṅkiya nilaimaiyum, niṉaivil koḷḷumpōtu, inta tokaiyaikēṭpatu niyāyattiṟku puṟampāṉateṉṟō, pērācaiyāṉateṉṟō eṇṇavum iṭamillai.

tiṭṭak kuḻu iraṇṭu mūṉṟu muṟai kūṭiviṭṭāl maṭṭum piracciṉaikaḷai tīrttuviṭa iyalātu. avvappōtu kūṭavēṇṭum. ālōcaṉaik kuḻukkaḷum, nipuṇarkaḷum kūṭi tiṭṭaṅkaḷai ārāyntu uruvākkavēṇṭum. itutāṉ āḷum kaṭciyiṉ nōkkamāka irukkum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.

tiṭṭam toṭarntukoṇṭē irukkum oṉṟākum. kūṭik kalantup pēci, kaṭcikaḷiṉ ātaravaiyum, nalleṇṇattaiyum peṟuvatu putiya valivaiyum,

uṇarvaiyum ēṟpaṭuttum.

evvitak kuṟaipāṭum illāmal taṉippaṭṭa oru kaṭci maṭṭumē tiṭṭaṅkaḷai uruvākkuvatu virumpattakkatalla.

attuṭaṉ, yōcaṉaikaḷai kūṟiyavarkaḷai aṭikkaṭi kūṭṭi, tiṭṭaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷai matippiṭavum, takka tēvaiyāṉa paṟintuṟaikaḷai kūṟavum vāyppirukka vēṇṭum.

(tiṭṭaṅkaḷai uruvākkuvatu tuvakkam — piṟappiṟku ottatu-āṉāl piṟanta kuḻantaiyai cīrāka, muṟaiyāka, vaḷarppatil tāṉ pala naṉmaikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.)





★





* * *



rācēntiraṉ accakam, 39, murukappa mutali teru, ceṉṉai-7.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

pirayāṇi

Arularasan. G

TVA ARUN

Info-farmer





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





