nalla kataikaḷ


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





nalla kataikaḷ

palkalaip pēraṟiñar

tēciya virutupeṟṟa pērāciriyar

ṭākṭar es. navarāj cellaiyā

M.A., M.P.Ed. Ph.D., D.Litt., D.Ed., FUWAI





rājmōkaṉ patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti. nakar, ceṉṉai - 600 017.

tolaipēci : 434 2232





cāntimalar patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti. nakar, ceṉṉai -600 017.

tolaipēci : 4332696





nūl vipara aṭṭavaṇai



nūliṉ peyar : nalla kataikaḷ

moḻi : tamiḻ

poruḷ : ciṟuvar nītik kataikaḷ

āciriyar : ṭākṭar es. navarāj cellaiyā

(1937-2001)

patippu : mutal patippu ṭicampar 2002

nūliṉ aḷavu : kiravuṉ

paṭikaḷ : 1200

tāḷ : veḷḷai

pakkaṅkaḷ : 96

nūlkaṭṭumāṉam: pēppar aṭṭaikkaṭṭu





* * *





vilai : rū. 20-00





* * *





urimai : āciriyarukku

veḷiyiṭṭōr : cāntimalar patippakam

8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu

ti. nakar, ceṉṉai -600 017,

tolaipēci : 4332696

acciṭṭōr : evareṭi piriṇṭars

ti. nakar, ceṉṉai -600 017.

tolaipēci : 8252271





patippurai

ip puttakattil uṭaṅkiyuḷḷa kataikaḷ aṉaittum ciṟuvarkkuc ciṟantavai. 'paṇam tanta paricil' varum kaṇṇaṉaip pōṉṟa māṇavarkaḷ palar iṉṟum uḷḷaṉar. kaṇṇaṉ tiruntuvatu pōl ikkataiyālum palar tiruntuvārkaḷ eṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. 'tūkkam tanta paricu' iṉṟaiya ciṟārkku oru ciṟanta pāṭamākum. māṇavaril palar tūkkattāl taṅkaḷatu kalviyiṉai iḻantu vāḻvil tuyaṟuṟṟu varuntukiṉṟaṉar. avarkaḷ tūkkattāl vāḻvil nallatoru vāyppai iḻanta maṇiyai niṉaittuk koḷḷaṭṭum. aṉpu ulakiṉ aṉaittukkum aṭippaṭai. aṉpāl evaraiyum naṉṉeṟippaṭuttalām. ikkaruttukkaḷai maiyamākak koṇṭu 'aṉpu tanta paricu' eṉṉum katai eḻutappaṭṭuḷḷatu. palvēṟu tīya kuṇaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭa ciṅkāram aṉpāl tiruttap paṭṭu taṉṉait tākkiya cantiraṉaiyum naṇpaṉākkik koḷḷum kataitāṉ 'aṉpu tanta paricu im mūṉṟu kataikaḷum ciṟuvar kataiyulakil mūṉṟu maṇikaḷāka eṉṟum oḷi viṭum eṉpatil aiyamillai.

innūlai eṅkaḷ patippakattil veḷiyiṭa vāyppaḷitta ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟi.





poruḷaṭakkam





1. paṇam panta paricu!





5





2. tūkkam tanta paricu!





34





3. aṉpu tanta paricu!





65





﻿1. paṇam tanta paricu

kaṇṇaṉuṭaiya kaṇkaḷ mūṭiyavāṟu iruntatu, avaṉatu maṉam, āṉanta niṉaivukaḷil ullāca ūñcal āṭik koṇṭiruntatu.

avaṉ arait tūkkattil iruppatu pōl amarntiruntāṉ. avaṉatu neṟṟiyil curukkam viḻuntu virintatu, etaiyō avaṉ āḻntu yōcippatai veḷippaṭuttik koṇṭiruntatu.

“iṉṟu mālai varavēṇṭiyatutāṉ. vīṭṭiṟkup pōka vēṇṭum. pōṉatum, anta mūlaikkuḷḷē kaiyaiviṭṭu ‘atai’ eṭuttuk koṇṭu appaṭiyē puṟappaṭṭu...”

aṇaikaṭantu ōṭukiṉṟa putu veḷḷam pōla, avaṉatu ācai ﻿pāṭik koṇṭiruntatu. kaṟpaṉai ataṟku itamāka tāḷam pōṭṭuk koṇṭiruntatu.

vakuppil uṭkārntirukkiṟōmē. āciriyar arumaiyākap pāṭam collit tantu koṇṭirukkiṟārē eṉṟa eṇṇam avaṉukku eḻavillai.

vakuppiṉ kaṭaiciyilē, oru mūlaiyiltāṉ kaṇṇaṉ eppoḻutum uṭkārntiruppāṉ. 'māppiḷḷai peñcu' eṉṟu ataṟkup peyar. kaṇṇaṉukku anta iṭamtāṉ eppoḻutum piṭikkum.

mūlaiyil uṭkārntirukkum avaṉatu mūḷai, vēṟu etaiyāvatu tāṉ yōcittuk koṇṭirukkum. pāṭamō, āciriyar pōṭum





﻿ cattamō avaṉ kātuvarai kūṭa pōkātu. avvaḷavu tūram kātukaḷaip paḻakki vaittiruntāṉ.

kaṇṇaṉatu peñcait taṭataṭaveṉa taṭṭum cattam. kalakalaveṉa māṇavarkaḷ cirippoli.

tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ kaṇṇaṉ. tiru tiruveṉa taṉ āntaik kaṇkaḷai akala akala virittāṉ. āciriyar arukil niṟpataip pārttatum tikaittāṉ.

kaṇṇā! "enta ulakattil irukkiṟāy? intiralōkamā allatu cantira lōkamā" eṉṟu āciriyar kēṭṭār.

emalōkamā irukkum cār!

māṇavarkaḷilē oru vāyāṭi māṇikkam appaṭik kūṟa, iṭi cattam pōla ellā māṇavarkaḷum ēkakālattil vāyviṭṭuc cirittaṉar.

‘veḷiyē vā! uṉṉaip pēcikkiṟēṉ’ eṉpatu pōla, māṇikkattai veṟittup pārttāṉ kaṇṇaṉ.

āciriyar ataṭṭum kuralaik kēṭṭu vakuppaṟai amaitiyāṉatu.

'tērviltāṉ tēṟavillai, matippeṇkaḷō mikavum kuṟaivu. cuṟucuṟuppāka uṭkārntu nāṉ colvataiyāvatu kēṭkak kūṭātā? paṭikka vantavaṉukku pakaṟ kaṉavu etaṟku?’

maṭittuk kiṭanta puttakattai eṭuttu virittu vaittu āciriyar pēcat toṭaṅkiṉār.

“māṇavarkaḷē! taṇṭil vaḷaiyātatu taṭiyil vaḷaiyumā? eṉpatu pōla, aintu vayatil kaṟpataṟku virumpāta maṉam, irupatti aintu vayatil eṉṉa ceyyum?"

pōṉakālam tirumpi varātu! intak kālam tāṉ uṅkaḷukku kavalaiyē illāta kālam, vīṭṭup piracciṉaiyō, veḷi vivakāraṅkaḷō varāta kālam.

kaṟka vēṇṭiyataik kaṟṟu, niṟka vēṇṭiya niyāya, nītiyāṉa vaḻiyil niṉṟu, vāḻa vēṇṭiya pukaḻ mikunta vāḻkkaiyai vāḻntāltāṉ, uṅkaḷukkum perumai. uṅkaḷaip peṟṟeṭuttup perum ciramattuṭaṉ kākkiṉṟa uṅkaḷ aṉpu peṟṟōrkaḷukkum perumai."

vakuppu muṭintataṟkāṉa maṇi nīṇṭu olittu ōyntatu. āciriyar kaṇṇaṉaip pārttu cirittavāṟu veḷiyē ceṉṟār. māṇavarkaḷ āciriyar kūṟiya aṟivuraiyaip paṟṟiyē pēciṉar. tāmum avvāṟu vāḻap pōvatāka uṟuti eṭuttaṉar.

āciriyar kūṟiya etuvum kaṇṇaṉ mūḷaiyil ēṟavē illai. vīṭṭiṉ mūlaiyilētāṉ avaṉatu niṉaivu moyttuk koṇṭēyiruntatu.

maṟṟa māṇavarkaḷ kiḷampuvataṟku muṉṉarē, taṉatu puttakaṅkaḷai tāṟumāṟāka aḷḷip paiyilē pōṭṭuk koṇṭu, vakuppaṟaiyai viṭṭu, villiruntu ampu puṟappaṭuvatu pōl veḷiyē vantāṉ.

naṭaiyilē vēkam. niṉaivilē tākam. vāyilē vicil eḻuppiya ciṉimāp pāṭaliṉ rākam. vaḻiyellām eppaṭittāṉ naṭantāṉō, vaḻakkattiṟku virōtamāka kaṇṇaṉ cīkkiramē vīṭṭai vantaṭaintāṉ.

vīṭu eṉṟatum, periya māṭi vīṭu eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ. ceṉṉai nakarilē, irunūṟu rūpāykku evvaḷavu periya vīṭu vāṭakaikkuk kiṭaikkum eṉṟu nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ.

oru periya vīṭṭil, pala kuṭumpaṅkaḷ kuṭiyirukkum oru pakutiyaik kaṭantutāṉ cella vēṇṭum.

kaṇṇaṉ mikak kavaṉamāka, pāl kuṭikkap pōkum pūṉai pōla, mikavum nitāṉamāka, kālaṭi vaittu vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintāṉ.

kaṇṇīr vaḻiya, kālkaḷai nīṭṭi cuvaṟṟil cāyntavāṟu avaṉatu tāy amarntiruntāḷ.



eṉṉammā! ēṉ ippaṭi aḻukiṟīrkaḷ? eṉṉa naṭantatu? eṉṟu kaṇṇaṉ pataṟiṉāṉā? illaiyē!

alaṭciyamākat taṉ aṉṉaiyaip pārttapaṭiyē vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ. camayalaṟai pakkam pōvataṟkāka aṭiyeṭuttu vaikka muyaṉṟāṉ. ētō cattam kēṭṭut tirumpiṉāṉ kaṇṇaṉ.

kaṇṇaṉiṉ tāy kupīreṉṟu pāyntu avaṉiṭam ōṭi vantāḷ. avaṉ puttakap paiyait tiṟantu puttakaṅkaḷai eṭuttāḷ. virittāḷ.

ellāp puttakaṅkaḷaiyum virittup pārttāki viṭṭatu. avaḷ etirpārtta poruḷ aṅku illai. periya ēmāṟṟam ericcalai uṇṭu paṇṇiyatu.



kaṇṇā!... kavalaiyil melliya kuralil tāyiṉ aḻaippu.

m...! kaṇṇaṉiṉ timirāṉa kuraliṉ piriti palippu.

peruṅkāya ṭappāvilē pōṭṭirunta 5 rūpāyaik kāṇavillai, eṭuttāyā nī?

nāṉ ēṉ eṭukkiṟēṉ? nī paṇam eṅkē vaikkiṟāy eṉṟu eṉakku eppaṭi teriyum ? vēṟu vēlai illaiyā uṉakku?

vaippatu eṉ vēlai. tiruṭik koḷvatu uṉ vēlai. eṉakkut teriyum eṅkē anta paṇam?

“eṉṉammā kēli ceykiṟāyā? kaṇṭa iṭattil paṇattaip pōṭṭu viṭṭu, kaṭaiciyil eṉṉaiyē kaḷḷaṉṉu colṟē" eṉṟu āṅkārattuṭaṉ patil coṉṉāṉ kaṇṇaṉ.



kaṭṭiṭa mēstiri nēṟṟuk koṭutta rūpāyai nāṉ ṭappāvil pōṭṭatu uṇmaitāṉ. kālaiyil pārttāl kāṇāmal pōy viṭṭatē! inta vīṭṭil nam iraṇṭu pērait tavira, vēṟu yār irukkiṟāṅka?

aḻukaiyilum kuḻappattilum taṭumāṟip pēciṉāḷ tāy.

"kālamellām kañciyaik kuṭittu viṭṭu, neñcoṭiya ciṟṟāḷ vēlai ceytu piḻaikkiṟēṉ. takappaṉ illāta uṉṉaiyum paṭikka vaikkiṟēṉ. eṉ kaṣṭattaip pāruppā!

eṉ kaṇṇullē paṇattai koṭuttuṭu. atu iruntātāṉ arici vāṅki camaikka muṭiyum..." koñciṉāḷ tāy.



arici vāṅkiṉālum cari, nī araṇmaṉaiyaiyē vāṅkiṉālum cari, eṉakkeṉṉa? nāṉ anta paṇattai eṭukkavē illai.

appō, nī eṭukkavē illaiyā?

eṭukkalē!, cattiyamā eṭukkalē!, cattiyamā eṭukkalē!, eṉ āṇaiyā eṭukkalē!, uṉ āṇaiyā eṭukkalē!

tāyiṉ talaimītu tiṭīreṉṟu aṭittu cattiyam ceytāṉ kaṇṇaṉ.

aṭippaṭṭa vēkam tāṅkāmal, appaṭiyē uṭkārntuviṭṭāḷ.

taṉ makaṉ muraṭṭuttaṉamāka aṭittatu paṟṟikkūṭa, avaḷ kavalaippaṭavillai. tiruṭṭut taṉattōṭu vāḻkiṟāṉē, eṉṟu avaḷ mikavum vētaṉaiyuṭaṉ aḻutāḷ.



takappaṉ illāta piḷḷai eṉṟu, tāṉ koṭutta cellattāl tāṉ, avaṉ kaḷḷaṉāka vaḷara kāraṇamāyiṟṟō! avaḷ kuḻampiṉāḷ. mēlum vētaṉai aṭaintāḷ.

kaṇṇaṉ oru muṟai tāyaip pārttāṉ. maṟu viṉāṭi, camayalaṟaiyil uḷḷa anta ‘mūlaiyai’ tiruṭṭuttaṉamākap pārttāṉ.

kaṇṇaṉ mukattaiyē avaḷ kaṇkaḷ pārttuk koṇṭiruntālum, kālaiyil naṭanta nikaḻcci avaḷ maṉattiraiyil niḻaṟpaṭamāka ōṭik koṇṭiruntatu.

vīṭṭiṉ vācalil arici viṟpavaṉ vantu niṉṟāṉ. kaiyil muṟattuṭaṉ kaṇṇaṇiṉ tāy vantu oru paṭi arici kēṭṭu vāṅkik koṇṭu paṇam eṭukka vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟāḷ!





peruṅkāya ṭappāvai eṭuttup pārttāḷ. pēriṭi avaḷukkākak kāttiruntatu. maṉam pakīreṉṟatu avaḷukku. paṭapaṭappuṭaṉ aṅkumiṅkum ōṭiṉāḷ. paṇattait tēṭiṉāḷ, pataṟiṉāḷ, aḻutāḷ, alaṟiṉāḷ. eṉṉa ceytu eṉṉa payaṉ? pōṉa rūpāy tirumpumā?

arici viyāpāriyō avacaramākap pōka vēṇṭum eṉṟu kural koṭuttāṉ. oru paṭi arici viṟka ivvaḷavu nēramāṉāl nāṉ uruppaṭṭa mātiritāṉ eṉṟu pakkattil uḷḷavarkaḷiṭam pēciya vāṟu mīṇṭum avaḷai aḻaittāṉ.

vēkamāka vanta kaṇṇaṉiṉ tāy, viyāpāriyai nōkki paṇam kāṇāmal pōṉatai vimmaluṭaṉ kūṟiṉāḷ.



vēṭikkai kāṭṭuṟiyā, illa nāṭakam āṭuṟiyā? eṉṉammā! vīṭṭukkuḷḷē arici pōṉatālē appaṭiyē, viṭṭuṭṭup pōyiṭuvēṉṉu pārkkuṟiyā?

paṇam illēṉṉā paṭṭiṉi kiṭakkuṟatu paccaiyā ēṉ poy colli pacappaṉum? koṇṭā ariciyai!

koṇṭu vantāḷ ariciyai. muraṭṭut taṉamāka muṟattai vāṅkiya avaṉ, kūṭaikkuḷḷē koṭṭik koṇṭāṉ. avaḷai ēḷaṉamākavum ericcalākavum pārttuviṭṭup pōyviṭṭāṉ.

akkam pakkam uḷḷavarkaḷ kaṇṇaṉiṉ tāy kamalattai oru mātiriyākap pārttārkaḷ. vēṟu, avaḷukku māṉamē pōy viṭṭatu pōl iruntatu.



ēḻai colkiṟa uṇmaiyai nampak kūṭa yārum inta ulakattil tayārāka illaiyē!

talai kuṉintavāṟu vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu aḻat toṭaṅkiṉāḷ. mālai varai aḻutukoṇṭēyiruntāḷ. vēlaikkum pōka villai. cāppiṭavum maṉam illai.

'ellām eṉ talai viti' eṉṟu antap paḻiyait taṉ talaimītu tāṅkik koḷvatupōla, talaiyilē kai vaittavāṟu kamalam uṭkārntiruntāḷ.

ammā! eṉakkup pacikkutu! kaṇṇaṉ koñcalāka kēṭṭāṉ.

camayalaṟaip pakkam pō eṉṟu kaiyai nīṭṭiṉāḷ kamalam.

eṉṉatāṉ iruntālum, taṉ makaṉai veṟukka oru tāy tuṇivāḷā! mattiyāṉam taṉakku irunta uṇavai, taṉ makaṉukkāka vaittuviṭṭup paṭṭiṉikiṭakkiṉṟāḷē!

itaṉāl tāṉē, kaimāṟu karutātu kaṭamaiyāṟṟum tāyai ellōrum teyvam eṉkiṟōm.

viṟuviṟu eṉṟu uḷḷē pōy, cuṟucuṟuppuṭaṉ ceyalpaṭat toṭaṅkiṉāṉ kaṇṇaṉ, vāyum kaiyum evvaḷavu vēkamāka vēlai ceykiṉṟaṉa!

cāppāṭṭuk kāriyattai camarttāka muṭittuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ. tāyiṉ vētaṉaiyō, taṉ vīṭṭut tarittira nilaiyō avaṉukkup puriyavum illai. teriyavum illai.

tāykkum utavi ceykiṟēṉ eṉṟu kaṭaikkuc cāmāṉkaḷ, kāykaṟi vāṅkap pōkum kaṇṇaṉ, mutalil paicā paicāvāka mīti piṭittāṉ. piṟaku cāmāṉkaḷai kuṟaittu vāṅki, oru rūpāy iraṇṭu rūpāy eṉa mītip piṭittāṉ.

ataṟkākap poy coṉṉāṉ, añcāmal ammāvai ataṭṭiṉāṉ. mīṟiṉāl aṭikkakkūṭa muyaṉṟāṉ. piṟaku, rūpāyait tiruṭavē toṭaṅki viṭṭāṉ.

tiruṭiya paṇattai vaittuk koṇṭu paḷḷikkup pōkāmal teru ōraṅkaḷil kācu vaittu kōli viḷaiyāṭac ceṉṟāṉ.

paḷḷikkūṭam pōṉālum, meḷaṉacāmiyār pōla uṭkārntiruppāṉ. pāṭamum ēṟātu. paṭippilum oru ārvamum irātu.

ivvāṟu ammāviṉ uḻaippai ēmāṟṟip peṟṟu, ēyttu iṉpaṅkaṇṭāṉ kaṇṇaṉ. tāyai ēmāṟṟiṉāṉ mutalil. ippoḻutu taṉṉaiyē ēmāṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ.

caṭṭaiyai mīṇṭum pōṭṭuk koṇṭāṉ. tāyō anta iṭattai viṭṭu acaiyavē illai. aṅkiruntu pōṉāl tāṉē tāṉum ētāvatu ceyyalām.

metuvāka, camayalaṟai mūlaip pakkam ōrak kaṇṇāl pārttāṉ.

tāyō anta iṭattai viṭṭu acaiyavē illai. tāṉum veḷiyē pōkappōvatillai.

aṅkēyē iruntāl tāy cantēkap paṭuvāḷē! eppaṭi nērattaip pōkkuvatu?

puttakattaip paṭippatupōla pācāṅku ceyya vēṇṭum.

aṟivu taruvataṟku utavāviṭṭālum antapputtakam avacarattukku utaviyatu.



puttakam virintālum, kaṇkaḷ ataṉ mēl paṭiyavillai, camaiyalaṟai mūlaiyaiyē pārttaṉa.

kōḻik kuñcukkāka vaṭṭamiṭum karuṭaṉiṉ pārvaiyaip pōla, puttakattāl mukattai maṟaittuk koṇṭu mūlaiyaip pārttāṉ kaṇṇaṉ.

nēram āṉatē tavira, kamalam anta iṭattai viṭṭu nakaravē illai, taṉ makaṉ paṭikka puttakam vaittiruppataik kaṇṭāḷ, orupuṟam varuttam iruntālum, maṟupuṟam makiḻcci aṭaiyat toṭaṅkiṉāḷ.

cūriyaṉ maṟaintāṉ. iruḷ vīṭṭai cūḻntu koṇṭatu.

maṇṇeṇṇey viḷakkiṉai ēṟṟa kamalam eḻuntirukka muyaṉṟāḷ. kālaiyiliruntu paṭṭiṉi kiṭanta uṭampallavā! kālkaḷ taḷḷāṭa eḻuntāḷ.

kamalam..., kamalam...

vācalil irunta aṭutta vīṭṭup peṇ oruttik kūppiṭum kural kēṭṭatu. avacaram avacaramāka veḷiyē puṟappaṭṭu pōṉāḷ.

'itō vantu viṭṭēṉ' eṉṟu tāy veḷiyē puṟappaṭṭatum, 'itutāṉ cariyāṉa camayam' eṉṟu niṉaittuk kaṇṇaṉ eḻuntāṉ.

vācalaip pārttuk koṇṭē mūlaiyai nōkkip pōkum poḻutu tiṭīreṉa ōr cattam.

vācal taṭukkiṭavē, kīḻē toppeṉṟu viḻuntāḷ kamalam.

'muṉṉē pārttup pōkāmal eṉṉaiyē eṉṉap pārttuk koṇṭirukkiṟāy?' ataṉāltāṉ viḻuntāy!



tāyiṉ mītu ciṟitukūṭa aṉutāpam koḷḷāmal kēliyākavum, kiṇṭalākavum, kaṇṇaṉ pēciṉāṉ. peṟṟa tāyaittāṉ avaṉ matippatē kiṭaiyātē!

'caṉiyaṉ tolaintatu eṉṟu tāy veḷiyē pōyviṭṭatai aṟintu, anta mūlaiyai neruṅki viṭṭāṉ.

'5 rūpāy atiltāṉ irukkiṟatu. pattiramāka irukkum' eṉṟu cantōṣamāka oru muṟai kūṟik koṇṭāṉ. paṇattai eṭuttuk koṇṭu paṟantuviṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu vēkamāy mūlaikkuḷ kaiyai viṭṭāṉ.

curīr eṉṟatu kai viralkaḷil.

viṭṭavēkattil kaiyai veṭukkeṉa iḻuttuk koṇṭāṉ.



'viṇ viṇ ṇeṉṟu vali teṟikkat toṭaṅkiyatu, 'viṣam' allavā avaṉ viralkaḷiliruntu ēṟik koṇṭirukkiṟatu.

'aiyō ammā' eṉṟu alaṟiṉāṉ kaṇṇaṉ.

makaṉ alaṟalaik kēṭṭu kamalam ōṭivantāḷ. avaḷukkirunta paci mayakkam ellām paṟantōṭip pōṉatu pōla oṭi vantāḷ.

'kaiyilē ētō kaṭittu viṭṭatu. kaṭukkiṟatu eṉṟu kattiṉāṉ. mūlaiyaik kāṭṭiṉāṉ.

viḷakkaip porutti eṭuttuk koṇṭu oṭippōy pārttāḷ kamalam.

aintu rūpāy nōṭṭiṉ mēl paṭuttirunta 'karuntēḷ' oṉṟu metuvāka naṭantu pōkat toṭaṅkiyatu.





aṭutta vīṭṭukkārarkaḷ utaviyuṭaṉ antat tēḷai aṭittuk koṉṟu viṭṭu, paṇattai eṭuttāḷ tāy. poy coṉṉa vāy pulampik koṇṭiruntataiyum, kaḷavu ceyta kaṇṇaṉiṉ kai karuttēḷ koṭṭit tuṭittuk koṇṭiruntataiyum kamalam kaṇṭāḷ!

eṉṉaik kēṭṭāl tantiruppēṉē! ēṇṭā ippaṭi ceytāy? eṉṟu anta nilaiyilum, taṉ makaṉai aṉpurukak kēṭṭāḷ. avaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu aḻutāḷ.

viṣam ēṟik koṇṭē iruntatu. vīṟiṭṭalaṟiṉāṉ kaṇṇaṉ.

'karuntēḷāccē! maruttuvamaṉaikkup pōṉāltāṉ nallatu' eṉṟu maṟṟavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ,



ciṉṉak kuḻantai ōṭuvatupōla, kamalam pataṟik koṇṭē veḷiyē ōṭiṉāḷ.

taṉṉuṭaiya tavaṟukaḷ terintiruntum, taṉṉait taṇṭikkāmal evvaḷavu aṉpu taṉmītu vaittirukkiṟāḷ tāy eṉpatu appoḻutu tāṉ kaṇṇaṉukkup purintatu.

caikkiḷ rik‌ṣā koṇṭu varuvataṟkākattāṉ taṉ tāy cālaikku ōṭiyirukkiṟāḷ eṉṟu aṅkē uḷḷavarkaḷ pēcik koṇṭataiyum kaṇṇaṉ kēṭṭāṉ.

viṣam ēṟik koṇṭēyiruntatu. iṉi, "tāykku nalla makaṉāka vāḻa vēṇṭum. utaviceyya vēṇṭum. paḷḷik kūṭam oḻuṅkākap pōka vēṇṭum" eṉṟu aḻutukoṇṭē piṟkāla vāḻkkaiyaip paṟṟi mutal muṟaiyāka niṉaittāṉ kaṇṇaṉ.

'aiyō eṉṉa naṭantatu?’ eṉṟu ellōrum cattamākak kēṭṭatait tirumpip pārttāṉ kaṇṇaṉ.

iratta veḷḷattilē avaṉatu tāyait tūkki vantu koṇṭiruntaṉar cilar.

rik‌ṣāvukkāka, kamalam kavalaiyuṭaṉ oṭik koṇṭirunta poḻutu, etirē vanta mōṭṭār caikkiḷ mōtiyatāl, kāl elumpu muṟintu viṭṭatu.

taṉakkākat taṉ tāy, taṉ kālkaḷaiyē muṟittuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatai uṇarnta kaṇṇaṉ, avaḷ kālkaḷil viḻuntu, talaiyai mōtik koṇṭu, tiruntiṭṭēmmā! tiruntiṭṭēmmā! iṉimēl tiruṭavē māṭṭēṉ, poycollavē māṭṭēṉ' eṉṟu aḻutāṉ.

anta vētaṉaiyilum, 'itu pōtumaṭā eṉ kaṇṇē' eṉṟu ātaravāka aṇaittuk koṇṭāḷ kamalam.

oruvarukkāka vanta rik‌ṣā, iruvaraiyum ēṟṟik koṇṭu pōṉatu.

kaṇṇaṉiṉ kaṇkaḷ kuṟṟa uṇarvāl kaṇṇīraip perukkiyatu tāy kamalattiṉ kaṇkaḷilum kaṇṇīr perukiyatu.

āṉantak kaṇṇīrtāṉ. āmām! paṇam tanta paricallavā! taṉ makaṉ tiruntiviṭṭatallavā avaḷ peṟṟa periya paricu!





2. tūkkam tanta paricu!

'kaṇa kaṇa' veṉṟu caṅkīta icai pāṭi kaṭikāram taṉ kaṭamaiyaic ceytatu.

maṭāreṉṟu ataṉ maṇṭaiyilē oru maraṇa aṭi. aṭittuk koṇṭirunta kaṭikārattiṉ toṇṭai aṭaittuk koṇṭatu.

maraṇa aṭi tanta iṭatu kaikkuc contakkāraṉ maṇi. puraṇṭu paṭuttuk koṇṭāṉ. pōrvaiyai naṉṟāka iḻuttu mukattaip pōrtti, mīṇṭum uṭalai kuṟukkik koṇṭutūṅka ārampittāṉ.

maṇiyiṉ tantai maṉōkaraṉ vantār.

maṇi, maṇi eṉṟu aḻaittār.

'm' eṉṟu muṉakiṉāṉ maṇi.



nēramākiviṭṭatu eḻuntiru!

'iṉṉum koñca nērampā' eṉṟavāṟu keñciṉāṉ maṇi.

'nāṉ veḷiyē avacaramākap pōkiṟēṉ, vara atika nēramākumē! eṉṉa ceyyap pōṟē?'

"nāṉ pārttukkuṟēṉpā..." pōrvaik kuḷḷēyiruntu mukattaik kāṭṭāmalēyē patil coṉṉāṉ maṇi.

veḷiyilē kār puṟappaṭum oli kēṭṭatu. tāy ētō taṉ tantaiyiṭam pēcuvatum avaṉukku ilēcākak kēṭṭatu.

mīṇṭum puraṇṭu paṭuttāṉ maṇi.

naṉṟākat tūkkam varuvatu pōl iruntatu. appaṭiyē paṭuttu iruppatu mikavum iṉpamākavum iruntatu maṇikku.



﻿ippaṭit tūṅkukiṟāṉē, 'nēram ākiviṭṭatē' eṉṟu mējai mēl irunta kaṭikārattiṟku 'pak pak' eṉṟatu. pāvam, atu 'ṭakṭak' eṉṟa cattattuṭaṉ eḻuppat tuṭittatu.

appāvukkē payappaṭātavaṉ. alārattiṟkup payappaṭuvāṉā? eppaṭiyō pōkaṭṭum eṉṟu periyamuḷ vēkamākap pōkat toṭaṅkiyatu. pōrvaikkuḷḷiruntu kuṟaṭṭai oli, rākam pōla vantu koṇṭiruntatu.

taraiyē atirvatu pōla oru peṇ anta aṟaikkuḷ vantāḷ. kālaiyil anta aṟaikkuḷ nuḻaipavaḷ 'parvatam' eṉṟa vēlaikkāriyākattāṉ iruppāḷ.

'parvatam' eṉṟāl malaiyallavā! avaḷ uṭalum appaṭit tāṉ. yāṉai aṭiyeṭuttu vaippatu pōlattāṉ naṭappāḷ.

parvatam anta aṟaiyaik kūṭṭat toṭaṅkiṉāḷ. veṇkalak kaṭaiyilē yāṉai pukuntatu pōla orē cattam.

alārattai viṭak kaṭumaiyāka iruntatu avaḷ eḻuppiya cattam. tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ maṇi.

'pōkap pōṟiyā illaiyā' ? veṟi koṇṭavaṉ pōla maṇi kattiṉāṉ.

'cōmpēṟi' eṉṟa nalla vārttaiyai 'cōmāṟi' eṉṟu kūṟi avaṉai maṉattukkuḷḷē vaitu viṭṭup nakarntāḷ parvatam.

mīṇṭum puraṇṭu paṭuttāṉ maṇi. 'ēḻu maṇiyākiviṭṭatu' eḻuntiru maṇi eṉṟu eḻuppa niṉaippatu





pōla cuvark kaṭikāram ēḻu cattam pōṭṭu oyntatu. atu avaṉatu kātil viḻuntālum karuttil patiya villai. maṇiyiṉ aṉṉai arukil vantu niṉṟāḷ. mukam pōrttit tūṅkuvatu tavaṟu eṉṟu pala muṟai kūṟiyum kēḷāta makaṉai eḻuppiṉāḷ.

'mukattai mūṭik koṇṭu tūṅkuvatu tavaṟu'. atu kaḷaippaik koṭuttu, cōmpalai vaḷarttu, cukātarattaiyē keṭuttuviṭum. eḻuntiru maṇi eṉṟāḷ.

iṉṉum koñca nēram tūṅkuṟēmmā! cariyā eṭṭu maṇikku eḻuntāl pōtum. tayavupaṇṇummā koñcuvatu pōla ammāviṭam keñciṉāṉ.

tāyiṉ maṉam iḷakiviṭṭatu. talaiyai āṭṭiṉāḷ. eṭṭu maṇikku varukiṟēṉ eṉṟu camaiyalaṟaip pakkam tirumpiyatāy, mīṇṭum maṇiyiṭam vantāḷ.

nimmatiyākat tūṅkalām eṉṟu puraṇṭu pārttāṉ maṇi. acatiyāka iruntatē yoḻiya, tūkkamē varavillai. appaṭiyē pōrttiya paṭiyē paṭuttiruntāṉ.

pattu maṇikku avaṉukku oru vēlai iruntatu. atāvatu, oru aluvalakattil nērmuka tērvu (iṉṭarviyū) iruntatu.

pattu maṇikku iṉṉum evvaḷavō nēram irukkiṉṟatu ammā! ataittāṉē kūṟavantīrkaḷ! eṉṟu ammāvukku muntik koṇṭāṉ maṇi.

'vēlaikkup pōkiṟavaṉukku nēram teriyātā' eṉṟu tāyum taṉ vēlaiyaip pārkkap pōy viṭṭāḷ.

'eḻuntirappā, eṭṭu maṇi āki viṭṭatu, eṉpatu pōla cuvark kaṭikāram aṭittu olittatu. coku cāṉa tūkkam ippaṭi kalaikkappaṭṭu viṭṭatē eṉṟu kaṭuppuṭaṉ eḻuntāṉ maṇi. eppoḻutum avaṉ kālai oṉpatu maṇikku eḻuntutāṉ paḻakkam'.

āṟu maṇiyiliruntu ippaṭit tūkkam kalaintu viṭṭatāl, avaṉukku ēkappaṭṭa kōpam. atē vēkattuṭaṉ, eḻuntu, kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittu viṭṭuk kuḷiyalaṟaip pakkam pōṉāṉ.

aṅkē oru perum atircci avaṉukkākak kāttiruntatu.



'kuḻāy cuttam ceyyum vēlai iruppatāl, kālai eṭṭu maṇi varaitāṉ taṇṇīr varum. ataṟku muṉṉāl tēvaiyāṉa nīraip piṭittu vaittuk koḷḷuṅkaḷ' eṉṟu mānakarāṭci koṭuttirunta pattirikkai aṟivippiṉpaṭi, kuḻāyil taṇṇīr varavillai.

'paṭittiruntum, anta aṟivippai maṟantu pōy viṭṭēṉē. eṉṟu taṉ maṇṭaiyil oru taṭṭu taṭṭik koṇṭāṉ maṇi.

itaṟkuḷ eṭṭarai maṇi āyiṟṟu. eppaṭiyum kuḷittāka vēṇṭum! eṉṉa ceyvatu? ōṭiṉāṉ kiṇaṟṟai nōkki.

'vīṭṭu vēlaikaḷai muṭittu viṭṭu vēlaikkāri pōy viṭṭāḷ. vēlaikkāraṉō kāykaṟi vāṅkap pōyviṭṭāṉ' eṉṟu tāy camaiyalaṟaiyiliruntu kural koṭuttāḷ.

'cari nāṉē iḻuttut tolaikkiṟēṉ' eṉṟu muṇumuṇuttavāṟē, mutal muṟaiyāka vāḷiyai kiṇaṟṟil iṟakkit taṇṇīr moṇṭu iḻukkat toṭaṅkiṉāṉ.

kaikaḷ ericcal koḷḷat toṭaṅkiṉa. eṉṟālum kaṣṭappaṭṭuk koṇṭē, 'kuḷittēṉ, eṉṟa peyarukkākak kuḷittāṉ.'

taṉ aṟaikku vantu vēṟu uṭaikaḷai māṭṭik koṇṭu tayārākiya poḻutu, maṇi eṭṭē mukkāl ākiviṭṭatu.

'ammā nēramākiviṭṭatu. eṉakku cāppāṭu vēṇṭām. kāpi maṭṭum pōtum' eṉṟu kattiṉāṉ maṇi.





'kāpi āṟip pōṉatāl, vēlaikkāri parvatam kuṭittu viṭṭup pōyviṭṭāḷ. camaiyal muṭiya iṉṉum 10 nimiṭam ākum. koñcam poṟu' eṉṟāḷ tāy. 'kāpiyum kiṭaiyātā? cariyammā! nāṉ pōy oṭṭalil cāppiṭṭuk koḷkiṟēṉ' eṉṟu taṉakku camātāṉam kiṭaippatu pōla collik koṇṭē, kār irukkum iṭattiṟku ōṭiṉāṉ.

kār illai. pakīreṉṟatu maṇikku.

'kāraittāṉ appā kālaiyilē eṭuttuk koṇṭu pōvatākac coṉṉārē' eṉpatu appoḻutu tāṉ niṉaivukku vantatu.

nēram ākik koṇṭē iruntatu. nērmukat tērvukkāṉa muḻukkāl caṭṭaipōṭṭu, muḻukkai caṭṭaiyai uḷḷē tiṇittuk koṇṭu, 'ṭai' kaṭṭik koṇṭāṉ. kaṇṇāṭi muṉṉāl niṉṟu koṇṭu aḻaku pārkkakkūṭa avaṉukku nēramum illai. amaitiyāṉa maṉamum illai.

kār illaiyē eṉṉa ceyvatu?

vēlaikkāraṉ vētāraṇyam kāykaṟikaḷaic cumantavāṟu metuvāka vantu koṇṭiruntāṉ.

'ōṭivā cīkkiram, eṉṟu kattiṉāṉ maṇi, vaḻakkam pōla metuvāka, cāvakācamāka vantu koṇṭiruntāṉ vēlaikkāraṉ.

maṇi muṉṉāl ōṭi, avaṉ muṉṉē pōy niṉṟu 'vāṭakaikkār' koṇṭuvā eṉṟāṉ.

vētāraṇyattiṟku oṉṟum puriyavillai. iravil iraṇṭu maṇi varai ciṉimā pārttuviṭṭu, kālai eṭṭu maṇivarai tūṅkiviṭṭu, ippoḻutu eṉṉa avacaram?

uṭaṉē iṉṭarviyūvukkup pōkaṉum. cariyāka pattu maṇikku nāṉ aṅkē irukkaṉum. cīkkiram pōyvā...'

nampa nāṭṭil pattuṉṉā patiṉōru maṇikkut tāṉ irukkum. pataṭṭappaṭāma pōkalām tampi!

'pōppā itu veḷḷaikkāraṉ, kampeṉi... nalla uttiyōkam. niccayam, eṉakkuttāṉ kiṭaikkum. cīkkiram pōy 'ṭākci' koṇṭu vāyēṉ' eṉṟu avacarappaṭuttiṉāṉ maṇi.

vēlaikkup pōkiṟa kuḻantai! viṭiyaṟ kālamē eḻuntirukkak kūṭātā? iṉṉum oṉṉumē cāppiṭaliyē!



'paritāpamā, illai parikācamā! vēlaiyaip pāruppā. . . maṇi maṉaṅkumuṟik koṇṭiruntāṉ.'

nēram ākik koṇṭēyiruntatu. aṅkumiṅkum naṭai pōṭṭu alaintu koṇṭirunta maṇiyai nōkki vētāraṇyam vantāṉ.

ēṉpā! ēṉ taṉiyē varrē?

'peṭrōl vilai ēṟip pōccām, mīṭṭar kaṭṭaṇattai uyarttaṉumṉu ṭākci mutalāḷiyellām pōrāṭṭam naṭattap pōṟatukku muṉṉālē, oru aṭaiyāḷa vēlai niṟuttam ceyyaṉumṉu muṭivu ceytāṅkaḷām, ataṉāl cālaiyil oru vaṇṭi kūṭa ōṭavē illai!'

aiyaiyē! aṭivayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu kattiṉāṉ maṇi.



nēram ākikkoṇṭēyiruntatu.

vētāraṇyā! avaṉ kural keñcalil vantu niṉṟatu. 'pōy eṉ caikkiḷai eṭuttukiṭṭu vā! cīkkiramā pōyiṭuṟēṉ, eṉṟu colliviṭṭu vētāraṇyattiṟku muṉṉē ōṭiṉāṉ maṇi.

puḻutiyaṭaintu kiṭanta anta caikkiḷiṉ iraṇṭu cakkaraṅkaḷum ēḻaiyiṉ kaṉṉaṅkaḷ pōl oṭṭik koṇṭu kiṭantaṉa.

pakīreṉṟatu maṇikku. 'pañcarāka kiṭakkiṟatē! caikkiḷum cati ceytu viṭṭatē' eppaṭi nāṉ pōy cēruvēṉ? maṇi oppāri vaikkāmal pulampiṉāṉ.

nātacuvarattukku ottu ūtuvatu pōla vētāraṇyamum ottu ūtiṉāṉ.



'aracu pēruntutāṉ kaṭaicip pukaliṭam eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ vētāraṇyam'.

avacaram avacaramāka cāṉṟitaḻkaḷai aḷḷik koṇṭu. 'pēruntu' niṟkumiṭattukkup paṟantāṉ maṇi.

aṉṟaikku aṟupattumūvar tiru viḻāvām. paṭṭaṇattu makkaḷil pātikkūṭṭam aṅkutāṉ iruntatu.

malaiyilē teriyum oṟṟaiyaṭip pātaiyaip pōla varicai nīṇṭu niṉṟatu.

eccilai viḻaṅkiṉāṉ maṇi. kaṇkaḷ mūṭi mūṭittiṟantaṉa. 'eppaṭi passukkuḷ ēṟap pōkiṟāy' eṉṟu maṉam kēṭṭu avaṉai payamuṟuttiyatu.

pas vantu ōr payaṅkara uṟumaluṭaṉ niṉṟatu. eṟumpupōla varicaiyāy niṉṟa makkaḷ, ippoḻutu tēṉīkkaḷ pōl 'ēṟumiṭattil' pas vācalil moyttuk koṇṭu niṉṟaṉar.

āṟaṟivu paṭaitta makkaḷ aṉaivarum, paṭṭikkuḷḷē āṭukaḷ nuḻaivatu pōla, muṇṭiyaṭittuk koṇṭu uḷḷē cella muyaṉṟaṉar.

passukkuriya kaṭṭaṇam oru kaiyilum, cāṉṟitaḻ uḷḷa paiyai maṟṟoru kaiyilum piṭittirukka, maṇiyum ēṟa muyaṉṟāṉ.

avaṉ passukkuḷ ēṟavillai. kūṭṭattiṉ iṭaiyilē vacamāka cikkik koṇṭa avaṉ kūṭṭattāl vācalukkuḷ nuḻaikkap paṭṭu, tiṇikkappaṭṭāṉ.

uṭal nacuṅki, uṭai kacaṅki, mūccut tiṇaṟi, mēl mūccu kīḻ mūccu vāṅka uḷḷē eppaṭiyō vantu viṭṭāṉ.



uḷḷē vantu niṟkavāvatu iṭam, kiṭaittatē eṉṟu makiḻcci. iruntālum, uṭaiyaip pārtta poḻutu, kīḻē uṭkārntu oru muṟai aḻa vēṇṭum pōl tōṉṟiyatu avaṉukku.

passilē uṭkārntu pattupēr muṉṉāl aḻa muṭiyumā?

payaṇac cīṭṭaip peṟṟuk koṇṭu, uṭkāra iṭaṅkiṭaikkāmal, mēlē uḷḷa kampiyaip piṭittuk koṇṭu, veḷavāl pōl toṅkiyavāṟu payaṇam ceytāṉ.

nēram ākikkoṇṭēyiruntatu.

'pattu maṇikkuḷḷē inta pēruntu pōy cērntuviṭa vēṇṭum' eṉṟu peyar terinta attaṉaiyaiyum kaṭavuḷiṭamum vēṇṭik koṇṭāṉ.



iravu ciṉimāvukkup pōkāmal iruntiruntāl, kālaiyilē cīkkiram eḻuntiruntāl, ippaṭi oru tuṉpam vantirukkātē! aḻakāka appāviṉ kārilēyē pōyirukkalāmē, eṉṟu avaṉ maṉam tāṉē pēcik koṇṭatu.

avaṉuṭaiya nalla kālam. cariyākap pattu maṇikkupōy avaṉ iṟaṅkumiṭattil pas niṉṟatu maṇiyum iṟaṅkiṉāṉ.

uḷḷē pōvataṟkuriya vaḻi teriyāmal antak kampeṉiyiṉ cariyāṉa vaḻiyaik kaṇṭu piṭikka muyaṟcippataṟkuḷ, kāl maṇi nēram kaṭantuviṭṭatu.

taṉ muṭiyait tiruttik koṇṭu uṭaiyai caripārttuk koṇṭu, uriya iṭattai aṭaivataṟkuḷ pattarai maṇi āyiṟṟu.

mukattil muttu muttāy viyarvai koppaḷikka uḷḷē nuḻaintāṉ. aluvalaka cippanti avaṉait taṭuttāṉ.

“pattu maṇikkuḷḷē vantavarkaḷukku maṭṭumtāṉ uḷḷē pōka aṉumati uṇṭu.”

eṉṟu cippanti ēḷaṉamāka cirittuk koṇṭē coṉṉāṉ.

maṇikku vayiṟu paṟṟi erintatu.

keñcip pārttāṉ maṇi. keñciyatutāṉ miñciyatu.

"kampeṉi caṭṭattai mīṟa muṭiyātu" eṉṟu anta cippanti kōpamākak kūṟiya poḻututāṉ maṇikku puttiyil uṟaittatu. maṉappuḻukkattuṭaṉ tirumpiṉāṉ vīṭu nōkki.

itu varai oṉṟum cāppiṭavillai yātalāl, pakkattilē uḷḷa veṟṟilai pākkuk kaṭaikkuc ceṉṟu kuḷirnta pāṉam ētāvatu aruntalām eṉṟu naṭantāṉ maṇi.

vayiṟu kuḷirntatu, vāy naṉaintatu kuḷir pāṉattāl. aṭuttu, pāṉattiṟkuriya paṇam taravēṇṭumē?

muḻukkāl caṭṭaiyiṉ piṉ pakkap pākkeṭṭil kaiyai viṭṭāṉ. paṇappai (maṇipparcu) aṅkē illaiyē! kūṭṭattil evaṉō koṇṭu pōy viṭṭāṉē!

kaiyilē kācu illātu kalaṅkiṉāṉ maṇi. taṉṉiṭam kācu illaiyeṉṟu kūṟi, kaḷavupōṉa taṉ kataiyaik kūṟiṉāṉ. kaṭaikkāraṉō nampavē illai. nampuvāṉā avaṉ?

kaiyilē irunta mōtirattai avaṉiṭam kaḻaṟṟik koṭuttu, nāḷai vantu vāṅkikkoḷkiṟēṉ eṉṟu naṭantāṉ.

maṉatil orē kuḻappam. cintaṉai ceyyakkūṭa avaṉ maṉam tayārāka illai.

naṭantē vīṭṭukkup pōkalām eṉpatu tāṉ avaṉ muṭivu. kālai veyil cuḷīreṉṟu mukattil aṭittatu. pacittukkiṭakkum vayiṟu tuṭittatu. kampeṉiyil taṉakkuriya vāyppai iḻanta nilai vēṟu avaṉai vāṭṭiyatu.



avaṉāl naṭakka muṭiyavillai. etiril irunta pūṅkā oṉṟaip pārttāṉ. ciṟitu nēram paṭuttu, ōyvu eṭuttuk koṇṭāl, piṟaku vīṭṭiṟku eppaṭiyum pōy viṭalām eṉṟu niṉaittāṉ.

oru paṭarnta periya marattiṉ niḻalil irunta oru nīṇṭa peñcil taṉ cāṉṟitaḻkaḷ uḷḷa paiyai talaikkut talaiyaṇaiyāka vaittukkoṇṭu, kālai nīṭṭippaṭuttāṉ. kaḷaitta kālkaḷukku itamāka iruntatu. kuḷirnta kāṟṟum cukamāka vīciyatu.

maṇi, appaṭiyē tūṅkip pōy viṭṭāṉ. evvaḷavu nēram tūṅkiṉāṉō avaṉukkē teriyātu

'eḻuntiruṭā taṭippayalē! tūṅkuvatu pōla pācāṅkā ceykiṟāy! tōlai urittuviṭuvēṉ. uṇmaiyaic col' eṉṟu pōlīskārariṉ kaittaṭi, maṇiyiṉ mutukil viḻavum alaṟip puṭaittuk koṇṭu eḻuntu niṉṟāṉ maṇi.

eṉṉa pēcuvatu eṉṟē teriyāmal niṉṟa maṇiyiṉ kaḻuttaip piṭittut taḷḷiyavāṟu, kāval nilaiyattiṟku aḻaittuc ceṉṟār pōlīskārar.

'aiyā veḷiyil pōyirukkiṟār. uḷḷē iru' eṉṟu oru aṟaikkuḷḷē aṉuppi vaittār talaimaik kāvalar. maṇikku iṉṉum oṉṟumē puriyavillai.

taṉ caṭṭaip paikkuḷ anta caṅkili eppaṭi vantatu? taṉ caṭṭaip paikkuḷ anta caṅkili irukkiṟatu eṉṟu pōlīcukku eppaṭit teriyum?





maṇi yōcittu yōcittup pārttāṉ. etuvumē avaṉ niṉaivukku varavillai. antap palakaiyil paṭukkiṟa varaitāṉ niṉaivukku varukiṟatu. ataṟkup piṟaku etuvumē puriyavillai. tiruṭaṉ oruvaṉ oru kuḻantaiyiṉ caṅkiliyaip paṟittuk koṇṭu ōṭivara, avaṉaip pōlīskārarkaḷ turatta, avaṉ pūṅkāviṟkuḷ nuḻaintu, maṇiyiṉ paikkuḷ pōṭṭu viṭṭu ōṭiyatu tūṅkiya maṇikku eppaṭit teriyum!

taṉṉaip paṟṟiyum taṉ mukavariyaip paṟṟiyum kūṟakkūṭa anta kāvalarkaḷ viṭavillai.

paci avaṉait tiṉṟu koṇṭiruntatu.

mālai nāṉku maṇiyāyiṟṟu. itaṟkuḷ palamuṟai ētāvatu cāppiṭṭiruppāṉ maṇi. ivvaḷavu nēram oru aṟaikkuḷḷē iruntatum iṉṟu tāṉ.

cuvaṟṟil cāyntāṉ taṉnilaiyaippaṟṟi yōcittavāṟu, kaṇkaḷ mūṭiya nilaiyil uṭkārntiruntāṉ maṇi.

'ṭak ṭak' eṉṟa cattam kēṭṭu viḻittāṉ maṇi. etirē iṉspekṭar niṉṟu koṇṭiruntār.

ṭēy maṇi! 'nīyāṭā?' nī eṅkēṭā iṅkē vantē!

talaimaik kāvalar avaṉaip paṟṟiya kuṟṟac cāṭṭaik kūṟiṉār. maṇiyiṉ kaṇkaḷō kaṇṇirai ukuttuk koṇṭiruntaṉa.

iṉspekṭar. avar aḻaittuk koṇṭu, maṇiyiṉ vīṭṭukkup pōṉār. maṇiyiṉ tantaiyum iṉspekṭarum neruṅkiya naṇparkaḷāyiṟṟē!

maṇiyiṉ tantai maṉōkaraṉ, kālaiyiliruntu ellā nikaḻcciyaiyum kūṟum paṭi kēṭṭār. maṇiyum tikkit tikkik kūṟiṉāṉ. iṉspekṭar cirittuk koṇṭē kēṭṭār.

ittaṉaikkum kāraṇam maṇiyiṉ cōmpaltāṉ. oru kāriyam eṉṟāl oruvaṉ eppoḻutum āyattamāka irukkavēṇṭum. acaṭṭaiyāka iruppatum, alaṭciyap paṭuttuvatum, akampāvamāka taṉṉāl etuvum muṭiyum eṉṟu niṉaippatum tāṉ ellāt tuṉpattiṟkum kāraṇam.



evaṉ oruvaṉ kālaiyil viḻikkiṟāṉō, avaṉē kāriyaṅkaḷ aṉaittaiyum niṉaittu, avaikaḷukkākat tiṭṭamiṭṭu naṭappāṉ. atika nēram tūṅkupavaṉ, avacarattuṭaṉ eḻuntu alaṅkōlamāka kāriyaṅkaḷ ceyvatāltāṉ avatikku uḷḷākiṟāṉ. 'cōmpal uḷḷavar tēmpit tirivār' eṉpatu paḻamoḻi. maṇikku vanta taṇṭaṉaiyaip pārttīrkaḷā?

taṉ tavaṟai maṇi uṇarntāṉ. itu pōl iṉi tūṅkamāṭṭēṉ eṉṟu tantaiyiṭam uṟuti kūṟiṉāṉ. taṉakku utavi ceyta iṉspekṭarukku naṉṟi kūṟiṉāṉ.



viruntu vaittār maṉōkaraṉ. iṉspekṭarukku maṭṭumalla, maṇikkumtāṉ. kālaiyiliruntu avaṉ paṭṭiṉiyallavā!

pacittup puci eṉpataṟkiṇaṅka, rucittup pucittāṉ maṇi putti vanta putu maṉitaṉāka tantaiyaip pārttu puṉṉakai purintāṉ.

vēlai pōṉālum paravāyillai, cōmpal mūḷai pōyiṟṟē eṉṟu maṉam makiḻntār maṉōkaraṉ. āmām eṉpatu pōla cuvark kaṭikāram āṟu muṟai aṭittu āmōtittatu.





3. aṉpu tanta paricu!

mālai nērattu mañcaḷ veyilil antak kirāmam kuḷittuk koṇṭiruntatu.

kālaiyilē kāṭṭukku mēyap pōṉa āṭukaḷum māṭukaḷum, kaḻuttil maṇiyōcai kuluṅka acaintāṭi naṭantu koṇṭiruntaṉa.

vēlaikkup pōṉavarkaḷ vīṭṭai nōkki vēkamāka naṭai pōṭṭaṉar. paṟavaikaḷ paṟantu maraṅkaḷil amarum cattam vēṟu anta nērattai āravārap paṭuttik koṇṭiruntatu.

ciṅkāramō, antak kirāmattaiyē pārttavāṟu niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

ūrukkuḷ pōkalāmā? allatu ippaṭiyē tirumpi pōyviṭalāmā? kuḻampiya maṉatai avaṉ mukam teḷivākak kāṭṭiyatu.

patiṉaintu āṇṭukaḷukkup piṟaku varukiṟāṉ avaṉ. atu ciṅkārattiṉ conta ūr. tāyum tantaiyum, uṟṟārum uṟaviṉarum, naṇparkaḷum aṉparkaḷum vāḻkiṉṟa iṭam.

ūrukkuḷ nuḻaivataṟku eṉṉa tayakkam? uḷmaṉattilē ētō uṟuttal!

anta āṟṟaik kaṭantu viṭṭāl ūr vantu viṭum. ellōraiyum pārkkalām, pēcalām, paḻakalām, makiḻalām.

maṇalilē naṭai pōṭṭa avaṉ, anta or iṭam vantatum appaṭiyē amarntu viṭṭāṉ.

kaiyilē maṇalai aḷḷip pārttāṉ. āmām! 'itē iṭantāṉ'! itē maṇal mēṭutāṉ...!



maṇal mītu puraṇṭu, maṉam pōltirintu, maṟṟa ciṟuvarkaḷuṭaṉ oṭi āṭiya niṉaivukaḷ alai alaiyāka avaṉatu niṉaivukkuḷ vantaṉa.

makiḻcci orupuṟam. maṉavētaṉai maṟṟorupuṟam. avaṉ maṉam paḻaiya nikaḻccikaḷai eṇṇip pārkkat toṭaṅkiyatu.

avaṉ peṟṟōrukku avaṉ orē makaṉ. nañcai nilam nāṉku ēkkar uṇṭu. vacatiyāṉa kuṭumpam.

ivvaḷavu iruntāl pōtātā oruvaṉukku!

tāyiṉ cellam ciṅkārattait taṟutalaiyākki viṭṭatu.

tantaiyō avaṉaik kaṇṭippatē illai. 'tāṉ vaittatē caṭṭam' eṉṟu talai koḻuttut





tirivatil avaṉukku nikar yārum antak kirāmattilē kiṭaiyātu eṉṟu tirintāṉ. taṉṉōṭu otta ciṟuvar kūṭṭattiṟku avaṉē talaivaṉ. avaṉ iṭṭatē caṭṭam. koṇṭatē koḷkai.

yārum avaṉukku aṟivurai kūṟakkūṭātu. avvāṟu kūṟiṉāl kēṭṭuk koṇṭēyiruntu viṭṭu, avarkaḷai ēḷaṉamākap pārttu, ikaḻcciyākap pēci viṭṭup pōyviṭuvāṉ.

paḷḷik kūṭam pōṉa nēram pōka, avaṉukku anta āṟṟiṉ maṇalmēṭutāṉ, avaṉ naṭattum kāriyaṅkaḷukku mēṭaiyākat tikaḻntatu.



attaṉai ciṟuvarkaḷum avaṉ collukku maṟu col pēcamāṭṭārkaḷ. coṉṉataic ceyvārkaḷ. avaṉ taruvatai uṇpārkaḷ.

atil cantiraṉ eṉpavaṉ maṭṭum vitivilakkāka iruntāṉ. ciṅkārattai avaṉukkup piṭikkum. āṉāl avaṉuṭaiya talaikkaṉamāṉa pēccum, tāṟumāṟāṉa pōkkum avaṉukkup piṭikkavē piṭikkātu.

tavaṟu ceytāl, niccayam taṭṭik kēṭpāṉ.

tāṉ tavaṟukku uḷḷāṉāl, yārāvatu taṉṉai aṭittuviṭṭāl kūṭa, mīṇṭum avarait tiruppi aṭikkāta varai avaṉ uṟaṅkavē māṭṭāṉ. yāṉai pōla kuṇam koṇṭavaṉ ciṅkāram.



kirāmam eṉṟāl viḷaiyāṭṭukaḷukkā kuṟaiccal!

kiṭṭippuḷ āṭṭattil toṭaṅki, pamparamākac cuṟṟi, kōlik kuṇṭukaḷuṭaṉ uruṇ ṭōṭi, caṭukuṭup pōṭṭikku vantu cavāl viṭṭu āṭum varai avarkaḷukku calikkavum calikkātu.

appaṭittāṉ, aṉṟum anta maṇal mēṭaiyil caṭukuṭu āṭṭam toṭaṅkiyatu.

vaḻakkam pōl ciṅkāram oru kuḻuvukkut talaivaṉākavum, cantiraṉ maṟṟoru kuḻuviṟkut talaivaṉākavum iruntaṉar.

āṭṭattil tōṟṟavarkaḷ veṟṟi peṟṟavarkaḷaik kutirai ēṟṟik koṇṭu, anta āṟṟu maṇalil arai kilōmīṭṭar tūram naṭakka vēṇṭum eṉpatu pantayam.

ākavē, tōṟṟup pōvataṟkut tuṇintālum, āḷait tūkkip pōvataṟku veṭkappaṭṭa aṉaivarum, aṉṟaiya āṭṭattil atika akkaṟai kāṭṭiṉār.

muraṭṭuttaṉamum, muṉ kōpiyākavum, caṇṭaip pōṭuvatil caṇṭaip piracaṇṭaṉākavum viḷaṅkiya ciṅkārattaip paṟṟic collavum vēṇṭumō!

ciṅkāram aṉṟu neruppāka iruntu āṭiṉāṉ.

eppoḻutum veṟṟi peṟum ciṅkārattiṉ kuḻu, aṉṟu cantiraṉatu kuḻuvaic cantittu, muṉṉēṟa muṭiyāmal tiṇaṟiyatu.



'tōlviyai aṭaintu viṭuvōmō' eṉṟu ciṅkārattiṉ tōḻarkaḷ toṅkiya mukattuṭaṉ kēṭṭa poḻutu 'nāṉirukka payamēṉ' eṉṟu avarkaḷai camātāṉam ceytāṉ ciṅkāram.

ciṅkārattiṉ kuḻuvil uḷḷa aṉaivarum toṭappaṭṭum, piṭikkappaṭṭum āṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭārkaḷ. ippoḻutu ciṅkāram maṭṭumē taṉiyāka niṟkiṟāṉ.

āṭṭattiṉ uccakkaṭṭam itu, 'ciṅkāram āṭṭattaiviṭṭu veḷiyēṟṟapaṭṭāl, avaṉum avaṉatu kuḻuviṉarum tōṟṟu viṭuvārkaḷ'. appuṟam kutiraitūkka vēṇṭumē!





ciṅkāram ippoḻutu aṭutta kuḻuvai nōkkip pāṭip pōka vēṇṭum. yāraiyāvatu toṭṭu viṭṭu vantāl tāṉ āṭṭam toṭarum. piṭippaṭṭāl tōlvi tāṉ. cantiraṉaiyallavā ciṅkāram kutirai ēṟṟa vēṇṭum? itai niṉaikkavē avamāṉamāka iruntatu.

ākavē, ciṅkāram āvēcattuṭaṉ pāṭip pōṉāṉ. cantiraṉiṭam naṉṟāka cikkik koṇṭāṉ. nāṉku pērkaḷ naṉṟāka ivaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. oruvita veṟiyuṭaṉ ellōraiyum iḻuttuk koṇṭu naṭuk kōṭṭai nōkki varum poḻutu, mūccu niṉṟu pōy, pāṭuvatai viṭṭuviṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ piṭiyai viṭṭārkaḷ. uṭaṉē eḻuntāṉ ciṅkāram.

“nāṉ kōṭṭait toṭṭu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ ellōrum 'avuṭ' eṉṟāṉ” ciṅkāram.

illaiyeṉṟu maṟṟavarkaḷ maṟuttārkaḷ. 'āmām' eṉṟu ciṅkāram aḻuttamākac coṉṉāṉ. avaṉ ataṭṭalaiyum, āvēcattaiyum kaṇṭu piṉ vāṅkik koṇṭārkaḷ.

cantiraṉ mukattil ōṅki oru kuttu viṭṭāṉ ciṅkāram. cantiraṉ utaṭu kiḻintu irattamkoṭṭat toṭaṅkiyatu. uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār' eṉṟu irattattait tuṭaittuk koṇṭē, aṭikkak kaiyai ōṅkiṉāṉ cantiraṉ.

mīṇṭum oru kuttu viḻuntatu cantiraṉ mukattil, avvaḷavutāṉ. tiṭīreṉṟu kīḻē viḻantāṉ. cantiraṉiṉ kaikaḷum kālkaḷum ‘paṭak paṭak' eṉṟu utaittuk koṇṭu, caṟṟu nērattil aṭaṅki viṭṭaṉa.

ellōrum payattuṭaṉ cantiraṉaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟaṉar. avarkaḷilē tairiyacāli oruvaṉ, cantiraṉ mūkkilē kaiyai vaittup pārttāṉ.

mūccaik kāṇōm.

'cantiraṉ cettup pōyiṭṭāṇṭā' pēyk kūccal pōṭṭāṉ antap paiyaṉ.



antac cattam kēṭṭu araṇṭu pōṉa aṉaivarum. mūlaikkoruvarāka taṅkaḷ vīṭukaḷai nōkki ōṭat toṭaṅkiṉar.

ciṅkāram eṅkē pōvāṉ? avaṉ tāṉ kolai ceytavaṉ āyiṟṟē!

ūrukkuḷ ceṉṟāl, attaṉai pērum taṉṉai aṭittē koṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟa payam ciṅkārattai miraṭṭiyatu.

‘eṅkēyāvatu ōṭiviṭu’ eṉṟu payanta maṉam ciṅkārattai pātukāppuṭaṉ viraṭṭiyatu.

tirumpip pārkkāmalē oṭat toṭaṅkiṉāṉ.

puyal kāṟṟilē cikkiya paṭaku pōla, nūlaṟuntu tiriyum paṭṭam





﻿ pōla, avaṉ pōyk koṇṭēyiruntāṉ.

paṭṭaṇam vantu cērntu pala nāṭkaḷāki viṭṭaṉa. tiṉamum paciyōṭu pōrāṭiṉāṉ. paṭuttuk koḷḷa iṭamillāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. kiḻinta uṭaikaḷōṭu, kēvalamāṉa nilaiyil terukkaḷil cuṟṟik koṇṭiruntāṉ.

'kūli vēlai ceytāltāṉ kāl vayiṟāvatu niṟaiyum ' eṉṟu oru muṭivuṭaṉ vēlai ceyya muṉaintāṉ.

orunāḷ mālai, ciṅkāram orupēruntu nilaiyattiṉ muṉniṉṟu koṇṭiruntāṉ. kālaiyiliruntu paṭṭiṉi, kūli ētāvatu kiṭaittāltāṉ cāppiṭa muṭiyum, eṉṟa paci mayakka niṉaivōṭu varuvōr pōvōraiyellām ēkkattuṭaṉ pārttavāṟu niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

aḻakāṉa kār oṉṟu vantu niṉṟatu. atiliruntu iṟaṅkiya nāṟpatu vayatu matikkattakka oru mātu etirppuṟamuḷḷa tuṇik kaṭaiyai nōkkip pōkat toṭaṅkiṉāḷ, kaiyilē ciṟu alaṅkārap pai oṉṟu toṭaṅkik koṇṭiruntatu.

vāṭṭa cāṭṭamāṉa uṭal amaippuḷḷa oruvaṉ, tīṭireṉṟu anta peṇṉai nōkkip pāyntāṉ. avaḷ kaip paiyai paṟittuk koṇṭu ōṭat toṭaṅkiṉāṉ.

'tiruṭaṉ tiruṭaṉ' eṉṟu avaḷ alaṟik kattiṉāḷ.



akkam pakkam uḷḷavarkaḷ antak kāṭciyaip pārttuk koṇṭu niṉṟiruntārkaḷē oḻiya, avaṉaip piṭippataṟku yārum muṉvaravē illai. itutāṉ paṭṭaṇattup paṇpum paḻakkamum.

ciṟuvaṉ ciṅkāram kirāmattu vaḷarppallavā!

avaṉ uḷḷam kotittatu. uṭaṉē etirē ōṭi vantu, antat tiruṭaṉiṉ iṭuppaik kōrttup piṭittuk koṇṭāṉ. 'tiruṭaṉ tiruṭaṉ' eṉṟu kattiṉāṉ. tiruṭaṉ āttiramaṭaintāḷ ciṅkārattiṉ piṭiyiliruntu viṭupaṭa oru cuṟṟu cuṟṟiṉāṉ.

ciṅkāram orupuṟamum, kaippai oru puṟamum citaṟip pōy viḻuvatai ellōrum pārttaṉar. appoḻutum yārum antat tiruṭaṉaip piṭikka muṉvaravē illai.

tiruṭaṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ. ciṅkāram curuṇṭu kīḻē viḻuntu kiṭantāṉ.

kaṇ mūṭit tiṟappataṟkuḷ naṭantu muṭinta inta nikaḻcciyāl kaṟcilai pōl niṉṟāḷ. antappeṇ. ciṟitu nēraṅkaḻittē cuya uṇarvu peṟṟāḷ. ōṭip pōy paiyai eṭuttuk koṇṭāḷ, ciṅkārattiṭam ōṭōṭi vantāḷ.

mayakkamākakkiṭanta ciṅkārattiṉ mukattil cōṭā vāṅki vantu teḷittu, avaṉatu mayakkattait teḷivittāḷ.

mayakkam teḷinta ciṅkāram, muṉakiyavāṟu metuvāka eḻuntu cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. oru kūṭṭamē kūṭiyiruntatu.

kūṭṭattai vilakki, ciṅkārattai taṉ kārilē ēṟṟik koṇṭu anta peṇ uṭaṉē puṟappaṭṭuviṭṭāḷ.

'aintu āyiram rūpāy eṉ paikkuḷ iruntatu. uṉṉāl tāṉ intap paṇam kāppāṟṟappaṭṭatu' eṉṟu kūṟi, ciṅkārattiṉ tiṟamaiyaiyum, vīrattaiyum pārāṭṭiṉāḷ. taṉ naṉṟiyait terivittāḷ.

uṉ peyar eṉṉa? aṉpuṭaṉ kēḷvi vantatu.

ciṅkāram... mika metuvākavē kūṟiṉāṉ.

uṉ vīṭu eṅkē?

eṉakkeṉṟu vīṭō, āḷō illai.

appaṭiyeṉṟāl...

anātai...



anātaiyā? varuttattuṭaṉ anta peṇ kēṭṭāḷ.

ciṅkārattiṉ kaṇkaḷil iruntu kaṇṇīr perukiyatu. mēlum kēḷvikaḷ kēṭkavō, vicārikkavō avaḷ virumpavillai.

paṭikka ācaiyirukkiṟatā allatu vēlai ceykiṟāyā eṉṟu anta mātu mikavum aṉpuṭaṉ kēṭṭāḷ.

oru vēḷai cāppāṭṭukku nāḷ muḻutum uḻaittālum, muṭiyavillaiyē nāṉ paṭikka ācaippaṭṭālum eppaṭi muṭiyum.

ullācamāka vāḻnta taṉ kirāmattu vāḻkkaiyaiyum, cellamākat taṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ vāḻnta nāṭkaḷaiyum niṉaitta poḻutu ciṅkārattiṉ kaṇkaḷ kaṇṇīraic cintiṉa.



aḻātē tampi! eṉakku vēṇṭiyavarkaḷ oru 'viṭuti' vaittirukkiṟārkaḷ. aṅkēyē taṅkik koṇṭu, arukil uḷḷa paḷḷik kūṭattil paṭikkalām, oru nalla vēlai kiṭaikkum varai nāṉ niccayam uṉakkut tuṇaiyāka iruppēṉ.

naṉṟip perukkuṭaṉ anta mātu kūṟiyavuṭaṉ, ciṅkāram talaiyai āṭṭit taṉ cammatattait terivittāṉ.

kār niṉṟatu. ciṅkārattai veḷiyilē niṟutti vaikkāmal taṉ kūṭavē aḻaittuc ceṉṟatum; viṭuti talaiviyuṭaṉ pēcum poḻutu irukkai koṭuttu amaracceytatum, parukuvataṟkup pāṉam koṭuttatum, ciṅkārattiṉ maṉatil nampikkaiyai ūṭṭiṉa.



viṭutiyilē cērntu viṭṭāṉ ciṅkāram. paḷḷikkum oḻuṅkākap pōkat toṭaṅkiṉāṉ.

maṉatilē taṉ kaṭanta kālattai niṉaittuk koṇṭavāṟē naṭanta ciṅkāram, taṉ ūrukkuḷ nuḻaintataiyō, taṉ vīṭṭu vācalukku vantataiyō maṟantu viṭṭāṉ.

pala āṇṭukaḷ āṉālum, paḻakiya avaṉatu kālkaḷ vīṭṭu vācal muṉ tāmākavē pōy niṉṟaṉa. kālil kal taṭukkiviṭṭa poḻututāṉ, kaṟpaṉai ulakat tiṉiṉṟum cuyaniṉaivukku vantāṉ.

kaṇkaḷ anta vītiyai orumuṟai cuṟṟi vantaṉa.

pala vīṭukaḷ, amaippil māṟiyiruntaṉa. ōṭukaḷ māṭṭik koṇṭiruntaṉa. putiya vaṇṇaṅkaḷaip pūcik koṇṭiruntaṉa. āṉāl, avaṉ vīṭu maṭṭum tāṉ pārttatu pōlavētāṉ paḻaiya kōlattil iruntatu.

cūriyaṉ maṟaiyat toṭaṅki viṭṭāṉ. cuṟṟilum iruḷ vantu kūṭuvataṟkut tayārāka iruntatu.

taṉ vīṭu pūṭṭiyiruntatāl vīṭṭut tiṇṇaiyil pōy amarntukoṇṭāṉ.

varuvōr pōvōr kūṭa, avaṉaiyārō putiyavaṉ eṉṟu pārttuk koṇṭē ceṉṟaṉar. āṉāl ciṅkāramō yāraiyum talai nimirntu kūṭap pārkkavillai.

taṉṉuṭaiya tāyaiyum, tantaiyaiyum oru muṟaip pārttu viṭṭu, uṭaṉē pōy viṭa vēṇṭum eṉpatē avaṉuṭaiya tiṭṭamākum.

taṉ piṉṉāl yārō varuvatu pōl iruntatu ciṅkārattiṟku, yārāyiruntāl namakkeṉṉa eṉṟu iruntāṉ.

vantavaṉ ciṅkārattiṉ mukattaik kuṉintu pārttāṉ. ētō oru tīrmāṉattiṟku vantavaṉāy, ciṅkārattait tākka ārampittu viṭṭāṉ.

mukattilē pala kuttukkaḷ viḻuntaṉa. muṭintavarai taṭuttuk koṇṭāṉ. aṭittuk koṇṭirukkum poḻutē vāyil pala vakaic coṟkaḷaip pēcik koṇṭiruntāṉ aṭittavaṉ.

palar ōṭi vantu avaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. avaṉō mīṇṭum aṭikkat tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.

'cantiraṉ cettup pōyiṭṭāṉṉā niṉaiccē! uṉṉai citravataiceyyāṭṭi eṉ ātmā cāntiyaṭaiyātuṭā'!

cantiraṉ tāṉ taṉṉai aṭittāṉ eṉpataiyum, avaṉ cākavillai eṉpataiyum aṟinta ciṅkārattiṉ maṉam mikavum amaiti aṭaintatu.

'ittaṉai āṇṭukaḷ maṉat tuṉpattiṟku āḷāki iruntōmē, eṉṟu niṉaittavāṟē niṉṟu koṇṭiruntāṉ ciṅkāram.'

mukattil āṅkāṅkē irattam kacintu koṇṭiruntatu. kaṭaivāyp pakutiyiliruntum irattam vaḻintatu.

cantiraṉ kattiyatiliruntu, iṅkē aṭipaṭṭavaṉ 'ciṅkāram' eṉpatai aṟinta attaṉai pērum ōṭi vantu avaṉai āṉantattuṭaṉ pārttārkaḷ. cilar taḻuvik koṇṭārkaḷ.



ellōraiyum pārttuc cirittavāṟē irunta ciṅkāram, tiṭīreṉṟu cantiraṉiṭam ōṭiṉāṉ. avaṉ kaiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ.

kaippaṭṭatumē, 'ā' eṉṟu kattiṉāṉ cantiraṉ. āmām aṭitta vēkattil kai cuḷukkik koṇṭu, vīṅkip pōyiruntatu.

‘viḷakkeṇṇey koṇṭu vā' eṉṟu taṉatu paḻaiya naṇpaṉaik kēṭṭāṉ ciṅkāram.

koṇṭu vantatum vāṅki, cantiraṉ kaiyil pōṭṭut taṭavi, itamāka nīvi cuḷukkai iḻuttu viṭṭāṉ.

ellōrum āccariyattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

kōyilukkup pōyirunta ciṅkārattiṉ tāyārum tantaiyum, taṉ vīṭṭiṉ muṉṉāl irunta kumpalaip pārttu viṭṭu viraintu vantaṉar.

'uṉ makaṉ vantuviṭṭāṉ' eṉṟu kūṟak kēṭṭa ciṅkārattiṉ tāy, avaṉai appaṭiyē ārat taḻuvik koṇṭu āṉantak kaṇṇīr viṭṭāḷ.

cantiraṉ avaṉait tākkiyataiyum, ciṅkāram etirttu aṭikkāmal iruntaiyum, ellōrum kataiyākak kūṟiṉārkaḷ.

ciṅkārattiṉ tantai vēkamāka ōṭi vantu 'ēṇṭā, uṉakku māṉam veṭkam cūṭu coraṇai ētumillaiyā! aṭi vāṅkiya - nī, etirttu aṭikkakkūṭavā uṉ uṭampil valuvillai!' eṉṟu kōpamākak kēṭṭār.



'iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl

eṉṉa payattatō cālpu'



eṉṟa kuṟaḷai mikavum amaitiyākak kūṟiṉāṉ ciṅkāram.

eṉṉa kūṟukiṟāy eṉpatu pōl, ellōrum avaṉai ēṟiṭṭup pārttaṉar.

taṉakkut tuṉpam ceykiṉṟavarkaḷukkum, avarkaḷ maṉam iṉpam aṭaivatu pōla pirati utavi ceyvatutāṉ maṉitap paṇpākum.

taṉakkut tuṉpam koṭuttavarai uṭaṉē taṇṭippavarkaḷukkuk kiṭaikkum iṉpam oru nāḷaikkut tāṉ irukkum. atai amaitiyākap poṟuttuk koṇṭavarkaḷukku iṉpam eppoḻutum kiṭaikkum' eṉṟu mīṇṭum oru kuṟaḷaic coṉṉāṉ.





'oṟuttārkku oru nāḷai iṉpam poṟuttārkkum

poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ.'



namma ciṅkāram eppaṭi māṟiṭṭāṉ? eṉṟu avaṉ tāyār maṟṟavarkaḷiṭam kūṟiṉāḷ.

āmāmmā! eṉ vēlai āciriyar vēlaiyāyiṟṟē. aṉpālum aṟivālum oru putiya camutāyattaiyē uruvākkukiṉṟa poṟuppu eṅkaḷiṭam irukkiṟatē! ataṟku mutalil tēvai poṟumai.

'nāṉ ceyta tavaṟukku ittaṉai āṇṭukaḷ kaḻittut taṇṭaṉai kiṭaiccirukku, anta taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷa nāṉ ēṉ tayaṅka vēṇṭum? cantiraṉ ceytatu cari' ataṉāl tāṉ nāṉ amaitiyāka iruntēṉ.

eṉṉai maṉṉicciṭu ciṅkāram!



iru naṇparkaḷum mīṇṭum oruvarai oruvar kaṭṭip piṭittuk koṇṭaṉar. aṉpiṉ mikutiyāl.

āttiram varum poḻutu aṟivu vilakip pōy viṭukiṟatu. aṟivu mīṇṭum varum poḻutu āttiram veṭkappaṭṭu ōṭiyē viṭukiṟatu.

ākavē 'āttiram aṟivukkuc catturu' eṉpatai maṟantu, 'aṉpu vaḻiyē iṉpa vaḻi' eṉṟu nām vāḻvōm eṉṟāṉ ciṅkāram.

ciṅkārattiṉ peṟṟōrkaḷ talai nimirntu, perumai poṅka antak kūṭṭattil niṉṟu koṇṭiruntaṉar.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Shobia kaniyam

Fathima kaniyam

Balajijagadesh

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





