pāṟkaṭal


					lā. ca. rāmāmirtam





2005





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ pāṟkaṭal

(iḷami niṉivukaḷ)





lā. ca. rāmāmirutam





vāṉati patippakam

13, tīṉatayāḷu teru

ti. nakar, ceṉṉi 17





﻿vāṉati mutaṟ patippu : ākasṭ 1994

iraṇṭām patippu⁠: navampar 2005



tirunāvukkaracu tayārippu



* * *



vili: rū. 100-00





❖ Titie : PAARKADAL

❖ Author : La. Sa. RAMAMÍRUTHAM

❖ Language : Tamil

❖ Edition : Second Edition, November, 2005

❖ Pages : iv + 364 = 368

❖ Published by : VANATHI PATHIPPAKAM

23, Deenadayasu Street,

Thyagaraya Nagar, Chenni–600017.

✆ 24342810 / 243 10769

E-Mail: vanathipathippakamwsn1.net Website: www.vanathipathippakam.com

❖ Price : Rs. 100-00



* * *



oḷiaccukkōvi: nēru accakam, rāyappēṭṭi, ceṉṉi-14.

Printed at SriSarawanan OffsetBrinters

﻿chenni - 81. ☎ 25380546 Res: 25956553





uḷḷaṭakkam

patippuri

attiyāyam-1

attiyāyam-2

attiyāyam-3

attiyāyam-4

attiyāyam-5

attiyāyam-6

attiyāyam-7

attiyāyam-8

attiyāyam-9

attiyāyam-10

attiyāyam-11

attiyāyam-12

attiyāyam-13

attiyāyam-14

attiyāyam-15

attiyāyam-16

attiyāyam-17

attiyāyam-18

attiyāyam-19





﻿patippuri



taṉ iḷamikkāla vāḻkkiyil naṭanta uṇmic campavaṅkaḷi ilakkiya aṉupavaṅkaḷāka vaṭittuk koṭuttirukkiṟār āciriyar kalimāmaṇi lā.ca. rāmāmirutam avarkaḷ. itu eppaṭi cāttiyamākiṟatu eṉṟu kēṭṭāl, “kiyil uḷḷati viṭṭuviṭṭu, kāṟṟil paṟappati vittukkoṇṭu ilakkiyam paṇṇac cakti eṉakkuk kiṭiyātu. nikaḻcci carittiramāki, carittiram niṉivāki, niṉivu katiyāki, katiyic collic colli, alla niṉiviṉ ūṟalil, colliṉ picir viṭṭu, pāṣi merukēṟi, viṣayam tulliyamāki, piṟaku nam rattattil tōyntu, nam maṉattiyum, māṇpiyum ūṭṭi vaḷarkkum kāviyam ilakkiyattiṉ racāyaṉam itutāṉ” eṉkiṟār āciriyar.

taṉatu muṉṉōrkaḷ, avarkaḷ vāḻviṉ ātāraṅkaḷ, nampikkikaḷ, laṭciyaṅkaḷ, ācā pācaṅkaḷ, vāḻkki muṟi eppaṭi iruntatu? ippōtu enta aḷavukku irukkiṟatu? ententak kōṇaṅkaḷil muṉṉēṟiyirukkiṟōm - taṉakku nērnta campavaṅkaḷ taṉ nōkki’ enta aḷavukku pātittaṉa eṉpati ellām colli, ataṉāl nērum, nērakkūṭiya ilakkiya aṉupavatti 'amutacurapi' pattiriki mūlam vācakarkaḷiṭam pakirntukoṇṭati vāṉati patippakam mūlam nūl vaṭivāka uṅkaḷ muṉ paṭikkiṟēṉ. intap pāṟkaṭalil niṟintirukkum amutat tuḷikaḷip paruka vāruṅkaḷ eṉṟu vācakarkaḷi aṉpōṭu aḻikkiṟēṉ.

ē. tirunāvukkaracu

vāṉati patippakam





﻿pāṟkaṭal



intat talippil 'amutacurapi'yil eṉ kati, oru tīpāvaḷi malaril vantatu. eṉakkup peyarit tēṭit tanta katikaḷil oṉṟu.

pāṟkaṭaliliruntutāṉ lakṣmi vantāḷ.

airāvatam vantatu. uccisravas vantatu.

ālakāla viṣam vantatu. kaṭiciyil amirtamum vantatu.

yāṉiyiyum kutiriyiyum intiraṉ eṭuttuk koṇṭāṉ.

lacuṣmiyi viṣṇu mārpil vittukkoṇṭār.

civaṉukku viṣam paṅkāyiṟṟu.

tēvarkaḷukku amutam.

kūṭak kaṭinta acurarkaḷ ēmāntu pōṉārkaḷ.

ēṉeṉil tēvarkaḷ nallavarkaḷ.

acurarkaḷ keṭṭavarkaḷ. 'aḷavukōl' tēvāti tēvaṉuṭiyatu.

nī aval koṇṭu vā - nāṉ umi koṇṭu varukiṟēṉ.

kalappōm. nī ūtu. nāṉ tiṉkiṟēṉ.

inta niyāyam aṉṟiliruntē vaḻaṅki varukiṟatu. acuvattāmā hata: (kuñcara:) kuṭumpam oru pāṟkaṭal. atiliruntutāṉ – pallavi

taṭṭāmāṉlat tāmarip pū

cuttic cuttic cuṇṇāmpu.

kiṭṭavantāl kuṭṭuvēṉ

eṭṭap pōṉāl tuppuvēṉ.





ēkalivaṉ kurutakṣaṇiyākat taṉ kaṭṭi viralik koṭuttut tāṉ kaṟṟa vittiyiyum kuruvukkē camarppittuviṭṭāṉ. vēṟeppaṭi arccuṉaṉ mukatti kuru kāppāṟṟuvatu?

aṉṟiliruntu iṉṟuvari niyāyaṅkaḷ pāṟkaṭaliṉ paṅkukaḷāyttāṉ naṭipeṟṟu varukiṉṟaṉa. vāḻkkiyiṉ niyatiyē atutāṉ. ākiyāl cōrvukku iṭaṅkoṭēl. atu kaṭalō, pūmiyō, vāṉō - iyaṟkikku oru ceyaltāṉ uṇṭu. atu tāṉ virutti eṭukka eṭukkap perukkam. iṟikka iṟikka ūṟṟu.

ataṟkeṉṟu oru taṉip prakñi iruntāl:

"iyaṅkikkoṇṭiruppatutāṉ eṉ vaḻi, eṉ mey, eṉ uyir, eṉ uṇmi.

evvaḷavu eṭuttālum miccam nāṉ uṇṭu.

evvaḷavu kuṟintālum uṉṉi eṉakku aṭiyāḷam teriyātu.

eṉṉiyē eṉakkut teriyātu. eṉakkum nāṉ vēṇṭām.

āṉāl ārampam

naṭu

muṭivē aṟṟu

nāṉ iruppati

eṉṉāl tavirkka muṭiyātu.

"yārukku? etaṟku? ēṉ? kēḷvikaḷtāṉ paṅkiṉ pāṣi."

ti.ja. ra. colvār: "eḻutuvatu nīntukiṟa mātiri taṇṇīr vetavetakkiṟatā, cilliṭṭirukkiṟatā eṉṟu virali āḻam viṭṭup pārttukkoṇṭu vēḷi pārttuk koṇṭiruntāl pārttuk koṇṭē irukka vēṇṭiyatutāṉ kuti, kutittuviṭu.”

ti.ja.ra. periya āḷ. avaruṭiya taratti yārum cariyākat terintu koḷḷavilli. terintu koṇṭavar, terintukoṇṭavarip paṟicāṟṟavilli. avarum cāṟṟikkoḷḷavilli. ceṭṭiyār miṭukkā, carakku miṭukkā eṉṟa muṟiyiltāṉē paṇṭam vili pōkiṟatu! tampaṭṭam vāḻkkiyiṉ uyirnāṭi.

eṉakkup patiṉāṉku vayatiliruntu avar paḻakkam. iṭiyiṭiyē eṅkaḷ taṉittaṉi lukīkaṅkaḷil eṅkaḷ pāti pirintateṉiṉum eṅkaḷ uṟavukkup paṅkam illi. kaṭiciyāka utyōka rītiyil teṉkāciyil iruntēṉ. atu kuṟṟālam kiṭṭa eṉpatōṭu cari. takaval caṭṭeṉṟu eṭṭāta iṭam. ōyvu peṟṟu nāṉ ceṉṉi tirumpiya piṉṉartāṉ avar maṟivu paṟṟi aṟintēṉ.

ti.jara. eṉakku kuru. appaṭiyeṉṟāl avar eṉ kaṭṭiviralik kēṭkavilli. nāṉ piṭittuk koḷḷat taṉ viraliyum eṉakkut taravilli. āṉāl inta kuru ciṣya pāvam eṉakku eppavumē piṭikkum. eḻuttu, saṅkītam mātiri. saṅkītattil nāṉ intac ciṣya parampariyil vantavaṉ eṉṟu collik koḷvatil perumiyē oḻiya, nāṉ tāṉtōṉṟi, varapracāti eṉṟu mārtaṭṭik koḷḷutal nēr etir. anta pāvaṉiyil oru "kḷāmar kāṇkiṟēṉ. ataṟkākavē avari nāṉ kuruvāka varittēṉ. viṣayam terintavar. taṉ tuṟiyil cātaṉi purintavar. eṉṉilum naṉku mūttavar. anta nāḷiliruntu 'vāṭā'ṉṉu aṉpuṭaṉ, urimiyuṭaṉ viḷippavar. eṉakku nāḷukku nāḷ kuṟintutāṉē pōkiṟārkaḷ!

ākiyāl tija.ra. eṉ kuru. anta pāvaṉiyē tuṇikkut tōḷit toṭṭukkoḷḷuvatu pōla.

eṉ utyōkattil eṉṉōṭu vēli ceytavarkaḷ ippō eṉṉit tāṇṭippōṉa piṉṉar, pāti kēli pāti viṉiyāka eṉṉi 'kuruji eṉa aḻikkiyil cantōṣamākattāṉirukkiṟatu.

"vātyārē, uṅkaḷ ciṣyaṉ rākavaṉ, taṉ piḷḷi pūṇūlukku uṅkaḷukkup pattiriki aṉuppiṉāṉā?”

pattiriki eṉṉa? vīṭu tēṭi vantu aḻittuc ceṉṟu vēṭṭi aṅkavastiramē pōrttiṉāṉ.

"uṅkaḷ ciṣyaṉ caṅkaranārāyaṇaṉ?

ṭīkkāka uṭuttum ācāmi. maṭippuk kalivatik kūṭap poruṭpaṭuttātu eṉṉik kaṇṭatum naṭukkāriyālayattil attaṉipēr naṭuvil kālil viḻuntu namaskarittāṉ. atu avaṉukkum viḷamparam tāṉ eṉṟālum eṉakkup perumiyākattāṉirukkiṟatu.

itil ētō kaviti nayam illi?

periyōrip pukaḻvōm.

pūvōṭu cērnta nārāka maṇappōm eṉṟu maṉappūrvamāka eṇṇiṉum atilum cūṭcumamāṉa cuya purāṇam veḷippaṭukiṟatu. pakkattu ilikkup parimāṟac coṉṉavaṉukkum pāyacam kiṭikkiṟatu.

Let us prise great men.

naṉṟiyuṭaṉ, avarkaḷip paṟṟiya niṉivukkākavē naṉṟiyuṭaṉ, atuvē nam cantōṣamākap periyōrip pukaḻvōm.

nāṉ pukaḻum periyōrkaḷ, accilō, mēṭiyilō, vēṟenta campiratāya muṟiyilō potu makkaḷ kavaṉattiṟku vantirukkamāṭṭārkaḷ.

tāṉ uṇṭu taṉ kāriyamuṇṭu. taṉ taṟiyil aṟunta nūli muṭi pōṭṭu, atuvē kavaṉamāy, atuvē taṅkaḷ paravacamāka, muḻam muḻamāy tirupatiyiṉ tukili neypavarkaḷ.

oru muṟuvalil, oru collil, oru ciṟu cikiyil oru ciṭuciṭuppil oru tiruppumuṉiyiyē ēṟpaṭuttum caktarkaḷ, caktikaḷ iṉṉum irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ. eṉṉuṭiya periyavarkaḷ avarkaḷtāṉ. taṅkaḷ pirasaṉṉa vāsatti iṅkēyē viṭṭuc ceṉṟavarkaḷ.

ceyal eṉṉavō oṉṟutāṉ. āṉāl ataṉ moḻipeyarppukaḷ taṉittaṉi antanta camayattil avaravar kaṇṭapaṭi avaravarkkuk kiṭitta varaprasātam, mukūrtta vēḷikaḷ nammit tāṇṭiya vaṇṇamirukkiṉṟaṉa. anta vēḷicciṟaku tōlmēl urāyum paṭapaṭappi aṭiyāḷam kaṇṭukoḷvatō, anta vēkatti iruttikkoḷḷa muyalvatō, atiltāṉ eḻuttiṉ iṟumāppu.

āṉāl nāḷaṭivil veṟum cātakavāyilākavē eḻuttukku oru cerukkuc cērntuviṭukiṟatu. rōcaṉap picukku irukkaṭṭum. irukka vēṇum. eḻuttum itayamīṭṭaltāṉē! puvaṉameṉṉum intap periya vātya sammēḷaṉattil - iṅkē toṭṭatellām vātyam. paṭṭatellām nātam. eḻuttāḷaṉukku illāta paṅkā?

nāṉ irukkiṟēṉ’ ituvē puvaṉakītam. itip pāṭuvatu jīvaṉukku ēṟpaṭṭa vāyppu, pākkiyam.

cila mātaṅkaḷukku muṉṉar oru pattiriki āciriyar taṉ pattirikiyil oṉṟarip pakkaṅkaḷukku mēṟpaṭāmal eḻuta eṉakku oru talippuk koṭuttār, “eṅkaḷ lālkuṭi vīṭu”

eṅkaḷ vīṭu paṟṟi avarukkeṉṉa teriyum? avar vititta mīṭṭarukkuḷ, - ēṉ, enta mīṭṭarukkuḷḷum eṅkaḷ vīṭu aṭaṅkātu. ātalāl avar aḻippi nāṉ ēṟkavilli.

āṉāl antat talippu kaṭukka ārampittu viṭṭatu. taṉ uyir vaḷarntu, iṉṉoru vārap pattirikiyil ‘eṅkaḷ vīṭu' eṉkiṟa talippil, iṉṉum koñcam tārāḷamāṉa iṭattil - āṉāl atuvum oru ārampamtāṉ - eṉ kaṭṭuri veḷivantatu. ataṟkuriya pātippiyum viḷivittatu.

anta aṭippaṭiyil kaliñaṉ patippakam tiru. mācilāmaṇi coṉṉār: "uṅkaḷ eḻuttulakattip paṟṟi nīṅkaḷē ēṉ eḻutakkūṭātu? nammuṭiya irupattuaintu varuṭat toṭarpil atupaṟṟi nām evvaḷavu pēciyiruppōm! vēṇumāṉāl nāṉē avvappōtu aṭiyeṭuttuk koṭukkiṟēṉ. kaṇicamāṉa oru puttakattukku viṣayamirukkiṟatu. nāṉē ati veḷiyiṭukiṟēṉ.”

nalla yōcaṉitāṉ. āṉāl kati allāta nīṇṭa pāṭu (Non-Fiction) eṉakku oru putu aṉupavam. eppavumē nēriṭiyākap puttakattil iṟaṅkuvatu eṉakkuc culapamāka illi. pātikkiṇaṟu tāṇṭalil cila muyaṟcikaḷ iṉṉum muṭivuṟāmal niṟkiṉṟaṉa. mutalil attiyāyamākap pārkkak kiṭikkaṭṭum. puttakam taṉṉi kavaṉittuk koḷḷum.

inta attiyāya vāyppu amutacurapiyil nērvataṟku oru niyāyamirukkiṟatu. curapiyiṉ piṟappitaḻil eṉ kati veḷiyāyiṟṟu. kuḻantiyiṉ toṭṭili āṭṭiyavarkaḷil nāṉ oruvaṉ. curapikkum eṉakkum nīṇṭa contam. orukālattil amutacurapiyiṉ āstāṉa eḻuttāḷaṉ eṉṟē eṉakkup pēr uṇṭu. ataṉ cakkarattuṭaṉ eṉ eḻuttiṉ vitiyum iṇintiruntatuṇṭu.

"aiyō piskē! ivvaḷavu piramātam paṇṇikka eṉṉa irukku? ippō yār eḻutavilli? antanta eḻuttukku ententap pattirikikaḷ illi ? iteṉṉa mūkku uṟiñcal, uṇarcci nāṭakam ?”

intak kūṟṟukku eṉṉiṭam oru patiltāṉ uṇṭu.

ellāmē avaravar pūttatukkut takkapaṭi.

inta viññāṉa yukattilum, pakuttaṟivu cakāptattilumkūṭa maṇaṅkaḷi virumpupavarkaḷ, tēṭupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.

toṇṭi maṭṭumtāṉē ruci? mūkkuvaritāṉē maṇam ?

intak kēḷvikaḷ iṉṟā piṟantaṉa? iṉṉum kēṭṭukkoṇṭutāṇirukkiṟōm. uyir vāḻntu koṇṭutāṇirukkiṟōm. maṇakka, maṇakka.

pācam, pācattiṉ viḷivāka matippu camutāyattil kamaḻum maṇamtāṉē! uṟaviṉ tātu inta maṇam.

itu oru cintaṉi ōṭṭam. atil avvappōtu tōṉṟuvaṉa, tōṉṟiyavar, tōṉṟupavar eḻuttiṉ mūlam, eṉṉāl muṭintavari, tōṉṟiyapaṭi, pāṟkaṭal utti, kaṭintukoṇṭēyiruppōm. kiṭippatu kiṭikkaṭṭum - kiṭikkiṟa vēḷiyil. itu tavira vēṟētum aṟiyēṉ.

nāṟpattuaintu varuṭaṅkaḷākak kaṭintukoṇṭirukkiṟēṉ. yār kaṇṭatu? eṉ kayiṟṟilēyē kāl taṭukkik kaṭalil mūḻkiṉālum pōccu.

āṉāl tampi kēṭṭatu eṉṉavō uṇmitāṉ.

eḻuttiṉ mukam ippō evvaḷavō māṟiviṭṭatu. toḻiṟcāli rītiyil naṭakkiṟatu.

“eṉṉamātiri kati vēṇṭum? ettaṉi pakkaṅkaḷil? reṭi...”

ceruppukkēṟṟapaṭi kāli veṭṭu.

vārap pattirikikaḷ malintuviṭṭaṉa. (vili alla) ovvoṉṟil iraṇṭu allatu iraṇṭukku mēṟpaṭṭa toṭarkati, tavira mātap puttakaṅkaḷ. vārāvāram vimarcaṉak kaṭitaṅkaḷukku vācakarkaḷukku iṭam. kēḷvi patil eṉkiṟa muṟiyil vēṟu vācakarkaḷ. taṅkaḷ apiprāyaṅkaḷi viciṟikkoḷḷa vaḻi.

itu cākkil eṉakkoru kati ñāpakam varukiṟatu. katiyalla kuṭumpa campavamtāṉ.

eṉ ciṟiya pāṭṭaṉār makaṉ, eṉakku oṉṟu viṭṭa cittappā muṟi ākiṟatu allavā? celva makaṉ. cella makaṉ. putticāli; āṉāl paṭippu ēṟavilli. paṭikkavilli, ēṟavilli avvaḷavu tāṉ. anta nāḷilēyē aṭaṅkāta piḷḷi eṉṟu pēr vāṅkiviṭṭār. āṉāl iṉṟiya naṭappukkuc cittappāvik kōyilil vittuk kumpiṭavēṇum. niṟka,

anta nāḷil imposiṣaṉ eṉṟu oru taṇṭaṉi uṇṭu.

"vakuppu nērattil pakkattup piyaṉkaḷuṭaṉ iṉip pēcamāṭṭēṉ." nāṟpatu taṭavi. maṟunāḷ vāttiyāriṭam kāṇpittāka vēṇṭum.

oru camayam (ettaṉiyō camayaṅkaḷil oṉṟu) vāttiyār vīṭṭuk kaṇakki iṉi tavaṟāmal ceytu varuvēṉ...' aimpatu taṭavi eṉṟu cittappāvip paṇittār.

uṭaṉē māṇavaṉ intāṅkō caṭāreṉṟu oru nōṭ puttakattiliruntu iraṇṭu ēṭukaḷik kiḻittut tantāṉ.

vāttiyār uḷpaṭa vakuppil ellōrum tiṇaṟip pōyiruppārkaḷ eṉṟu collat tēviyilli. vāttiyār camāḷittukkoṇṭu, cari pāṭaṅkaḷi oḻuṅkāka vakuppil kavaṉippēṉ nūṟutaram.

'itō, itō - nōṭṭup puttakattiliruntu iṉṉoru nāṉku ēṭukaḷi - ētō kācōli kiḻikkiṟamātiri.

”nijamā, poyyā, itaṟkeṉṉa rucu?” cākṣik kūṇṭil niṟuttātīrkaḷ. cittappāviṉ piratāpaṅkaḷic cūḻnta katikaḷil itu oṉṟu. maṉṉaṉ cekkaccevēleṉṟu cuntarapuruṣaṉ. antima nāṭkaḷil vipūti cantaṉam kuṅkumam pūji puṉaskāram - ivarā appaṭiyellām. ? eṉṟu nampamuṭiyāta vakiyil māṟiviṭṭār. aimpatē tāṇṭiṉārō illiyō? niṟka. itu oru paḻiya prayōkam. paṇṇip pārkkiṟēṉ. hūm, kūrmiyirukkiṟatē!)

pattiriki eḻuttu nilavaram ippaṭittāṉāki viṭṭatu.

māṟutal avaciyamtāṉ. māṟutaltāṉ uyiriṉ niyati. uyiriṉ valuvukkuc cāṉṟu. tēkkamaṟṟa ōṭṭattiṟku uṟuti. ōṭṭamiruntāl maṭṭum pōtātu. kaṭiyal kāṇaṇum. kaṅkiyik kāṭṭilum yamuṉikkē cīṟal kūṭavām. cīṟalcuḻalkaḷ, cuḻippukaḷ. nāṉē pārttēṉ. ṭilliyil pālattiṉ mēl rayil pōykkoṇṭirukkiyil cuḻippil taṇṇirē ōṭṭi viṭṭukkoṇṭatu. kaṭiyal ōyntapiṉ teḷivu. antat teḷivil tiraṇṭu vantiruppatu eṉṉa? avvappōtu nāṭṭil kalāccāram carittira rītiyākat taṉittaṉiyākavum oru makkaḷākavum nām aṭintirukkum paṇpiṉ eṭi

oṉṟu colla vēṇum. inta nāḷ eḻuttiṉ uṟpattik koḻippukku eṅkaḷ talimuṟi orunāḷum īṭu koṭukka muṭiyātu. appappā, acura cātakam. intac cātaka viḷivutāṉō eṉṉavō kati collum utti, pāṣiyiṉ pāṇi ellām ōr atama tarattil ōṭukiṉṟaṉa, muṟikaḷ valuttuviṭṭaṉa.

viṣayam. viṣayam ?

vekunāṭkaḷukku muṉ ōr eḻuttāḷar vīṭṭukku vantiruntār. ippaṭi varuvārkaḷ pōvārkaḷ. eṉṉattiyō etirpārttu vantavarkaḷ ēmāntu pōvārkaḷ. etirpārāmalē vantavarkaḷ eṉakkup putu naṇparkaḷ āvārkaḷ. eḻuttu uṟavil eṉakkuk kiṭitta matippillā lāpam itutāṉ. iṉṉamum anta atirṣṭam iruntukoṇṭutāṇirukkiṟatu. niṟka. (capāṣ! āṉāl atikamākat tali nīṭṭukiṟāppōl tōṉṟukiṟatu. ittōṭu taliyi veṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ!)

"cār itippaṟṟittāṉ eḻutaṇumṉu kaṇṭiṣaṉ uṇṭā eṉṉa? nāṉ etippaṟṟi vēṇṭumāṉālum eḻutuvēṉ.”

"tārāḷamā” enta vakiyil ivarik kōvappaṭuttiviṭṭēṉ? nāṉ oru payaṅkoḷḷi.

tiṭīreṉṟu niṉittukkoṇṭāṟpōl "āpīsil ṭip aṭikkiṟēṉ. eṉ ṭipriṭṭarip paṟṟi eḻutuvēṉ."

"nallatu nallatu”nāṉ oru pahut payaṅkoḷḷi.

“sār, nāṉ eṉ ṭipriṭṭarmēl kātal koṇṭirukkiṟēṉ. cellap peyarāl rahasyamāka aḻippēṉ. ataṉ taṭṭukaḷit toṭumpōtellām eṉakku uṭalum uḷḷamum kūcceṟikiṉṟaṉa. taṭṭum eḻuttukku eḻuttu siliṇṭar nakarumpōtu eṉṉōṭu taṭṭammā pēcukiṟāḷ. āpīsukku vantatum uṟiyik kaḻaṟṟukiṟēṉ. nāṇamuṟukiṟāḷ. mutira mutira nāṇam kalikiṟāḷ. vīṭṭukkup pōkumpōtu uṟiyip pōṭukiṟēṉ. meḷaṉamāka viṭi peṟukiṟōm. "nāḷi cantippōm."

naḷḷiravil viḻippu vantatum,

āpīs aṟiyil taṉiyāka avaḷ, maṟunāḷ eṉ varavukkākak kāttiruppati eṇṇukiṟēṉ. āṟutal koḷkiṟēṉ. ippaṭi ēṉ eḻutakkūṭātu?”

naṉṟāyttāṉirukkiṟatu. ēṉ eḻutakkūṭātu? makaḷē uṉ camarttu. koṇṭiyuḷḷa cīmāṭṭi cīvi muṭintukoṇṭālum aḻakutāṉ. jaṭi piṉṉik koṇṭālum aḻakutāṉ. maturi maṇiyiṉ svarap rastāram (maṉitā, 'mataṉi' tōṭi rākattil oru muṟi acantupōṉēṉ)

āṉāl anta nāḷil, eṉṉuṭiya aṉupavak kuṟivil, viṣaya aññāṉattil nāṉ niṉittatuṇṭu; cati, taci, uṭal, ataṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷ, kavarcci, pēccu, cāhasam ittaṉi cavālkaḷuṭaṉ uyir vaḷiya varukiyil inta maṉuṣaṉ oru jaṭa vastuvukku āhuti ākavēṇṭiya avaciyam eṉṉa? atupaṟṟi eḻutik kāṇappōvatum piṟarkkuk kāṇpikkappōvatum eṉṉa?

appavum avar uyirmēl taṉ ārvatti eṉakkup paḻakkamillāta oru kōṇattiṉmūlam veḷiyiṭukiṟār eṉṟu ippōtu aṟikiṟēṉ.

ām. pū, puṣpam, nantavaṉam, pālkaṉi, ṭūyaṭ, ōṭippiṭi viḷiyāṭṭu itilēyē vāḻkki niṟkumā?

“viyaṭnām, vēliyillāt tiṇṭāṭṭam, kuvāyiṭṭil vēli, iṭi amīṉ, yūṉiyaṉ, pēccurimi, ceyalurimi, sṭirik, pōṉas, talimuṟi iṭiveḷi, jēmspāṇṭu, vāṭṭarkēṭ, cēs, rajiṉi sṭil, ṭi.vi. ellār vīṭṭilum nam vīṭṭit tavira” - piracciṉikaḷ, taṭaṅkaḷ, eṭikaḷ māṟikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. āṉāl iruntu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.

taṟcamayam mārkkeṭṭil ucca prākkeṭ eḻuttāḷa naṇpaṉ - neṭunāḷiya naṭpu - avarik kēṭṭēṉ! “eṉṉappā āpīs"kkum pōykkoṇṭu eppaṭit tākkup piṭikkiṟāy?"

"untal iruntāl tāṉē cakti vantuviṭukiṟatu. piyaṉ ‘māṭṭaru‘kku kāliyil vācalil kāttukkiṭakkiṟāṉ. eḻuntirukka ēḻari maṇi ākiviṭṭatu. muntiya iravu oṉṟari maṇi vari oru toṭarkati attiyāyam eḻuti muṭittēṉ. piyaṉ kāttiruppatu ciṟukatikkuttāṉ. oru maṇi nērattil taṭṭiviṭalām. avaṉukkuk kāppiyik koṭuttuc camātāṉappaṭutti uṭkārac colliviṭṭu ārampikkiṟēṉ. āccu, iṉṟiravu iṉṉoru ‘tam’ piṭiccākaṇum. iṉṉoru pattirikiyil iṉṉoru toṭarkati iṉsṭālmeṉṭ - kāliyil āḷ kiṅkaraṉ mātiri vantu viṭuvāṉ. periya iṭam.”

”nī colvatu eṉakku payamāyirukkiṟatu.

”ārampattil eṉakkum payamāyttāṉiruntatu. āṉāl vaṇṭiyik kiḷappiviṭṭāl appuṟam atu tāṉē ōṭavēṇṭiyatutāṉē! kēṭkappōṉāl inta mātiri nerukkaṭiyiltāṉ eṉakkuk kāriyamē naṭakkiṟatu. atilēyē oru kuṣiyirukkiṟatu.”

”appō uṉṉuṭiya tūkkam, oyvu.”

”atellām pārttāl muṭiyumā? tūkkattukku māttiriyiruntāl māṟṟukkum māttirikaḷ, uṟcāka māttiri, iṉṉum teṉpu ūṭṭikka vaḻitāṉāyilli?”

“eḻutiṉatit tiruppip pārppatu, tiruttuvatu?"

vāyviṭṭuc cirittār. "eṉṉa jōk aṭikkiṟīr! kiyi viṭṭup piṭuṅkiṇṭuṉṉā pōṟāṉ! āḷi viṭṭā pōṟum. itukkētāṉ alvā mātiri viḻuṅkak kāttirukkāṉkaḷē! ravā āṉiyaṉ rōsṭ reṭi!” - kēliyāka urakkak kattiṉār. ”tiruppip pōṭakkūṭat tēviyilli. takarattiṉ cūṭṭilēyē maṟupakkamum ventuviṭukiṟatu, hahhā..!”

caṭṭeṉṟu eṉ pakkam tirumpiṉār.

”itu jeṭyukam, ñāpakam vittukkoḷḷum. irukkiṉṟatu eṉṟu pōṭalāmā, ‘irukkiṟatu’ eṉṟu pōṭalāmā? cariyāṉa vārtti kiṭikka nāḷ kaṇakkākak kāttiruppēṉ. vārttikaḷiṉ ōciyic ceviyil taṭṭip pārppēṉ” eṉṟu orukālattil nīṅkaḷ colla nāṅkaḷum vāyip piḷantu kēṭṭuk koṇṭirunta nāḷ ellām maliyēṟippōccum vōy!”

”appaṭiyā?”

oru camayam - oru katiyil oru kaṭṭam. katip peyar kaṇukkaḷ (amutacurapi). vayiṟṟil pal, nākku nuṉiyil nācūkkāyp puraḷum col. itaṟku oru uvamiyē kavaṉamāka aṉṟiravu kaṇṇayarntu viṭṭapiṉ oru kaṉā. alla, tōṟṟam. oru pāḻum cuvaril oru karikkaṭṭi eḻutukiṟatu:

’māmpūvik kāmpu āyntāṟpōl’

nāṉ tēṭiya uvami.

atu oru kālam.

itu ’jeṭ ēj’. appaṭiyāṉāl ṭipriṭṭaruṭiya kātaliyum nipantaṉiyiṉṟi ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.





2





oru camayam.

ayōtyā maṇṭapam.

srīrāmanavami utsavam.

maturi cōmu.

kaḷi kaṭṭiyāccu. uruppaṭikaḷiṉ pōkkil capiyōriyum pakka vātyaṅkaḷiyum taṉṉuṭiya pratyēka pāṇiyil ētō oru pāṭṭukku āvalit tūṇṭiviṭṭu (eṉṉuṭiya conta āci, maturiyi aracāḷum mīṉākūḻi mānakar kāñciyil kāmākṣi" varātā? kāṉaṭāvil kampīramāyt tēr aciyum) caṭakkeṉṟu, “lokasa"cakā mrutaṅka tāḷamu’ eṉṟu eṭuttārē pārkkalām! toṭiyit taṭṭik koṇṭē ellārum kēṭka, karakaratta kuralil,

“nalla pāṭṭu, tāṉākavē vāyiliruntu kuticciṭicci” aṉṟu antap pāṭṭu cakkip pōṭu.

atupōla, ittōṭu ituvum cērntatē. āṉālum ippō oru iṭimaṟippu. 'amutacurapi'yiṉ muppattu nāṉkāvatu āṇṭu piṟanta viḻāvil kalantukoḷvōm. eṉ pallavi: “periyōrip pukaḻvōm.”

appōtutāṉ nālupēr kaṇṇōṭṭattil eṉ eḻuttu paṭṭukkoṇṭirunta camayam. kaṇṇit taṭuttu, kavaṉattiyum niṟuttiya camayaṅkaḷum nērntu koṇṭirunta camayam, appō kuṭumpam tiruvallikkēṇiyil jāki, orunāḷ ōr aḻakiya vālipar vīṭṭukku vantu, “eṉ peyar lakṣamaṇaṉ. nēṣaṉal kērls skūlil tamiḻp paṇṭitarāka vēli pārkkiṟēṉ. rājaṉ elakṭrik piras mutalāḷiyiṉ ātaravilum uṟcākattilum oru mātap pattiriki toṭaṅkavirukkiṟōm. mutalitaḻukku uṅkaḷ kati tēvi. cantirōtayattil uṅkaḷ 'apūrva rākam’ paṭittēṉ. āhā!" —

piṟaku kaṇṭēṉ. vitvāṉ vē. lakṣamaṇaṉukkut tōṟṟam maṭṭum kavarcci alla, ataṉiṉum vacīkaram avar pēccu, kural velveṭ. ‘aṭāṭā’kkaḷum 'āhā'kāraṅkaḷum avar campāṣaṇiyil aḷḷit teḷittirukkum. avariviṭap pala varuṭaṅkaḷ nāṉ mūttavaṉ eṉṟālum kitaṭṭalukkuk kāttirukkum nāṭkaḷ.

appō eṉ eḻuttukku oru ikkaṭṭāṉa kaṭṭam, eṉṉit tiṭṭikkoṇṭē eṉṉip paṭikkum oru vaṭṭam uruvākikkoṇṭiruntatu.

“eṉṉayyā inta maṉucaṉ, eṉṉatti eḻutaṟāṉ? eṉṉattic colla varāṉ ? puriya māṭṭēṉkutu. puriyalliyā viṭṭut toliṉṉu tūkki eṟiyavum muṭiyallē. paṭiccu muṭiccapiṉ vayitti eṉṉavō caṅkaṭam paṇṇutu. paṭicca niṉippil nālutaram puraṇṭāccu, āṉāl tūkkam varallē.”

itupōṉṟa vacimārikku āḷākik koṇṭiruntēṉ.

"piṟaruṭiya pōṟṟutalukkum tūṟṟutalukkum eṉ eḻuttu appāṟpaṭṭatu” eṉṟu eḻuttāḷaṉ collik koḷḷalām. atu oru kaṭṭattukkuppiṉ uṇmiyākavumirukkalām. āṉāl eḻuttāḷaṉum maṉuṣaṉtāṉ. "eṉ eḻuttu attaṉiyum māṇikkam; vācakarkaḷ ataṟku lāyakkaṟṟavarkaḷ” eṉṟu cātikkāmal, tarkkam muṟṟiṉāl kōtāvil iṟaṅkāmal, taṉ eḻuttil taṉṉampikkiyi muṉattil nilināṭṭiṉāl pericu. āṉāl pārāṭṭi vēṇṭām eṉkiṟa maṟuppi yārum nampa vēṇṭām. eṅkaḷukkum mutuku taṭṭal piṭikkum, vēṇum.

vēkamāka eḻuta varātavaṉ nāṉ. appovēṉum uttiyōkattiṉ mēl paḻi. ippō eṉakkup poḻutu kūṭa irukkiṟatu. appōviṭak kūṭa eḻutukiṟēṉ eṉṟu niṉikkiṟēṉ. āṉāl capḷi caktikku eṉakku eppavum pōtātu. cilarukkup pāṭac coṉṉāl pāṭa varātu. vennīr aṟi vitvatti vittukkoṇṭu eṉṉāl pattirikiyiṉ avacarattukku īṭu koṭukka muṭiyumā?

āṉāl lakṣamaṇaṉ cār appōtu eṉṉic cantittu, katiyiṉ kaṭṭatti nāsukkāka vicārittuk koṇṭu, eṉṉi uṟcākappaṭutti ('āhā ! aṭāṭā!) nāṉ kēli paṇṇavilli. attaṉiyum eṉakku vēṇṭittāṉiruntatu) ‘amutacurapi’yiṉ mutalitaḻukkuk katiyiyum vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭār eṉṟāl, atu avaruṭiya cāmarttiyattukkuc cāṉṟu.

katiyum taṉṉi eḻutikkoṇṭatu.

’pūrvā’ veḷivantatu eṉakku oru mukūrtta vēḷi. eṉ vācaka vaṭṭam virivaṭintatu. "pūrvā oru putuvitamāṉa kavitā ciruṣṭi" - ’ḵprīiṇṭiyā’ oru caka pattiriki, atuvum āṅkilap pattirikiyil eṉ eḻuttu paṟṟiya mutal vimarcaṉam, pārāṭṭākavum amintateṉṟāl, atip paṭittuviṭṭu nālupēr eṉṉip paṭittu vicārikkavum varuvateṉṟāl (ētētu, namma rāmāmirutamā?) eṉṉik kaṭṭippiṭikka muṭiyumā ?

pūrvāviṉ kati - illi, nāṉ collap pōvatilli. pūrvāvukkup piṉ iraṇṭu talimuṟikaḷāyiṉum tōṉṟiviṭṭaṉa. iṉṟiya vācakarkaḷukkut teriyappaṭuttuvatu pattirikiyiṉ kaṭami eṉṟu āciriyarukkut tōṉṟiṉāl, avarukku akkaṟiyiruntāl avar maṟupaṭiyum patippikkaṭṭumē! maṟupatippukku ippōtiya eḻuttu nilavarattukkum viṣayattukkum pāṇikkum putut takavalākavē tōṉṟakkūṭiya eṉ katikaḷ pala, ’amutacurapi’yil veḷivantirukkiṉṟaṉa. ituvum avarukkut terinta viṣayamtāṉ.

iṉṉamum ’pūrvā’ ilakkiya vaṭṭāraṅkaḷil pēcappaṭuvatē, katiyiṉ urattukkuc cāṉaṟu. ’jaṉavi, yōkam, puṟṟu, pūrvā’ eṉṟu vācakarkaḷiṉ aṉpāṉa aṭukku variciyil cērntuviṭṭatu eṉṟu maṭṭum collikkoṇṭu pūrvā viṣayatti muṭittuk koḷkiṟēṉ.

eṉ kaya purāṇattip paṟṟik kūṭiya vari uṣārāyttāṉirukkiṟēṉ. āṉāl intak kaṭṭaṅkaḷ inta varalāṟṟil tavirkka muṭiyātavi. eḻuttil īṭupāṭē oru cuyapurāṇam. cuyahimci purāṇam.

’amutacurapi’yi mitakkaviṭṭu, vitvāṉ vē. lakṣmaṇaṉ pōyviṭṭār. āṉāl ataṉ ātavaṉ, aṭuttuvantu appōtiliruntu āciriyarākat tikaḻum srī vēmpu eṉṟu aṭittuc colkiṟēṉ. ’kuruvum tāramum taliviti’ eṉṟu paḻamoḻi. pattirikikkum avarukkum tontattiṟkum, intap paḻamoḻikkum eṉṉip poṟuttavari tuḷikkūṭa vittiyācamilli. inta muppattumūṉṟu varuṭaṅkaḷil, pattirikikkāka, avar kaṭantirukkum mēṭu paḷḷaṅkaḷ, mil kaṟkaḷ, tāṅkiyirukkum ciluvikku nāṉ cākṣi. nāṉum avarip paṭuttiyirukkiṟēṉ. ’amutacurapi’ uṭaṉ, āciriyarāka vēmpu piṇintirukkum kati atuvē oru kuṭṭi ariccantira purāṇam, oru pāṟkaṭaltāṉ. vēmpuvum oru viṭamuṇṭa kaṇṭaṉtāṉ.

kaṣṭaṅkaḷ tīrntaṉa.

katānāyakaṉ katānāyakiyi maṇantukoṇṭu piṟaku ellōrum cukyamāka vāḻntaṉar, kati muṭintatu. kattirikkāy kāyttatu, kaṟkaṇṭu iṉittatu,

eṉpatellām kuḻantiyit tūṅkappaṇṇac cariyāyirukkalām. āṉāl muṭinta katiyē kiṭiyātu. naṭuvil niṉṟupōṉa kati uṇṭu. āṉāl muṭinta kati kiṭiyātu. appaṭiyeṉṟu oṉṟu iruntāl ulakam eppavō muṭintupōyirukka vēṇṭum. ulakam aḻintu pōyiṟṟu eṉṟu colla oruvaṉ maṭṭum miñciyiruntāl kūṭa, ulakam toṭarkatitāṉ.

pēṉā eṉ vayiṟṟuppiḻippu aṉṟu. nāṉ arppaṇittukkoṇṭa eḻuttāḷaṉ allaṉ. āṉāl vēmpu arppaṇittukkoṇṭa pattiriki āciriyar. atuvum orē pattirikikku atilum ’amuta curapi’kku eṉpati yārum nirūpikkat tēviyilli, vēmpu uḷpaṭa, arppaṇittukkoḷvateṉṟāl eṉṉa eṉṟu avarik kaṇṭu aṟintukoḷḷalām. iṉimēlum eṉṉi nāṉ arppaṇittuk koḷḷa māṭṭēṉ.

vēmpukku ’amutacurapi’ iṉṉum kuḻantitāṉ, taṉakkup piṟanta kuḻantiyik kāṭṭilum vaḷarppuk kuḻantitāṉ atika pācatti, kaṣṭatti vāṅkik koḷkiṟatu. āṉāl ’amutacurapi’ namakku, taṉ muppattu nālāvatu vayatil taṉ muḻumiyi aṭintu kuṭiyum kuṭittaṉamumāy, kaṇavaṉ uḷpaṭa ellāriyum aṭṭam celuttum muḻumātākattāṉ kākṣi aḷikka muṭiyum.

eṉ kural iṉi urttaṇṭamāyttāṉirukkum. iṉṉum nāṉ pukkakattukku vanta putunāṭṭuppeṇ alla. anta aṭakkamum amarikkiyum yārum eṉṉiṭamum iṉi etirpārkka muṭiyātu. piṟantakattukkum pōkamāṭṭēṉ.

vicēṣaṅkaḷil kuttuviḷakku ēṟṟa, veṟṟili pākku mutal namaskāram vāṅkikkoḷḷa, cumaṅkalip pirārttaṉi, cupāṣiṇi pūji ityātikaḷukku eṉakkut takuti vantāccu.

vēmpuvukku nāṉ ais vippatāka niṉikka vēṇṭām. nāṉ āyiram etirpārttālum avar naṭattuvatittāṉ naṭattuvār eṉpatu eṉakku aṉupava pūrvam. pattiriki ulakattiṉ tarumamē appaṭittāṉ pōlum!

eppavum iṉmukattukkum, eppavum iṉiya collukkum, kuraliṉ mettukkum lakṣamaṇaṉ, vēmpu - iruvaril yār yāri miñciyavar eṉpatu eṉakku iṉṉum tikipputtāṉ. ’iṉṟupōy nāḷivā’ - ati avar kiyāṇṭa vitam - vāyc col eṉ ciṟanta amcamalla. vēmpuvukku nāṉ talivaṇaṅkukiṟēṉ.

pattirikikkāka avar āṟṟa vēṇṭiyirukkum catāvatāṉattil avar mukam cuḷittō, kural taṭittō iṉṉum kāṇappōkiṟēṉ. cīṇṭali veṉṟavar. avaruṭiya cumukamē avari āḷum pāṇi ākiviṭṭatu eṉpatu eṉ tuṇivu.

iṉṟiya eḻuttulaka jāmpavāṉkaḷil perumpālōr ’amutacurapi’yiṉ kalacattil uṇṭavarkaḷtāṉ. nāṉ curapi vaḷartta kuṭṭitāṉ.

pūrvāvit toṭarntu eṉakkup pēr tanta pala katikaḷ, eḻuttil nāṉ naṭattiya cōtaṉikaḷ, payiṉṟa cātakattiṉ iṭiyē kiṭṭiya cātaṉikaḷ, nāṉ eṭṭa muṭinta ācikaḷ, muyaṉṟa pērācikaḷ ellām curapi āciriyar iṭam koṭutta peruntaṉmiyāl, avarukku eṉṉiṭamirunta nampikki mūlamtāṉ, eṉ eḻuttulakiṟku ’amutacurapi’ vācaṟpaṭi.

’amutacurapi’yiṉ ucirkeṭṭiyi, ucirkeṭṭikkup pāṭukiṟēṉ. eṉ nalaṅkup pāṭṭu ’amutacurapi’yōṭu vēmpuvukkum cērttutāṉ.

uṅkaḷukku avar ṭākṭar vikkiramaṉ, urimiyāka eṉakku vēmpu. periya cantarppaṅkaḷip pukaḻvōm.

vekunāṭkaḷukku muṉṉar, āṉantavikaṭaṉil ’eṅkaḷ ūr’ eṉkiṟa variciyil lālkuṭiyip paṟṟiya eṉ kaṭṭuri veḷivantatu. eṉṉit teriyātavarkaḷ kūṭa eṉṉi atupaṟṟi vicārittatukūṭap peritalla. civarāj kurukkaḷiyē vīṭu vantu vicārikka ārampittu viṭṭārkaḷ.

kaṭṭurik kaṭiciyil, eṅkaḷ ūr maṇṇik kiḷḷi oru ciṭṭiki eṭuttu vāyil pōṭṭuk koḷkiṟēṉ eṉṟu eḻutiyiruntēṉ. anta varikaḷ tām vācakarkaḷi mikak kavarnta iṭam pōlum! eṉṉic cantikkumpōtellām ati maṭṭum collikkoṇṭiruppavar iṉṉum irukkiṟārkaḷ.

eṅkaḷ ūr, eṅkaḷ vīṭu, eṅkaḷ kuṭumpam, eṉ tiruṣṭiyil eṉakku uḻampalāyttāṉ irukkiṟatu.

eṅkaḷ lālkuṭi vīṭu ippō eṅkaḷuṭiyatalla. atu kimāṟiya kati vēṟu; atu iṅku vēṇṭām. ippō atu civarāja kurukkaḷukkuc contam. avarum kālamākiviṭṭār. avaruṭiya piḷḷikaḷ aṅku vāḻntu varukiṟārkaḷ. kūṭṭuk kuṭittaṉam, nalla piyaṉkaḷ. eppavum itēpōl cērntu irukkaṇum. avarkaḷ eṉṉi maṟakkavilli. camīpattil captariṣiyiṉ piḷḷikaḷiṉ pūṇūlukku aḻippu vantatu. civarāja kurukkaḷ aṉṟiliruntu itu peruntirupracātam; eppavum uṅkaḷ vīṭutāṉ’ eṉṟu collum vitattilēyē uḷḷam nekiḻntuviṭum."

civarāja kurukkaḷ peruntiruviṉ arccakar. avar vaḻiyil pūjyar.

eṉ tantiyār kālattiliruntē kuṭumpam lālkuṭiyi viṭṭuk kalintuviṭṭatu. aṭutta cantati nāṅkaḷē lālkuṭikku eṭṭa ākiviṭṭōm. eṉ kuḻantikaḷip paṟṟik kēṭpāṉēṉ! avarkaḷukku lālkuṭi eṇṇattilēyē eṭṭa eṭṭa. iruntum iṉṉum muṟṟum iṟṟuppōkavilli. kulateyvattukku vēṇṭutali, apiṣēkam, namma ūr eṉa eppōtēṉum neñciliruntu eṭṭip pārkkum ēkkam irukkiṟatē! parampari vācaṉi eṉpatu atutāṉ.

kīḻtterukkōṭiyil kaṭici iraṇṭu vīṭukaḷukku muṉ, vaṭakkē pārtta vīṭu, tamiḻp paṇṭitar rāmacāmi ayyar vīṭu. ippō vīṭṭiṉ mukappu maṭṭum māṟiyirukkiṟatu. māṭi eḻumpiyirukkiṟatu. maṟṟapaṭi uḷḷē ellām appō iruntapaṭitāṉ. anta iṭattukku uṅkaḷi aḻittuc celkiṟēṉ. itō vācalil jaṭkā niṉṟuviṭṭatu. vācalil niṉṟu koṇṭu ammuvāttuk kuṭumpatti vēṭikki pārkka vēṇṭām.

vāruṅkaḷ. eṉṉōṭu vāruṅkaḷ. carittirattuḷ nuḻivōm.

nīṇṭa tiṇṇikkum kuṭṭittiṇṇikkum mēlē ōlikkūri, vācal tāṇṭiyatum oḻuṅkiyil ōr aṟi. atu collum kati taṉi piṉṉāl ataṟku varuvōm. rēḻi tāṇṭiyatum kūṭam.

cuvaril patitta iraṇṭu cantaṉakkaṭṭikaḷ mītu, ciṟiya maṇippalaki aḷavukku oru paḻam palaki. ūriliruntu vanta aṉivarum antap palakikku viḻuntu namaskarikkiṟōm. eppō ūrukku vantālum eṅkaḷ mutal vēli atutāṉ. itutāṉ ammaṉ palaki.

cēvittu eḻuntu kūṭatti orumuṟi cuṟṟip pārkkiṟēṉ. intap paṭṭaka cāliyil ettaṉi periya ātmākkaḷ naṭamāṭiyirukkiṉṟaṉa! neñci aṭikkiṟatu. veḷiyil nālupēr collak kēṭṭa kati, kuṭumpattil kēṭṭa kati, nērē kaṇṭa kati, ellām oṉṟāyc cērntu amukkukiyil tiric cīliyiṉ paṭapaṭappu mārpiṉ paṭapaṭappāka māṟukiṟatu.

ammuvāttu araṅkamēṭi itutāṉ.

amirtamayyar kuṭumpa vaḻi, maruvalil ammuvāka māṟiviṭṭatu. ataṉāltāṉ eṉ peyarilum anta nāmamum vaḻaṅkukiṟatu.

koḷḷup pāṭṭāvum pāṭṭiyum - (kuṭumpattil ataṟku muṉ peyarkaḷ ētō amāvācit tarppaṇattil collat tikaḻkiṉṟaṉavē aṉṟi, avarkaḷip paṟṟiya niccayamāṉa takaval ellām pukimaṇṭalam) arttajāmam piṉṉartāṉ rāc cāppāṭu - (atu camiyalō, paḻiyatō, māvu cātamō, palakāramō, paṭṭiṉiyō - peruntiru eṉṉa koṭuttāḷō atutāṉ) atupōl tavaṟāmal aimpatu aṟupatu varuṭaṅkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. pālya vivākam.

appōtiya arttajāmam ippō naṭakkiṟa āpīs nēramalla. oṉpatu maṇikkuk katavi iḻuttup pūṭṭikkoṇṭu, cāviyit tōḷil māṭṭik koṇṭu pōyviṭukiṟārkaḷē! - ammaṉiyum cuvāmiyiyum paḷḷiyaṟikkuk koṇṭupōy viṭum pōtu kuṟintatu maṇi patiṉoṉṟukku mēlirukkumē oḻiya, tāḻa illi.

kiḻavarum kiḻaviyum kōyililiruntu tirumpi varukiyil tiṇṇiyilum, teruvilum kayiṟṟuk kaṭṭilip pōṭṭukkoṇṭu, araṭṭiyaṭittuk koṇṭiruppavarkaḷ, avarkaḷ kaṭantu cellumvari eḻuntu niṟpārkaḷām. arttajāmam pārttavarkaḷip pārtta puṇṇiyam. anta mōṉakkākṣi maṉak kaṇṇil eḻukiyil - Tableaux eṉṟu colvārkaḷ - uṭal pūrā uḷḷē ētō nīla liṭ aṭikkiṟatu. viḻiyōraṅkaḷ kuḷukuḷukkiṉṟaṉa.

aiyāvip paṟṟi atikam pēci nāṅkaḷ kēṭṭatilli. āṉāl pāṭṭi –

pāṭṭi oru kāṭṭāḷ, vāṭṭacāṭṭamāy sōljar kōyililum āṇ piḷḷi pōl cāṣṭāṅka namaskāramtāṉ paṇṇuvāḷām. pūmiyiliruntu piṭuṅkiyeṭutta kiḻaṅku pōṉṟu ukkira mukam. anta nāḷil aḻaku pārttu, aḻaku kēṭṭuk kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷa muṭiyumā? ellām uṟavu viṭṭuppōkāmal irukkap periyavarkaḷ pārttu muṭittu vittatutāṉ.

iraṇṭu kikaḷilum iraṇṭu [1]virikkōṭṭi nelli ēntikkoṇṭu paraṇil koṭṭa, ēṇimēl ēṟuvāḷām. eḻuttu, paṭippu vācaṉi maruntukkuk kūṭak kiṭiyātu. ittaṉiyum kēḷvit takaval. avaḷ pōṭṭō vīṭṭil illi. anta nāḷil pōṭṭō ētu? iruntālum eṭukka vakku illi. iṣṭamumilli - eṭuttāl āyucu kuṟivu.

kuṭumpam pericu. aintu piḷḷikaḷ, iraṇṭu peṇkaḷ. jīvaṉam ? ētō ōr arikkāṇi nilattil naṭantatu. ittaṉi pērukkum cāppāṭṭukkup pōtumā? atellām ṭipaṉ nāḷalla. nāsukkāka uḷḷaṅkiyil īram paṭāmal koṟikkiṟa ācāmikaḷ alla. āḷukku vēḷikkuk kālpaṭi vēṇum.

āṉāl pāṭṭikku maṉam oru mahāl. avaḷ mahālip pārttirukkamāṭṭāḷ. cari, tūṇkaḷit taṭṭiviṭṭa, āyiraṅkāl maṇṭapam, tūṇkaḷ vicālattukkut taṭuppu illiyā?

orunāḷ illākkuṟi, pakal paṭṭiṉi kiṭantu viṭṭu iravu uṇṇa uṭkārntavaḷ, vācalil rāppiccik kural kēṭṭu, appaṭiyē iliyōṭu koṇṭupōy avaṉ ēntiya muṉṟāṉiyil pōṭṭuviṭṭāḷām.

atu avaḷ maṉacā? antak kālattu maṉacā ? . eṉ aḻukku maṉacu eṉṉa aṟiya muṭiyum?

āṉāl koḷḷup pāṭṭiyip paṟṟip pēr pōṉa kati, avaḷ kaṟivēppilik kūṭikkārikkup piracavam pārttatutāṉ.

orunāḷ oru kaṟivēppilikkāri - anta nāḷ kiyaricikkuttāṉ aṉēkamāka ellā viyāpāramum. kācip pārkkavē kaṇ kūcum. tampiṭikkē taḻiyat taḻiya vāṅkalām, āṉāl tampiṭi?

kaṟivēppilikkāri niṟi māta karppiṇi. eṅkaḷ vīṭṭut tiṇṇiyil kūṭiyi iṟakkiyatum iṭuppuvali eṭuttuviṭṭatām. iṭuppip piṭittuk koṇṭu tirukāṭukiṟāḷām. "appā! ammā ! ammāṭi!" neṟṟiyil vērttuk koṭṭukiṟatu. kaṇ cerukukiṟatu. pāṭṭikku viṣayam purintuviṭṭatu.

”aṭippāvi!”

avaḷi appaṭiyē tōḷil cārttikkoṇṭu, pāti naṭatti, pāti tūkkiyapaṭi vācal kaṭantu oḻuṅkiyaṟiyuḷ koṇṭupōṉa pattu nimiṭaṅkaḷuk kellām "vīl.” eṉṟu oru periya alaṟal oṭṭi oru putukkural.

teru 'kol'.

”aṭiyē! ammuvāttil kaṟivēppilik kūṭik kāri piracavaṇṭī!”

mūṉṟunāḷ tāyiyum kuḻantiyiyum irutti vittukkoṇṭu pattiyam pōṭṭu; avaḷukku oru paḻam puṭaviyum koṭuttu (taṉakkē takarāṟu tampikkup paḻiyatu!), aṉuppi vittāḷām.

ūrē timilōkappaṭṭatu. akrahārattil mūkkil virali vikkum, puruvatti uyarttum annāḷil pāṭṭi oru ṭōṉṭkēr māsṭar.

āṉāl ammuvāttukkup poṟitta muttiri - (vīṭṭukku vīṭu itupōl oru ciṉṉam, aṭiyāḷam cīl” irukkumē!) koḷḷuppāṭṭi, kaṟivēppilik kūṭikkārikkup piracavam pārtta campavamtāṉ.

āṉāl pāṭṭi mahā muṉkōpakkāriyām. kōpam vantuviṭṭāl kaṇ, maṇ, yār, etu eṉṟu teriyātām. kuṅkiliyam kupīr. ‘pus' taṇintatum cātukkaṭal. payappaṭa vēṇṭiya ācāmi.

eṉ pāṭṭaṉār tamiḻppaṇṭitar. mūttavar aiyātturi- aiyā, ūrukkellām aiyā - avarukkuc cuṭṭuppōṭṭālum paṭippu - entap paṭippum varavilli.

maṟṟa piḷḷikaḷ iṭaṟi viḻuntu, eṭuppār eṭuttu meṭrikulēṣaṉip piṭippatē - atilum yār yār tēṟiṉārkaḷ, kōṭṭi viṭṭārkaḷ eṉpatu mūṭu cūḷi jakatīcaṉ ōraḷavu tēvali, anta nāḷilēyē utyōkam kutirikkompu - takutiyum illāviṭṭāl eppaṭik kiṭikkum?

intak kūṭṭattukku oru maṭṭāy vēli kiṭittavitamē oru kuṭṭi varalāṟu. intak kaṭṭatti maṉam illāmaltāṉ, colla vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu colkiṟēṉ. etō tapputtaṇṭā, cuvārasyam eṉṟu tīṭṭiya cevikaḷ ēmāntupōkum, kāraṇam eṉ maṉamtāṉ.

pracitti peṟṟa peyarkaḷiṉ niḻal eṅkaḷ mēl paṭuvatō, cari eṉmēl paṭuvati nāṉ virumpuvatilli. iteṉṉa acūyi, vaṟaṭṭu rāṅki, taviṭu tiṉpatil oyyāram eṉṉa vēṇṭikkiṭakku? iruntu viṭṭup pōkaṭṭum.

srīmāṉ ji. cupramaṇiya aiyar, 'hintu stāpakar, kāṅkiraskārar, camūka cīrtiruttavāti, eṉ ciṟiya pāṭṭaṉār jakatīcaṉukku māmaṉār, inta vēli vāyppukkuk kāraṇamāṉār. avar uṟavu vanta vitattiltāṉ kati aṭaṅkiyirukkiṟatu.

ji. cupramaṇiya aiyaruṭiya peṇkaḷil orutti pāvam - kaṉṉi vitaviyāki viṭṭāḷ. avaruṭiya camūka cīrtirutta ārvam, attuṭaṉ nāṭṭil appōtutāṉ aṭikka ārampittirukkum kānti kāṟṟu iraṇṭum cērntu, aiyar eṅkeṅkō alintu tirintu eppaṭiyō oru varaṉit tēṭippiṭittu, ēkamāyp paṇattik koṭuttu maṟu vivākamum paṇṇi muṭittālum muṭittār. piṭittatu avarukkup pākku.

akkaric cīmikkup pōṉālē pirāyaccittam kēṭkum intac camutāyam, anta nāḷil vitavā vivākattip poṟukkumā? aiyar jātippiraṣṭam ceyyappaṭṭār. aiyarukku vākkukkuk kuṟivā?

celvattukkuk kuṟivā? aṭutta peṇṇukku varaṉukku ūr ūrāyt tirikiṟār. callaṭi pōṭṭuc calikkiṟār. cīntuvār yārumilli. taṉakku ivvaḷavu etirppu irukkum eṉṟu aiyar etirpārttirukka māṭṭārō eṉṉavō? nāḷāka āka, avarlāl kuṭikku vantapōtu calittup pōṉatallāmal, miraṇṭum pōyiruppār eṉa niṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

inta ikkaṭṭukkaḷit tīrkka matyastar itaṟkeṉṟē tirintukoṇṭiruppārē! amirtamayyar kuṭumpamum aiyarum iṭi āḷmūlam aṟimukamāki, jakatīcaṉukku iṉṉum kaliyāṇamākātatum, iru kuṭumpaṅkaḷiṉ vivakāraṅkaḷum parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa.

aiyaruṭaṉ campantam ceyvatāl intak kuṭumpamum cātivilakkāvatu paṟṟi, intak kuṭumpam kavalippaṭavilli. varuṭattil mūccip piṭittukkoṇṭu naṭatta vēṇṭiyirukkum vitīkac caṭaṅkukaḷiṉ celavu miccam āccu!

ji. cupramaṇiya aiyar kumāratti cu. kamalattukkum amirtamayyar kumārar el.ē. jakatīcaṉukkum tirumaṇattukku vitikkappaṭṭa nipantaṉikaḷ:

jakatīcaṉi vakkīlukkup paṭikka vikka vēṇṭum. cōtaramārukku vēli paṇṇi vikka vēṇṭum.

inta vikkiramātitta cōtaṉikaḷukku aiyar oppukkoṇṭu, eppaṭi niṟivēṟṟiṉār eṉṟāl, aiyar oru vikkiramātittaṉ. avaruṭiya cōtaṉiyik kāṭṭilum periya vētāḷam avarip piṭittukkoṇṭiruntatē! peṇṇukku eppaṭiyāṉālum kalyāṇam naṭantāl cari.

aiyar utaviyil tāttāvukkup paḷḷikkūṭattil tamiḻppaṇṭitar vēli. oru tampikku uppu ilākāvil, iraṇṭu pērukkup pōlīs ṭipārṭmeṇṭil.

aiyāvukkuttāṉ oṉṟum ceyya muṭiyavilli. oru ēvalāḷikkukkūṭa avar lāyakkilli; paṭippu cūṉyam maṭṭum alla; atikārattiṉ oḻuṅkukkuppaṭiyum cupāvamum kiṭiyātu.





↑ aintu marakkāl aḷavu.





* * *





3





eṉ pāṭṭaṉār tamiḻppaṇṭitar.

avarukkup patiṉāṟu vayatiṉilē, kaṉavil piḷḷiyār vantu avar vāyil kaṟkaṇṭu pōṭṭārām. maṟutiṉattiliruntē varakaviyāki viṭṭār. kulateyvattiṉ pēril tōttiraṅkaḷ koṭṭa ārampittaṉa. accu veṭkum aḻakāṉa kiyeḻuttil oru periya nōṭṭupputtakattil kaṟuppu maciyil eḻuti vittiruntār. inta nōṭṭup puttakatti nāṉ pārttirukkiṟēṉ. entap pakkattip pirittālum, orē aḷavil aṭukkaṭukkāy eḻuttiṉ maṇimāli kaṇṇip paṟikkum, maṉatti mayakkiviṭum varikaḷip paṭippatu anta iṉpat tikippiṉiṉṟu teḷinta piṉṉartāṉ. anta aḻakiya eḻuttuc caraṅkaḷē ampāḷiṉ pātakamalaṅkaḷil cērum mutal kāṇikki.

intat tōttiraṅkaḷ avaravarukku maṉappāṭam āṉa vari, kuṭumpattiṉ cōtaṉikkālattil eṅkaḷukku āṟutal, tiriyam, nampikki, raṭci, ellāmē atutāṉ. mika eḷimiyāṉa naṭi, pāṇavēṭikki ētumilātu ampāḷiṭam, captariṣi nātariṭam muṟiyīṭukaḷ, tēviyuṭaṉ tarkkaṅkaḷ, nēriṭi caṇṭikaḷ, camātāṉaṅkaḷ, cāntaṅkaḷ, cañcalaṅkaḷ, calacalappukaḷ, ēkkaṅkaḷ, uṭaṉē tēṟutalkaḷ, tiṭṭukaḷ, ataṭṭalkaḷ, atikāraṅkaḷ, keñcalkaḷ - eṅkaḷ kuṭumpa tiṉacari naṭappil, peruntiruvum paṅkāṉa oru āḷ. eṉakkut terintavariyil oru kuḷumi intap pakkaṅkaḷil ōṭukiṟatu. kaṭuñcurattil neṟṟiyil mulippāl naṉitta tuṇiyip pōṭṭukkoṇṭa mātiri.

tāttā - tappu - tāttāveṉṟāl avarukkuk kaṉakōpam vantuviṭum. appāveṉṟu aḻippōm. appāvi aṇṇāveṉṟu aḻippōm - niṉṟeriyum cuṭarpōl nimirnta oṟṟināṭiyil, cekkac cikappu. ammuvāttuk kūṭṭamē āṇ peṇ aṭaṅkalāka ellārumē civanta mēṉi - sōljar kūṭṭam. yārukkum tōynta tōṟṟam kiṭiyātu.

tāttāviṉ tampimārkaḷum taṅkimārkaḷum kamparāmāyaṇattil pukuntu viḷiyāṭuvārkaḷ. ittaṉikkum pāṭam kēṭṭavarkaḷ alla.

intak kuṭumpattiṉ rattattilēyē tamiḻ maṇam ōṭiṟṟu. eppaṭi? teriyātu.

eṉ ciṉṉa attip pāṭṭi, atēcamayattil eṉ tāyārip peṟṟavaḷ - naṉṉūl niṭatam paṭitta vaḷām. “srīmati intap pāṭṭil inta vari ippaṭi vantirukkē. itaṉ ilakkaṇam cariyā?" eṉṟu tāttā avaḷi yōcaṉi kēṭṭukkoḷvārām. avaḷum kavitikaḷ puṉintirukkiṟāḷ.

tāttāviṉ tamiyaṉār aiyātāṉ eḻuttu vācaṉikūṭa illāmal, vīṭṭukkup pūcaṇikkāy kaṭṭiṉamātiri. aiyā, kīrippiḷḷi - atu iṣṭappaṭṭāl aṭaṅkiṉa mātiriyirukkum. āṉāl muṟṟilum ati maṉitaṉ taṉ iṣṭattukkup paḻakki viṭa muṭiyātu. taṉ etēcciyi ataṉāl viṭṭuk koṭukka muṭiyātu.

oru tivacam, tiṅkaḷ, nāḷ, kiḻamiyaṉṟu cakōtara cakōtarikaḷ avaravar kuṭumpattuṭaṉ rāmacāmi aṇṇā vīṭṭil kūṭumpōtu vīṭu amarkkaḷamtāṉ. ellōrum vāṭṭacāṭṭam, kiṅkaravāku. paṭṭa cāliyil ētō rāvaṇacapi kūṭiṉa mātiritāṉ irukkum. avarkaḷ pēccum carcciyumkūṭa appaṭit tāṉ. uṟcākattil (cila camayaṅkaḷil conta caṇṭiyākakkūṭa māṟiviṭum) uyarntuviṭṭa uratta kuralil, kūṭattil naṭakkum ilakkiya carcciyik kēṭka rēḻiyil, tiṇṇiyil, vācalil, kūṭṭam kūṭi niṟkum. anta nāḷil makkaḷukku cuvārasyam itu pōṉṟa viṣayattiltāṉ. ippattāṉ māṟimāṟi alukkāmal, vivitpārati. atu keṭṭāl rēṭiyō cilōṉ - "maccāṉip pārttīṅkaḷā?” varuṭak kaṇakkā maccāṉit tēṭiyākiṟatu. maccāṉ kiṭittuviṭṭālum tēṭal maṭṭum ōyātu. vēṇṭām eṉ oṭṭatti eṉṉāl muṭintavari niṉiviṉ cantōṣa jalaṅkaḷilēyē naṭattic cellavēṇum. ”ē cuntaram” impōciṣaṉ cittappāviṉ tanti) - ”inta rāmaṉ, kāviya nāyakaṉ, taṉiyā eṉṉattik kiḻiccuṭṭāṉ? oru lakṣmaṇaṉ, haṉumāṉ, oru cukrīvaṉ, kēvalam oru vāṇara ciṉyam illāviṭṭāl avaṉ kati eṉṉa? nāṟippōyiruppāṉ.” ”vipīṣaṇaṉ, prātru trōkiyi maṟantuṭṭiyē! aṇṇaṉik kāṭṭik koṭutta pāvi!” “cukrīvaṉ iṉṉoru prātru trōhi (intap pirayōkattil eṉṉa mōkamō? aṇṇaṉ peṇṭāṭṭiyip peṇṭāḷukiṟāṉām. conta niyāyam pēcumpōtu vāṉaram, maṟṟa camayattukku avatāra puruṣaṉ!”

”uṣ - tāriyip pativirati lisṭil cērt tirukkuṭā !”

”rāmaṉ kēs maṭṭum eṉṉa, ōyāmal cītikku aḻutuṇṭu! avaṉi avaṉukku appappō ñāpakappaṭutta vēṇṭiyirukku!” “cīti eṉṉa lēcuppaṭṭavaḷā? kiḻicca kōṭṭit tāṇṭiyavaḷtāṉē! lacuṣmaṇaṉi eṉṉa maṭṭamāyp pēciyirukkiṟāḷ! valicci tōṟṟāḷ!”

“uṣ - citamparam!”

"eṉ iṣṭam, pēcuvēṉ. nī yār kēṭka?"

"āmāṇṭāppā, nī pōlīs ṭipārṭmeṇṭ āccē! uṉṉi yār kēṭpatu?”

"lakṣmaṇaṉ oru ēmāḷiṭā! eṉṉa cukattik kaṇṭāṉ?”

"taliviti yāri viṭṭatu?”

“rāvaṇaṉumtāṉ! varam kēṭkumpōtu naraṉi viṭṭatutāṉē avaṉ nācattukkuk kāraṇamāccu”

"nācattukkuk kāraṇam cīti. cīti piṟakka laṅki aḻiya !"

"avaḷ laṅkiṇiṭā, avaḷāl rāmaṉ maṭṭum cukappaṭṭāṉā?”

"rāvaṇaṉ cukappaṭṭāṉā ?”

'kaṣṭattik koṇṭuvaruvatē avaḷ rāci"

"teriñcu tāṉ jaṉakaṉ kaliyāṇattōṭu avaḷik ki kaḻuviviṭṭāṉ."

”avaḷ eṉṉa niyāyamā rājavamcamā? maṇṇil kaṇṭeṭutta kuntumaṇitāṉē? avaḷē yār rākṣaciyākavē irukkalām. illāṭṭā civataṉucit tūkka muṭiyumā? rākṣaci alla pēy. vētavati, atu ituṉṉu collikkiṟatu irukkaṭṭum. inta rāmāyaṇattit taṟkālikattukkuk koṇṭuvantu intac cūḻniliyil pāttiraṅkaḷi veccup pārkkaṇum! appō lakṣmaṇaṉ ivvaḷavu cātuvāyiruppāṉā?”

”illi uṉmātiri peṇṭāṭṭi tāsaṉākiyiruppāṉ!” kūṭam muḻukkak kolleṉṟu uruṭṭuc cirippu.

”ṣaṭap” koñcanēram meḷaṉam.

”aiyā eṅkē?” ētō oru kural kēṭkiṟatu.

“eṅkāṉum yār erumi māṭṭukkēṉum piracavam pārttuṇṭiruppāṉ.”

“cari cari koñcam eḻuntiruṅkō ellōrum.” eṉ pāṭṭi camiyalaṟiyiliruntu ājarākiṟāḷ. ”perukkiṭṭu ili pōṭaṇum.”

“eṉṉa camiyal maṉṉi!”

”kattarikkāy vettal kuḻampu, kattarikkāy vatakkal kaṟi.”

”pēṣ, maṉṉi ki kēṭkaṇumā ?”

”kattarikkāy ētu - aiyā koṇṭuvantāṉā, pakkattuk kolliyiliruntu tiruṭi vantatu? kollikkuc contakkāraṉ nāḷikkup pōyp pārkkiṟa pōtuṉṉā teriyappōkiṟatu!”

“eṉṉa teriyap pōkiṟatu? picci, kēs piṭikka aliyaṟāṉ!”

“cap-iṉspekṭarilliyā?”

avaṉ vayiṟṟukkuḷḷētāṉ paṇṇiṉa kattarik kāyil pātikkumēl pōkap pōkiṟatu. ēṇṭā piccu, nāḷukku oru cuttu peruttuṇṭē pōṟayē. eṅku pōy itu niṟkum? orunāḷ 'ṭap'……."

”kattarikkāy veḷiyē koṭṭum.”

”appō piccuvukkuk kēsu rucu kiṭiccāccu.”

”avaṉ vayiṟṟilēyē.”

”appō kēs aiyā mēlā, piccu mēlā?”

"illi, kattarikkāy kollikkāraṉ mēlē, kattarikkāyip payir ceytataṟkāka, pōlīcukkuk kuṟṟavāḷiyip piṭikka vēṇṭām. yārāvatu oru ēmāḷi kiṭiccāp pōtum. avvaḷavutāṉ!”

“lacuṣmaṇaṉ mātiri.”

"rāmaṉē koñcam makkuttāṉ. eṅkē cuṟucuṟuppāyiruntirukkāṉ ?”

”puṉarvacu nakṣattiram koñcam appaṭi ippaṭittāṉ.”

“iruntālum atirṣṭam irukku. āḷkaṭṭu irukku. piṟattiyār toṭiyil kayiṟu tirikka āḷum appappō kiṭikkiṟāṉ.”

”uḻikkiṟavaṉ oruttaṉ. pērit taṭṭiṇṭu pōṟavaṉ iṉṉoruttaṉ. akastiyaṉ, uttira kāṇṭattil rāmaṉukku nāsukkāka ñāpakappaṭuttaṟār pār. intirajit samkāramtāṉ rāvaṇa samkārattiviṭap pericuṉṉu!”

”niyāyaṅkaḷiṉ paṅkukaḷ aṉṟiliruntu iṉṟu vari mūṭu cūḷitāṉ. eṉṉavō oru oru nāḷā kaḻiyaṟatu. eppaṭiyō kaḻiyaṟatu. atu oṇṇutāṉ uṇmi. maṟṟaviyellām puḷuku”

"rāmaṇṇā nōṭpukkē katiṉṉu irukkāp pōla.”

”pūrvajaṉmattil kucēlaṉāyiruntiruppāṉō? avar kiruṣṇā kiruṣṇāṉṉuṇṭu iruntārē!” purvajaṉmameṉṉa, kucēlōpākyāṉam ippavum tāṉ toṭarkiṟatu. rūpāykku eṭṭup paṭi arici - kolliyil tāṉāy muḷitta kīri. āṉāl palavanta upavācaṅkaḷ appappō kuṭumpattil nērntukoṇṭirukkum.

tāttāvukkuc campaḷam patiṉintu rūpāy. kuṭumpam ēṟkeṉavē pericu. aiyā, taṉakkuk kaṭṭiṉavaḷ iṟantatum, kuḻantikaḷuṭaṉ aṇṇā vīṭṭukku vantu taṅkiviṭṭār. maṟumaṇam ceytu koḷḷavilli. ittaṉikkum kāḷi vayatu.

intak kuṭumpamum ciṟiyatalla. mūṉṟu piḷḷikaḷ. iraṇṭu peṇkaḷ. tavira srīmati taṉ mūṉṟu kuḻantikaḷuṭaṉ cīkkiramē aṇṇāvāttukku vantuviṭṭāḷ.

tampimār kuḻantikaḷ iṅkutāṉ piracavam. oḻuṅkiyaṟikku karppakraham eṉṟa peyar. taṉ iruṭṭukkum atu varuṭattil carācari pāti vēḷikkēṉum paṭum payaṉukku muṟṟum takum. miccak kālattukku aṅkutāṉ paḻiyatu mūli, civappu eṟumpu, piḷḷiyār eṟuppu, kaṭṭeṟumpu, cātattil kaṇṭu kuḻantikaḷ muṉakiṉāl maṉṉi reṭiyāka patil vittiruppāḷ: "iraṭṭik kaṭuku, iraṭṭi miḷaku" tappi viḻuntirukkum. appaṭiyē eṟumpit tiṉṉālum kaṇṇukkuk kuḷumi. eṇṇāyiram vayacu, paṭikkiṟa piyaṉkaḷukku nākkip pāru. cōṟṟip paḻittāl nāḷikku ituvum kiṭikkātu. muṉpiṭikkup piṉ piṭi kappiṭṭu eḻuntu paḷḷik kūṭattukku oṭaṟa vaḻiyip pāruṅkaṭā!”

orunāḷ kiḻami, tivacam, tiṅkaḷ eṉṟu kuṭumpattuṭaṉ tampimārkaḷ nāṉku nāḷ muṉṉatākavē vantu uṭkārntuviṭṭāl kēṭka vēṇṭām. antak kālattil malikaḷukkuc ciṟaku iruntatām. paṟantu vantu paṭṭaṇaṅkaḷ mēl iṟaṅki uṭkārntuviṭumām. ”aṇṇā! aṇṇā !” eṉṟu uyiri viṭuvatu vārttiyōṭu cari. aṇṇā eṉṉa paṇṇuvār eṉṟu niṉittukkūṭap pārkkamāṭṭārkaḷ.

tāttā - tappu appā eppaṭi - camāḷittār? nōṭpukkil maṇimaṇiyāṉa eḻuttil nirappik koṇṭiruppār. avar kātil etuvum viḻātu. pōṭavum pāṭṭikku tiriyam kiṭiyātu. peruntiruvē tuṇi.

tāttāvukku kampīra cārīram, kēṭṭa pākkiyam eṉakku uṇṭu.

”tārāmal iruppāḷō? avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō ?”

avar pāṭṭi avar pāṭukiyil anta veṇkalanātam ippavum ceviyil olikkiṟatu.





4





nāṉ ciṟuvaṉāyirukkiyil orucamayam ceṉṉiyil iruntu lālkuṭikku vantu iṟaṅkiyatum aṉṟē, kēṭkappōṉāl appavē eṉṟu niṉippu - eṉ takappaṉārum nāṉum kōyilukkuc ceṉṟōm. ammaṉ caṉṉatiyuḷ nuḻintatumē aṇṇāvukkuk kaṇ malkiviṭṭatu. nāt taḻutaḻukka:

”rām, lālkuṭiyil nammuṭiya orē cottu intak kōyiltāṇṭā, peruntirutāṇṭā” avar coṉṉatu iṉṉum maṟakkavilli. iṉṉum eṉakkut teṉputāṉ.

āṉāl anta vayatil muḻukkap purikiṟatā? ētō taliyāṭṭukiṟōm. maṟantuviṭukiṟōm. piṟaku ētō oru namunaḻuppu, cantēkikkiṟōm. attuṭaṉ caṇṭi pōṭukiṟōm. maṟukkiṟōm. calikkiṟōm. piṟaku aṭi mēl aṭi viḻa, nērattukku nēram patamāki, metuvāki, mirutuvāki, uṇarntu uruki, aṉṟu coṉṉatutāṉ iṉṟuvari, eṉṟumē nammik kākkum mantiram, tāṅkum teṉpu, nam tañcam eṉṟu terikiṟōm.

nāstikam, āstikam, samvātam, isaṅkaḷ ellām kiḷampi, talivirittāṭi, ellāvitamāṉa etirmaṟikaḷiṉ kaṭiyalil ellām oru maṟiyeṉum amutam tōṉṟukiyil eṉ pāṟkaṭaliṉ maṟupeyar 'paṭṭutteṟi' eṉṟu purintukoṇṭēṉ. purintukoṇṭēyirukkiṟēṉ.

kaṉāk kaṇṭāṟpōl ētō niḻalāṭukiṟatu. niṉippil, peṅkaḷūril aṇṇā vēli pārtta pōtu yāṉikkuṭṭi mātiri iruppār. antanāḷ paḷḷikkūṭa vāttiyāriṉ aṅki, taliyil ṭarpaṉ; kaḻuttuvari mūṭiya kōṭṭu; pañcakaccam; kampīrat tōṟṟam. eṉakku avariṭam oru tikippu. vēṭṭiyil oru tuḷi aḻukkukkūṭac cērātu. kariyōrattil kūṭak kiṭiyātu. kaṭṭikkoṇṭataṟku aṭiyāḷam lēcāṉa kacaṅkal. ateppaṭi? antanāḷ veḷuppā, maṉitaṉiṉ taṉmiyā?

vitippayaṉ, peṅkaḷūr vācam muṭintu, ceṉṉikku vantatum āstumāvil māṭṭik koṇṭu elumpum tōlumākiviṭṭār. mukam cuṇṭi, utaṭukaḷ kacantu, vayiṟu mutukōṭu oṭṭi, intat tōṟṟam niṉippil pativākat terikiṟatu. ceṉṉiyil iṉi iruntāl āḷik kāṇa muṭiyātu eṉṟu ṭākṭar payamuṟutti aṇṇāviyum, ammāviyum, eṅkaḷiyum kirāmattukku viraṭṭiviṭṭār. kāñcipurattukku mūṉṟu mil tūrattil aiyaṉpēṭṭi kirāmam. iṉṟu atu kirāmamilli, nāṉ piyaṉāki vaḷarntu aṟinta kirāmam nāṭṭilēyē iṉi kiṭiyātu eṉat tōṉṟukiṟatu.

uṭalum nontu, vēli carintu, maṉam nontu....

“eṉṉuṭiya āsti eṉ kuḻantikaḷtāṉ.”

paramacātu. cātu eṉṟāl acaṭu eṉkiṟa innāḷ arttattil nāṉ collavilli. uḷḷum puṟamum oṉṟu.

tilōmam ceytu, rāmēsvaram pōyt tavaṅkiṭantu peṟṟa piḷḷi nāṉ. ākavē, periyōrkaḷiṉ, peṟṟōrkaḷiṉ taṉi āvalkaḷ, ācikaḷ, ācikaḷ, pācaṅkaḷiṉ āvāhaṉattukkiṭamāvatil taṉippēṟu illiyā?

aṇṇāvukkup piriyamāṉa iṉṉoru col: ”kaṭanta ñāṉiyarum maṟapparō makkaḷmēl kātal?”

“rām!”

tacaratar rāmaṉi ‘rāmā’ eṉṟu aḻittārā, ’rām’ eṉṟu aḻittārā?

ippavum aḻuki varukiṟatu. payaṉ! nāṉum kiḻamāyāccu.

piṉṉōkkil niṉivōṭṭam kaṟkaṇṭu nēram.

nalla camayaṅkaḷiṉ niṉippil eṉṉi avvappōtu iḻakka nērntālum avitāṉ amuta nēraṅkaḷ. uṇmiyākak kāttirunta vēḷikaḷ, ivi eṉ conta nēraṅkaḷ alla namma nēraṅkaḷ.

taruṇaṅkaḷ tirumpi vārā.

āṉāl peruntiru kāttiruppāḷ. taruṇaṅkaḷiṉ makimiyi avaḷ aṟivāḷ. avaḷē, avaḷum atutāṉē!

saṉṉatiyuḷ nuḻikiyilēyē oru amiti mēlē paṭarvati yārum uṇara muṭiyum. ēlakkāy vācaṉi pōl lēcākac cōkam kalanta amiti.

“pāṭṭi! itō vantirukkēṉ”

taṉ makkaḷukkum, pēraṉ pēttimārkaḷiṉ vamca vamca muṟiyīṭukaḷukkum, ulakattiṉ tuyaraṅkaḷ aṉittukkum cumitāṅki pravirutta srīmati āḷ uyarattukku ampāḷ niṟkiṟāḷ. cānta svarūpi.

eṉ pāṭṭikkuc cellamāka nāṉ ‘periya tīvaṭṭi’ eṉ tampi ‘ciṉṉa tīvaṭṭi’. avaḷuṭiya kaṭicip pirayāṇattil tīvaṭṭi piṭittuc ceṉṟatu niṉivu varukiṟatu.

peṟṟōrkaḷkūṭa kuṭumpac cūḻnili kāraṇamāka miraṭṭuvārkaḷ.

”mattavāḷukku vēṇum. uṉ vītam āccōṉṉō? uṉakku maṭṭumtāṉ vayiṟā? piṟattiyār paṅkukku ippaṭi aliyātē!”

āṉāl pāṭṭi, taṉ paṅkiyum pērak kuḻantikaḷukkuk koṭuttuviṭuvāḷ. pāṭṭi eṉkiṟa cattiyamum atutāṉ. peruntirup pāṭṭiyum appaṭittāṉ.

tārāmal iruppāḷō avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō?

cantarppak kuṟivil taṉ kuḻantikaḷukku anta nāḷ maṟuttatip piṉṉāl maṉamuvantu īntu, pirāyaccittam aṭivataṟkuttāṉ pāṭṭi nili.

eṉ kulateyvamum kaṉṉiyākumariyum eṉ ilakkiya vāḻvi, eṉ eḻutti pātittavarkaḷ.

mikavum, ‘koñcam’ aṭimoḻikaḷi, vēṇumeṉṟē vilakkukiṟēṉ. pātippu eṉkiṟapōtē atil ēṟṟattāḻvukku iṭamilli. pātittatu pātittatutāṉ. neruppiṉ ‘cuṟilu’kkukūṭa kuṟiccal uṇṭā? alla ‘cuṟīlu‘kkup paḻakippōvatu eṉpatum uṇṭā?)

peruntiru neñci urukkukiṟāḷ eṉṟāl kaṉṉiyākumari neñci ulukkukiṟāḷ.

kaṉṉiyākumari mēl kāṇāmalē kātal koṇṭu viṭṭēṉ. eṉ paṉṉiraṇṭu vayatiliruntē kaṉṉiyākumarikkup pōyvanta uṟṟār uṟaviṉar, iravu vēḷikku vācal tiṇṇiyil otuṅkiya pirākikaḷ, yātrikar kati colli viciṟiviṭṭa viyappu, ceṉṉik kaṭaṟkariyiṉ mālikkāṟṟil antivāṉattu varṇajālaṅkaḷil, kāli vēḷiyil kaṭal viḷimpil, cūriyaṉiṉ utayavācalil kariyōram ōṭattu niḻalil maṇalil cāyntavaṇṇam cintaṉiyil koḻuntuviṭṭu, kaṇṭavar kiyōṭu koṇṭu vanta kuṅkumam, kiḷiñcal caram, cāyamaṇ, eṉ kaṉaviṟkuk kalavi kūṭṭi, ēkkamāyk kaṭṭi atuvē atuvāyp pantal paṭarntatu.

kaṉṉiyākumari, pērilēyē, pērukkuḷḷēyē ētētō nīrōṭṭaṅkaḷ viḷiyāṭukiṉṟaṉa. avaḷ kumari, nāṉ kumaraṉ.

kaṭalōram kōyil (ellām appō collak kēṭṭavitāṉ). pāṟi, pāṟikaḷ, neñcilum pāṟikaḷ, pāṟikaḷiṉmītu alikaḷiṉ mōtal, colluḷ aṭipaṭātu, eṉ kaṟpaṉikkē contamāṉa katikaḷ, kavitikaḷ, katiyiṉ niḻalkaḷ, nīḻal kaḷiṉ kātikaḷ, kamakamappukaḷ, kamakaṅkaḷ, imcikaḷ colla muṭintavi. muṭiyātavi, pēccil muṭiyātavi, muṭintālum paṅkiṭṭuk koḷḷa maṉam varātavi - collac colla illi, tali cuttaṟatu.

iti inta iṭattil collak kāraṇam, maṉōvākkāy caktikaḷ nammip piṭittāṭṭum vētaṉiyic colli āṟṟikkoḷḷa muyalukiṟēṉ. inta avastiyētāṉ uyiriṉ iyakkamē. āṉāl, itilum etō oru cemmi, kōlattiṉ oḻuṅku, ēṟpāṭu terikiṟatu. kōlam, ataṉ puḷḷikaḷ, puḷḷikaḷik kaṭṭiya kōṭukaḷ, kōṭukaḷiṉ iḻivu, ittaṉikkum aṭikkōṭu, oru kōṭu eṅkē ārampittatu. atuvē prakñiyāka nuṉiyeṉṟu iḻukkap pārttu vakiṭukaḷ ētētō pirikiṉṟaṉa. kali, cuyaprakñi, taruṇam, avacam, paravacam avaravar kaṇṭatu avaravar pūttatukkut takkapaṭi.

intak kūccaṅkaḷ, yāruṭiya taṉi urimiyalla, ellōrukkum ciruṣṭi īṉṟa celvam. avaravarkku avaravar paṅku cērntukoṇṭutāṇirukkiṟatu. eṉ paṅku eṉ vaḻiyil eṉ eḻuttu. eṉ collil jīvaṉiṉ parampariyiṉ perumiyip paṟicāṟṟal. nam perumi. nīyum nāṉumilātu nām illi. ataṉālētāṉ, peruntirup pāṭṭi maṭiyil tavaḻntu viḷiyāṭa uṉṉiyum aḻikkiṟēṉ.

pāṭṭi, appā, ammā, uṭaṉpiṟantavar, maṉivi, kuḻanti, peṇṭir, pēraṉ, pētti - kuṭumpattip paṟṟiyē nāṉ eḻutukiṟēṉ eṉṟu eṉakku oru pēr. atuvē oru kuṟṟaccāṭṭip pōlavum cila camayaṅkaḷil tvaṉikkiṟatu. etaṟkumē lēpiḷ oṭṭi viṭuvatil, anta lēpiliṉuḷ yāvaṟṟiyum aṭakki allatu aṭakkap pārppatil namakkuttāṉ eṉṉa ārvam !

avaḷ, ṭappāmēl, koṭṭi eḻuttil tuvaram paruppu eṉṟu eḻuti oṭṭiyiruppāḷ.

mātattil oruvēḷi, arivēḷi avaṉ āpīs avacarattil camikkavum nērumpōtu tuvaramparuppu ṭappāvit tiṟantāl, atil vēṟu etō ciṟuparuppu irukkum. pācipparuppā? uḷuttamparuppā! kuḻappam, tavippu, kōpam. vantatayyā putukkuṭittaṉattiṉ mutal kusti! cīṭṭu ōṭṭaliṉ tamāṣ itutāṉ.

kuṭumpattiṉ paṭippaṭiyāṉa virivākattāṉ, eṉakku vayatu ēṟa ēṟa ulakattik kaṇṭukoṇṭēyirukkiṟēṉ eṉṟu oppukkoṇṭu, eṉakkuk kuttiyirukkum muttiriyil perumi koḷkiṟēṉ.

aṉṟoru nāḷ, oru vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. anta vīṭṭuk kuḻanti ōṭivantu, “cēpput tāttā!“ eṉṟu kuḻaṟikkoṇṭu eṉ kaḻuttik kaṭṭik koṇṭāṉ. eṉṉi yāreṉṟu niṉittāṉō, etuvum muṉpiṉ niṉikkāmalē appaṭic ceyyat tōṉṟiṟṟō? aṟiyēṉ.

avaṉ tāy - “eṅkaḷ muraḷikku muka vēṟṟumi kiṭiyātu. yārōṭum oṭṭikkoṇṭu viṭuvāṉ.”

itupōṉṟa aṭiyāḷaṅkaḷukku ātāram illi eṉṟu nāṉ niṉikkamāṭṭēṉ. uyiriṉ uḷcaraṭu eṅkeṅkō eppaṭi eppaṭi ōṭukiṟatu eṉṟu nām eṉṉattik kaṇṭōm? ulakatti oru kuṭumpamāka eṉ eḻuttil nāṉ uḻappa muyalvatil putumikūṭa illi.

ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉippatuvē allāmal vēṟētum aṟiyēṉ parāparamē.

sarvē juṉāsukiṉō pavantu: Love thy neighbour as thyself.

inta nōṭṭattilēyē, eṉakkuk kaṭṭit toṅka viṭṭirukkum iṉṉoru lēpiḷiyum kuṟippiṭat tōṉṟukiṟatu. camīpattil eṉ puttakattip paṟṟiya oru vimarcaṉam, eṉṉip paṟṟiya oru pārāṭṭu - paṭittēṉ. iraṇṭilum eṉṉit tamiḻc ciṟukati ulakukkup pitāmakar eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟatu. ēṉ, cila varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉṉi ippaṭi viḷittu oru kavitiyē, oru ciṉṉap pattirikiyil veḷi vantiruntatu. eṉ naritta karaṭip puruvaṅkaḷ kāṭṭum karaṭivitti!

tēcappitā, kuṭumpattukkup pitāmakaṉ - āṉāl ciṟukatikkup pitāmakaṉ? eḻuttukkum vayatu vakuppatu uṇṭā eṉṉa?

appaṭip pārttāl, eṉṉilum appavē vayatil mūttōr - na. piccamūrtti, putumippittaṉ, ku.pa.rā- iṉṟu nammuṭaṉ irukkum pi.es. rāmayyā - niṉippukku uṭaṉē varum peyarkaḷ ivi. iṉṉum nāṉ aṟiyāta peyarkaḷ ettaṉiyō - ivarkaḷi nāṅkaḷ pitāmakarkaḷ eṉṟā aḻittukkoṇṭiruntōm? putumippittaṉ eḻuttil iṉṉum cīṟṟam cintukiṟatu. na. piccamūrtti, ku.pa.rā. eḻuttil paṭṭuk kayiṟṟiṉ muṟukkēṟiya uram miṉṉukiṟatu.

ivarkaḷukkum muṉṉāl va.vē.cu. aiyariṉ‘ kuḷattaṅkari aracamarat’tip paṭikkiyil kātaliṉ iḷami ēkkam appaṭiyē mūṭṭam kavikiṉṟatu.

kākkic ciṟakiṉilē nantalālā

niṉṟaṉ kariya niṟam tōṉṟutaṭā...





tīyil ippavum cuṟīl'



kaṅkik karit tōṭṭam

kaṉṉippeṇkaḷ kūṭṭam

kaṇṇaṉ naṭuviṉilē...





kālatti aḻittukkoṇṭu kāṭci kaṇmuṉ eḻukiṟatu.

eḻuti ettaṉi varuṭaṅkaḷ āyiṉavō?

iṉṉum collikkoṇṭē pōkalām.

colla varuvatu yāteṉil, eṉakkuttāṉ vayatākik koṇṭirukkiṟatu.

(vayatuṭaṉ iṉi nāṉ caṇṭi pōṭuvatil arttam irukkiṟatā? malippāmpiṉ paṭippaṭiyāṉa taḻuval.)

āṉāl eḻuttukku vayōtikam kiṭiyātu. eḻuttukku vayati eḻutuvataṟku patilāka, ati, olimpik viḷiyāṭṭu vīraṉ ēnti ōṭivarum tīvaṭṭiyuṭaṉ oppiṭa eṉakku āciyāyirukkiṟatu. oru tiriyiliruntu maṟu tiri aṭuttaṭuttu ēṟṟik kāṇum aṉanta patmanāpa svāmi kōyil lakṣa tīpamākap pārppōmē! ellāmē, kālattukkuk kālam vaḻivaḻiyāka ēṟṟiya uruvukkēṟpat tōyntirukkum vaṇṇam tāṉē!

oṉṟu, eṉakku inta makattāṉa pataviyik koṭuttavarkaḷukku eṉ eḻuttiṉmēl avarkaḷuṭiya perum apimāṉamtāṉ kāraṇam eṉpatil eṉakkut tuḷikūṭa aiyamilli. itupōla nāṉ mukamaṟiyāta vācaka aṉparkaḷiṉ ācipalam, eṇṇa palam iṉṟuvari eṉṉil ūṟi eṉṉi vaḷarkkum palam eṉpatu eṉ perumitam. oruvariyoruvar pārttukkoḷḷāmalē paraspara uṟavu vaḷarkkum āṉma cakti, eḻuttik kāṭṭilum etu? ici, ōviyam pōṉṟa kaliyiṉpaṅkaḷ maṟṟavarkkuc cēra ataṉataṟkuriya pulaṉ nukarcci tēvippaṭukiṟatu. eṇṇattukku aṭuttatu eḻuttutāṉ.

eḻuttaṟivittavaṉ iṟivaṉākum. parampariyiṉ aḻiyāccuṭar. ataṟku nāṉ pitāmakaṉā ? aṭiyammāv!

nām yāvarumē amutakalacattiṉ vamcavaḻi. aḻiyāttaṉmikkuk kuṟikkappaṭṭavarkaḷ. terintō, teriyāmalō, aḻiyāta taṉmikku arppaṇamāṉavarkaḷ. teyvamē oru kuṟikkappaṭṭa poruḷtāṉ. taṭṭiviṭṭa cāramtāṉ nammi vaḻi vaḻiyākat tāṅkivarum tavapalam.

intat tarkkappaṭi, kōpuratti pommitāṉ tāṅkukiṟatu.

"taṭṭiviṭṭa cāramā? atu eṉṉa?” - uṟumal kēṭkiṟatu.

nampikkitāṉ. ētō oṉṟaṉmēl nampikki, atu teyvamō, kuḻantiyō, nam mūtātiyar namakkāka vakuttuviṭṭuc ceṉṟirukkum vaḻiyō, acaṭṭu keḷaravamō, vaṟaṭṭu rāṅkiyō...

anta nāḷil kaṇṇaṉ kōvarttaṉakiriyic cuṇṭuviralil ēntiṉāṉ - itu kaṇṇaṉ mēl nampikki.

naṭarājaṉ oṟṟikkālil kaṭṭiviral nuṉiyil tāṉ āṭukiṟāṉ. anta vēkamē camayaṅkaḷil tāṅka muṭiyāmal kuvalayamē kulikiṟatu. pūkampam, veḷḷam pōṉṟa iyaṟkic cīṟṟaṅkaḷ) - itu naṭarājaṉ mēl nampikki.

oṉṟiyoṉṟaṉ īrppucaktiyiṉ kaṭiyalil kirahaṅkaḷ kaviḻāmal antarattil iyaṅkum viññāṉa uṇmiyil mēṟkūṟiya iru nampikkikaḷum cittāntaṅkaḷum nirūpaṇiyākiṉṟaṉa.

nampikkimēl nampikki, nampikkiyiṉmimēl nampikki - ūm, āmām, jāpāli niyāyattukkum nam cittāntam iṭam koṭukkiṟatē!

nāṉ toṭṭatellām, ippavē, attaṉiyum eṉakkē - eṉkiṟa koḷkiyiltāṉ mōcam pōkiṟōm. cuyanalamtāṉ nampikki turōkattukku vittu. māñceṭi muḷikkac ceytal, kaḻikkūttāṭi namakkuk koñcanēram poḻutu pōka, nammiṭamiruntu kācu paṟikka, kāṭṭum kaṇkaṭṭu vittiyōṭu cari.

nampikki eṅkaḷ pāṭṭaṉ cottu. nāṉē eṉakkuc contamalla - nāṉ eṅkaḷ pāṭṭaṉ cottu. nāṉ eṉṟāl nīyumtāṉ.

toṉṟutoṭṭa inta vāḻiyaṭi vāḻi nampikkiyiṉ aṭivaḻiyil eṉ takappaṉār, intak kōyil, peruntirutāṉ nam cottu eṉṟu urukiyatil eṉṉa āccariyam ?

intat taṭṭiviṭṭa cāramtāṉ nam camutāya palam. itihāsa kālattiliruntu ōṅki vaḷarntirukkum ataṉ paṇpu. kaṭṭaṭam ellāmē.

pāṉiccōṟṟukku oru cōṟu patam. pakkuvam pārkka eṉakku oru cōṟu eṅkaḷ kuṭumpam – eṉṟāl eṉṉa? nāṉtāṉ. oru cōṟṟip patam pārkkum tiṟaṉtāṉ eṉakku eḻuttu. nāṉ kāṇum akaṇṭa taricaṉattukku, eḻuttutāṉ eṉakkup palakaṇi.

palakaṇip pārvitāṉ - muḻup pārviyalla. āṉāl ituvē evvaḷavu perum pēṟu!

vācakaṉ eḻuttāḷaṉi, avaṉ eḻuttip paṭittu ataṉmūlam avaṉi iṉam kaṇṭukoḷḷavum muṭintateṉṟāl - atu eṉṉa cātāraṇa vāyppā?

‘kaṭiṉamāṉa uḻippu’ collil vāymi (The true word) koñcam atirṣṭam - ivikaḷiṉ kūṭṭutāṉ vācakaṉukku eḻuttāḷaṉit teriyappaṭuttum eḻuttu eṉkiṟāṉ hemiṅvē.

eṉ eḻuttiṉ mūlam eṉakkuk kiṭittirukkum eṉ cōtara cōtarikaḷē, eṉ kuḻantikaḷē, nāṉ aṟiyāmalē eṉṉi niṉippavarkaḷē, eṉmēl nalla eṇṇam koṇṭu, nāṉ aṟiyāmalē eṉṉi vaḷarppavarkaḷē, uṅkaḷ aṉivariyum taḻuvik koḷḷak kikaḷ eṉakkilliyē? eṉ tāymārkaḷē, tātiyarkaḷē, uṅkaḷ pātaṅkaḷil poruttavē - ciraṅkaḷ eṉakkilliyē! nāṉ arccuṉaṉākavēyirukkalām. āṉāl intac camayattukkuc ceyalaṟṟa pirukannaḷiyāka niṟkiṟēṉē! eṉakku namaskarikkap piṭikkum. taṉ muḻumiyiṉmiyil tavikkum uyir ēkkattiṉ vicuvarūpatti yārēṉum oruttar, oru camayattukku yāreṉṟālum nītāṉ, avaḷ eṉṟālum nītāṉ, avaṉ eṉṟālum nītāṉ, uṇara muṭintāl, nītāṉ eṉ peruntiru.





﻿ 5





pōṉa pakkaṅkaḷil nāṉ payaṇat taṇṭavāḷattiliruntu pakkavāṭṭil pirintuviṭṭēṉō eṉṟu pāṭupaṭukiṟatō? illavē illi. inta varalāṟṟiṉ vaḻiyē ippaṭittāṉ. nīyum nāṉum pāṟkaṭalik kaṭintu koṇṭirukkiṟōm.

aṇṭi vīṭṭu māṭikkup pērak kuḻantikaḷ viḷiyāṭa appappō ōṭiṉālum rāt ‘tāccukkal’ taṉ maṭiyiltāṉ eṉṟu pentup pāṭṭi aṟivāḷ. eṅkaḷukkum teriyum.

pūrā, nām ruciyilēyē vāḻavilli, pūrāppūrā ruciyiṉ niṉippilum vāḻavilli. vāsaṉikaḷil vāḻkiṟōm eṉṟu eṉ tuṇipu. mūccil ētētō mōppaṅkaḷ tāmē vantu kalakkiṉṟaṉa. pirāṇaṉ putuppittuk koḷkiṟatu. cari; piṟarukku eppaṭiyō, eṉ uṭal, maṉappāṅku, nāṉ vaḷarnta cūḻnilippaṭi, inta vāsaṉit tattuvamtāṉ eṉakku vāḻum tattuvamāka nilittuviṭṭatu. āṉāl ellārukkum itutāṉ pāti eṉṟu nāṉ paṭikka varavilli.

avaravar pūttataṟkut takkapaṭi, vāsaṉi ? ateṉṉa vāsaṉi? itō ataṟkāka oru kati. katiyalla; conta aṉupavam. cumār irupattuaintu varuṭaṅ kaḷukku muṉ - ēṉ, mēlēyē irukkum - iravu cumār 10-30 rēṭiyō alaṟikkoṇṭirukkiṟatu. (vaḻakkap pirakāramtāṉ, muṭukkiviṭṭu avaravar tūṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. vampu aḷantukoṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṉ naṭu muṟṟattil paṭuttavaṇṇam naṭcattiraṅkaḷi eṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉ. kavaṉam, paṭippaṭiyāka paṭinta vāykkālil, rēṭiyō cattaṅkaḷ eḻuntu, urutteḷintu, naṭipeṟuvatu nāṭakam eṉat terintatu.

eṉakkuc cātāraṇamāka rēṭiyō nāṭakam eṭupaṭuvatilli. āṉāl aṉṟu nāṭaka āciriyar koṇṭupōyirukkum pāṇiyil (yārō vaṅkāḷa āciriyariṉ tamiḻākkam. nāṭaka muṭivil terivippārkaḷē!) oru cakti viṟuviṟuttu, kavaṉatti vacam koṇṭatu.

kācirājaṉ tīrppaḷittākiviṭṭatu. cantiramati tiruṭiyeṉat tīrmāṉikkappaṭṭu, avaḷ taliyi itō ariccantiraṉ cīvappōkiṟāṉ.

pūmiyilum vāṉilum kūṭṭam nerikiṟatu. tēvarkaḷ vēṭikki pārkkak kūṭiviṭṭaṉar. "jē! jē! atō urutteriyā jaṉa iriccalit tatrūpamākak koṇṭu vantirukkiṟāṉ. atiliruntu kaṇireṉṟu ariccantiraṉ kural pirintu varukiṟatu. avaṉ kik kattiyiṉ tīṭṭiya paḷapaḷappi eṉṉāl pārkka muṭikiṟatu.

"cantiramati ! uṉ iṣṭa teyvatti niṉittuk koḷ!"

niṉittukkoḷkiṟāḷ. avaḷuṭiya iṣṭa teyvam yār? (!)

vicuvāmitrar ōṭi varukiṟār. kaṭici nimiṣattil avaṉi, ittaṉi cōtaṉikaḷiliruntu mīṭṭuviṭum oru poykkuk keñcukiṟār.

anta oru poy.

kaṭṭam paraparappāyttāṉirukkiṟatu. macintu viṭuvārō? jeyippu avaruṭiyatutāṉā?

'ariccantirā ariccantirā! eṅkaḷik kiviṭṭuṭātē!

intap putukkuralkaḷ eṅkiruntu? ariccantiraṉ tikikkiṟāṉ.

"nīṅkaḷ yār?"

"ariccantirā! nāṅkaḷ uṉ piturkkaḷaṭā! eṅkaḷik kiviṭṭuṭātē! ippō caṟukkiṉiyō, uṉ oru piḻiyāl, intak kulapatiyit toṭṭu vaḻivaḻiyākak kariyēṟiyirukkum attaṉipērum mīḷā narakattukkut taḷḷappaṭuvōm. aṭē, kuḻantē! eṅkaḷik kiviṭṭuṭātē!”

kiṭakkiyil eṉ uṭal kaṭṭiyāka viṟittu viṭṭatu. toṇṭiyi aṭittatu. ‘nāṉ’ - nāṉ - eṉṉiliruntu oru 'nāṉ puṟappaṭṭu vimmik koṇṭē.

pālrōcam. uḷḷūra amitiyāṉa oru cīṟal captam ōr ākrōṣattiṉ paṭameṭuppu. iṉṉum vimmikkoṇṭē.

inta vimmal ’nāṉ’ eṉṉuṭiya nāṉtāṉ. eṉṉiṉṟu vanta nāṉ. nāṉum itic cērntavaṉ tāṉ. āṉāl nāṉ itaṉuḷ aṭaṅkiyavaṉ. itu nāṉiṉ vicuvarūpam taṇaliliruntu cuḻittukkoṇṭē

mēleḻumpiya

akiṟpukiyiṉ viyāpakattil urup pituṅkiṉa rākṣasam. neruppillāmal pukiyilli. intak kaṅku, parampari astiyil eṅkō cerukikkoṇṭu, kaṉaṉṟu koṇṭēyirukkum parampari āsti. prometheus corkkattiṉiṉṟu namakkāka mūṅkil kuḻāyil aṭittukkoṇṭu vanta tī. el.ai.ci. ciṉṉattil oru uḷḷaṅkikaḷuḷ ēntal kākkum kuṭumpaccuṭar. olimpik tīppantam. aṉṟē eṉ pāṭṭi, eṉṉiyum eṉ tampiyiyum cellamāka aḻitta periya tīvaṭṭi, ciṉṉa tīvaṭṭi. mūṉṟāvatu kaṇṇiṉ tiṟappu. cāvukkum piṟappukkum iṭikkōṭiṉ mukaṭu. inta ’nāṉ’-il nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ pala kōṭi pimpaṅkaḷil nāṉum oru pimpam. eṉ ārampam, arttam, muṭivu, nōkkam, perumi, ituvētāṉ nāṉ’ eṉum eṉ veḷiyīṭalituvē ammuvāttu akanti avaḷ eṅkaḷavaḷ. ākiyāl maṟṟatellām eṅkaḷukku tiraṇamāttiram eṉum oru sarva tōraṇi mahā piku.



satyōjyōtiṣi

jihōmi svāhā;

tārāmal iruppāḷō

avaḷ eṉaṉa

cattiyam maṟantavaḷō ?

pūm pūm pūm svayākārattiṉ

caṅkanātam.





iruṅkaḷ, iruṅkaḷ, poṟuṅkaḷ, mūcciṟikkiṟatu. irupattuaintu varuṭaṅkaḷukku muṉṉiṉ niṉivuk kūṭṭal allavā? kūṭṭavē vēṇṭām. aṉṟiṉ aḻuttal iṉṉum kuṟiyavilliyē!

itittāṉ nāṉ vāsaṉi eṉkiṟēṉ.

entiyum tāyum makiḻntu kulāvi iruntatum innāṭē. pārati colvatu maṭṭum eṉṉa?

avarkaḷ vintiyil āyiram eṇṇaṅkaḷ, ācikaḷ evar, yāvar eṉṟu viḷakkiyum kūṟa vēṇṭumā?

nāṉ, nāṉ maṭṭumalla, eṉ kuṭumpac cerukku. atuvum eṉakkuc contamalla.

eṉṉiṭam oppaṭikkappaṭṭa oppilā naki, ati nāṉ aṇintatāl, atu eṉṉi āṇṭu, nāṉ vāḻntapiṉ, eṉ piṉṉōrukku viṭṭuc cellum cāsaṉam. itu nāṉ kaṇṭa amutam.

pāṟkaṭali nīyum nāṉum kaṭintōm.

eṉakkāka nī, uṉakkāka nāṉ, eṉakkāka nāṉ.

namakkāka nām.

kaṭintōm.

amutam vantatu.

nāṉ kalacamāṉēṉ.

eṉ karaṇṭi eṉ pēṉā,

nāṉ parimāṟukiṟēṉ.

uṇ. iṉi nām tēvar.

—iti nāṉ vāsaṉi eṉkiṟēṉ.

nāṉ eṉ tāttāviṉ pēraṉ

eṉ appaṉ makaṉ

eṉ tāy vayiṟṟil tōṉṟa

pākkiyam ceytavaṉ.





—iti nāṉ vāsaṉi eṉkiṟēṉ. iṉṟiya kuṭumpa vāḻkkiyil inta maṇam maṟantu pōyk koṇṭiruppatutāṉ eṉ koṭiya vētaṉi.

'cuji inta varuṣam kālēj pōṟāḷṉu avaḷukku avāttulē nilaks tāvaṇi nālu vāṅkiyirukkā pāru! kaṇṇip paṟikkiṟatu. tavira ṣervāṇi kammīs, nāmum irukkōm!”

“teriyumōṉṉō? illē illēṉṉu colliṇṭu kaṭiciyil avāttilum - ṭivi vāṅkiyāccu. aṭutta māsam - ḵprij"

“nālu piyaṉkaḷum campātikkiṟāṉkaḷ. cēttu veccukkaṟāṉkaḷ. alpam mātiri avar appā, avarkaḷ campaḷattukkup paṅkukku varatilli. kaṇakkum kēṭpatilli. piṟattiyāriṭamiruntu nām kaṟṟukka vēṇṭiyatu evvaḷavōyirukku”

mēlē irintu kiṭakkum naṭcattiraṅkaḷil, eṉ mūtātiyar appā ammāvuṭaṉ eṉṟu pōy nāṉum cērvēṉ?

"avāḷik kavaṉicciyō ? mukattil oru paṇakkārak kaḷiyirukku!”

appō paṇakkārā vēṟē, paṇakkārak kaḷi vēṟēyākkum!

iraṇṭum vevvēṟāy colpavarkaḷukkē terikiṟatu pōlum!

"nammiviṭap pacciyāka etirvīṭṭil vāḻkiṟārkaḷ eṉpatic colliyē tīruvēṉ; poṟāmippaṭukiṟēṉ eṉṟu arttamalla. uṇmiyic colkiṟēṉ. nāṉ uṇmi viḷampi"

ēṟṟattāḻvukaḷi oppiṭṭup pēcuvatu poṟāmiyallēl vēṟu etu poṟāmi ? nāṉ iṉṉum orupaṭi mēlēyē pōkiṟēṉ. piṟar vacatikaḷip pēcat tōṉṟuvatē kāḻpputāṉ eṉṟu colvēṉ. piṟariṭam kaṇṭa naṟkuṇaṅkaḷip pēcuvōm. periyārip pukaḻvōm.

paṅkamilātu vāḻa anta vāḻvu peṟa, nāṇayamāṉa muṟiyil, nam uḻippu, muyaṟci paṟṟip pēcuvōm.

taṅka aṇilik kaṇṭāl, ‘eṅkē puraṇṭāy? eṉṟu vicārikkamāṭṭōm. ataṉ tōli urikka eṉṉa vaḻi! ataṉāltāṉ taṅka aṇil kaṇṇil paṭuvatilli.

eṉṟu nām,

nam vīṭṭup paḻiyatu,

nāṉ toṭutta muḻam,





āttāḷukkum akamuṭiyāḷukkum aṅkaccikkum nāṉ eṭutta puṭavi nūṟu puṭavitāṉ. āṉāl eṉ uḻippu, eṉ aṉpu, eṉ cakti, eṅkaḷ keḷaravam, eṉṟu perumi koḷkiṟōmō, vīṭṭil iruppavar ellōrum appaṭi niṉikka vēṇṭum. tiruptippaṭa vēṇṭum. perumippaṭa vēṇṭum. ituvari teriyāviṭṭāl iṉimēlāyiṉum paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. oṉṟu teriya vēṇṭum; naṉṟi perukap peruka aṅku cupikṣamum perukum. aṅku rāmarājyam naṭakkiṟatu. anta vīṭṭip piturkkaḷiṉ ācīrvātam kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟatu. añcali ceyvōm.

kaṭami eṉpatu oruvaḻik kaṭaṉ alla.

"appā! Vicco-turmeric illāmal iṉi oru nimiṣamkūṭat taḷḷa muṭiyātu.”

"oru pattunāḷikku cōppit taḷḷu. payatta māvit tēyttukkoḷ” - eṉṟāl kēṭpāḷā?

"appāvukkuk kācu oṇṇutāṉ kuṟi!”

vāstavantāṉ. illāta kuṟitāṉ. vēṭikki Vicco turmeric pōṭṭukkoṇṭālumtāṉ kaḷikkiṟatu. kālēj kumāri ākiviṭṭāl mariyātiyum kāṟṟil paṟantuviṭukiṟatu.

māṉattōṭu vāḻvatip peritāka anta nāḷil karutiṉārkaḷ.

vacatikaḷiṉ perukkamtāṉ ippō vāḻkkiyiṉ kuṟikkōḷ. kaṭaṉ vāṅkiyō, ēmāṟṟiyō, eppaṭiyō, japti ākiṟavariyil aṉupavittatu lāpam.

matippīṭukaḷ māṟukiṉṟaṉa eṉum potut tīrppil ellāmē aṭaṅkiviṭumā?

ittaṉiyum, kuḻantē, eṅkaḷik kiviṭṭuṭātē eṉṟu aṉṟu rēṭiyō nāṭakattil kēṭṭa alaṟaliṉ eḻuccitāṉ. kuṭṭikkati eṉṟutāṉ ārampittēṉ; oppukkoḷkiṟēṉ.

maṉṉippu - kēṭkamāṭṭēṉ.

ciṟukiyūr pas sṭāṇṭil iṟaṅkiṉālē lālkuṭitāṉ. rōṭukku vantu koñcatūram naṭantu, aiyaṉ vāykkāl pālam tāṇṭiyatum aiyaṉār kōyil uḷḷēyē kaṟuppaṇṇaṉ sṉṉati.

aiyaṉār civaṉukkup piṟantatāl peruntiruvukkum makaṉ.

kaṟuppaṇṇaṉ peruntiruviṉ paṇiyāḷ.

peruntiruvic cārntavarkaḷ eṉkiṟa muṟiyil ammuvām intat teyvaṅkaḷiyum taṉ vaḻipāṭṭil cērttukkoṇṭatu; ataṟkē urittāṉa vaḻipāṭu mōstaril;

pāṭṭaṉār, aiyaṉārit tōttarikkiṟār:



nañcirukkum neñcirukkum

nāriyōṭu pākarukkum

mañcirukkum vaṇṇaneṭu māyarukkum

mañcaṉ eṉa uṟṟa aiyaṉār

appaṉ uṇṭu tuṇi eṉakku

maṟṟevarkkum

añcēṉ maṉam.





oru camayam.

vāḷāṭiyil taṅki vīṭṭukkup pōyviṭṭu, tāttā lālkuṭikkut tirumpi vantukoṇṭiruntār. iravu veku nēramākiviṭṭatu. ippō iraṇṭu nimiṣaṅkaḷukku oru muṟi tirucci rōṭil paskaḷ paṟakkiṉṟaṉa. anta nāḷil passā, māṭṭu vaṇṭiyā, teruviḷakkā, rōṭā?

amāvāci vēṟu.

eṉakku ippavum oru ēkkam. inta nāḷil miyiruṭṭu eṉpatiyē pārkka muṭivatilliyē. mukattukketirē kiyip piṭittāl ki teriyātāmē! maraṅkaḷi veṭṭic cāyttuviṭṭāl naṭcattira veḷiccam kāṭṭik koṭuttuviṭukiṟatu.

curukkap pōyviṭalām eṉṟu eṇṇi, paṭinta pātiyi viṭṭuk kuṟukkē eṅkō pukuntirukkiṟār. appaṭi, ippaṭi, iraṇṭu tiruppattil, vaḻiyum tappippōccu, ciṟitunēram naṭantapiṉ oru periya cappāttikkaḷḷi, vaḻi viṭāmal kuṟukkē niṟkiṟatu. iṉi ceyya eṉṉa?

“peruntiruvē kaṟuppaṇṇā!”

intak kuṭumpattil nāpikkoṭi vīṟal atu oṉṟutāṉ.

”ātimūlamē!” yāṉiyiṉ alaṟal.

"hē, hrutaya kamalavāsā!"atuvari iṭuppil nuṉiyip piṭittukkoṇṭirunta kikaḷ talikku mēl tūkkiviṭṭa nēram. avaṉum ataṟkākattāṉē kāttukkoṇṭirukkiṟāṉ! atu eṉṉa ruciyō?

The Lord is my Shepherd I shall not want.

‘RUSTOM!‘ rasṭamiṉ vīramuttiri karjaṉi

“peruntiruvē kaṟuppaṇṇā!"

intak kuṭumpattiṉ ṭaṅkāra tvaṉiyum atutāṉ.

tūrattil oru veḷiccap puḷḷi tōṉṟiṟṟu. neruṅki vantatum anta āḷ ki lāntari appā mukattetirē piṭittāṉ.

“yāratu? inta niciyil naṭuk kāṭṭil?”

taliyil muṇṭācu, paranta neṟṟiyil paṭṭiyāka utiri vipūtimēl kuṟukkē tīṭṭiya kuṅkumam, kuttumīci kuḻimēlāy. iṭuppil nijār. kiyil cāṭṭi. mārpil cantaṉa vācaṉi. mēṭṭuviḻikaḷ poṟi paṟantaṉa.

“vaḻi tappip pōccu appā !”

”nēr vaḻiviṭṭu ummi yār kuṟukkē tirumpac coṉṉatu? kaḷḷar payam pēccu naṭamāṭaṟatu teriyumalla?”

“teriyumappā !”

”cari eṉ piṉṉālēyē vāṅka”

nimiṣamāka paḻakkamāṉa pāti vantuviṭṭatu. oru pattu kaja tūrattukku muṉṉāl ‘loṭak loṭak’ iraṭṭi māṭṭu vaṇṭi

”iṉi, pōvīrā? vaḻi teriyumā ?”

“teriñcatappā. nī naṉṉāyiruppē !”

”iṉi ippaṭiyellām kuṟukkil iṟaṅkātīṅka. umakku atu tēviyilli!”

tiruppattil āḷ maṟintuviṭṭāṉ. avaṉ ceṉṟa tikkiliruntu jal jal kāl cilampōci, aṭuttuk kutiriyiṉ kuḷampuc cattam.

eṭṭa eṭṭa e.ṭ...ṭa...

tāttā vārttikaḷil, vanta āḷip pārppōm.



”talippākum, cīṟāvum tārum taṭam tōḷ

cilip pāramum kic camutāṭum

niṉitta kaḻaṟ kālaṉ.

niṉitta viṭam kāṇak





kaṟuppaṇṇaṉ

ekkālum tuṇikku varuṅkāṇ”





pirati iravum maṉṉippāṭṭi mēṟkūṟiya iru pākkaḷiyum colli eṅkaḷ paṭukkikku iru teyvaṅkaḷiyum kāval vittuviṭuvāḷ.

āṉāl, tāttā, vāḷāṭi vaḻiyil vakiyāka māṭṭikkoṇṭār eṉpatu tavira, cupāvattil payantāṅkoḷḷi - iṉṉoru tiṉucil.

kollippakkam pōy varuvār.

”ēy!” (itu antak kālattut tōraṇi) kālil eṉṉavō curukkuṉṉutu. reṇṭu miḷaku koṇṭuvā!”

“ceruppup pōṭṭirukkēḷ. eppaṭi curuk keṉṉum?”

“koṇṭuvāṉṉā koṇṭuvā! tarkkam paṇṟa camayattip pāru!” (koṇṭuvantu koṇṭētāṉ maṉṉippāṭṭi kēṭkiṟāḷ pāvam. eṉṟumē iṭicol paṭuvataṟkeṉṟē vāḻkkippaṭṭavaḷ)

”eṉṉaṭi tittikkiṟa mātiriyirukku, vicuvanātañ ceṭṭiyi aḻiccuṇṭu vā. kālil viṟuviṟuṉṉu ērṟa mātiriyirukku; muḻaṅkālukku vantuṭuttu.” kaṇṭacatiyik kiḷḷip pārttukkoḷvār.

ceṭṭi vantu nāṭiyip pārppāṉ. ”nīṅkaḷ colṟapaṭiyiruntāl, itukkuḷ eṉṉeṉṉavō naṭantirukkaṉumē! nāṭi kallāṭṭam oṭaṟatu. pitta nāṭi tūkkallē, eṉakkoṇṇum teriyaliyē!”

”uṉakkeṉṉaṭā teriyum! ippō lacuṣmi iṅkiruntāl uṉmātiri macamacappāḷā?”

”vāstavantāṉ, lakṣami ammā nāṭi piṭikkiṟatilē varapracāti. āṉāl avā ippō iṅkē illē. nīṅka vāḷāṭikkē naṭantē pōy avaḷip piṭikkac collik kēṭṭukkalām.”

“ohō! atikaprasaṅkam vēṟayā? viṣaya cūṉyamāṉālum!”

vicuvanātaṉ ceṭṭiyeṉṉa ellārumē kēṭṭuppārkaḷ antanāḷ appaṭi.

itaṟkuḷ maṉṉi, ceruppil tittukkoṇṭirunta cappātti muḷḷip piṭuṅki, paṇivuṭaṉ nīṭṭuvāḷ.

”cari, cari uḷḷē pō! iteṉṉa catirk kūṭamā ?”

maṉṉi uṉṉuṭiya naṭcattirap patavi, tāttāvi viṭa uyarntatāy irukkaṇum; āṉāl nī aṅku irukkamāṭṭāy. tāttā kālaṭiyil iṭam tēṭiyiruppāy. aṅku pōyum uṉ taliyeḻuttu appaṭi,

tāttāvi niṉikkum atē mūccil aiyāvi niṉikkāmal irukka muṭiyavilli. tāttāvukku mūttavar. kuṇāticayaṅkaḷil tāttāvukku nēr etir. payam eṉṟāl vīci viliyeṉṉa?

avarum naḷḷiravil pōyirukkiṟār. ciṉimāk koṭṭakiyiliruntu naṇparkaḷuṭaṉ tirumpi varukiyil, pāti kuṟukkē viḻuntu kiṭanta paḻutiyi mitittu, atu noṭiyil kālil nālu cuṟṟu pōṭṭuviṭṭatu. kaṇṇimikkum nērattilum miṉṉalil kālic cuṟṟiyataṉ pal patiyumuṉ piṭuṅkit tūra eṟintuviṭṭu, viṭṭuppōṉa pēccit toṭarntu carva cakajamākap pēcic cirittukkoṇṭu vantārām. kūṭa vantavarkaḷ cākṣi.

”aiyāvā? aiyō!” - vāyip pottik koḷḷat tavira vēṟu avarkaḷukkut tōṉṟavilli.

maṟunāḷ atē iṭattil piṭāraṉ karunākam piṭittāṉām.

eṭṭaṭi itu veṟum nākam eṉṟu kaṭci kaṭṭalām. kaṭṭupavarkaḷ kaṭṭaṭṭum.

aiyāvukkup paṭippu vāsaṉiyō, eḻuttu vāsaṉiyō kiṭiyātu. iṭuppil oru vāḻip paṭṭikkatti eppavum cerukiyapaṭi irukkum. paṭukkiyilkūṭa pakkattil atutāṉ avaruṭiya mantirakkōl. tāḻkkōl, kāval, vēlikkāraṉ. kuru ellām. avarukkuc coṉṉapaṭi kēṭkum.

avarukku uṟṟa vayatil maṉivi iṟantupōṉapiṉ iraṇṭu kuḻantikaḷuṭaṉ tāttāviṭam vantu taṅkiṉavartāṉ. maṟuvivākam ceytukoḷḷavilli eṉpatukūṭap peritalla. avar iruntavari (nīṇṭa vayatum iruntār) catā mella alintu koṇṭirukkum ūr vāy avar mēl tuḷi mācu kaṟpikka villi.

kōpam vantuviṭṭāl vāyil vantapaṭi pēcuvār. mey kūcum. taṉṉiṭam niyāyam oṭuṅkuvatu terintatum ataṭṭi etirāḷiyi aṭakkiviṭuvār. kikūṭa miñciviṭuvār.

parōpakāri kūḻukkup pāṭi, kōlam pōṭṭāl vaḻiyil pōkum peṇṭir jōli maṟantu aticayittup pārttukkoṇṭu niṟpar. kūṭi muṭivār. ōlik kūri piṉṉuvār. tuṭippak kucciyiliruntu iḻi īrkkeṭuppār. mutal ceṭi naṭa, teṉṉaṅkaṉṟu vāḻikkaṉṟu vikka avari aḻippārkaḷ. kiṇaṟṟil compu viḻuntuviṭṭatā ? aiyāvi aḻiccuṇṭu vā; kolliyil pāmpā? kuṭattil piṭittuviṭuvār. piyaṉkaḷ avarukkuc cahā. kīḻatteru kōṭiyāttil, cippāykkalakam pārtta cītāppāṭṭiyiliruntu, etir vīṭṭup paṇṭāri civarāmaṉ taṉakkup piṟakkat tavaṅkiṭakkum, iṉṉum vayiṟṟil pūcci vikkāta cicuvari ellārukkum aiyā.

vēṇṭāta viṣayañāṉam atikappaṭi,

aiyā aimpatu tāṇṭiyapiṉ lālkuṭi kōyilil meykkāval vēli kiṭittatu. (vāṭcmēṉ) intat tiṭīr atirṣṭattukkuk kāraṇam taṉittut teriyavilli. palavāyirukkalām. tamiḻppaṇṭitar kuṭumpattiṉmēl irunta matippāyirukkalām. orunāḷ viṭāmal aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēl arttajāmam pārtta kuṭumpamāccē, tamiḻppaṇṭitariṭam paṭitta piyaṉ tarmakarttāvāka ākiyirukkalām. aiyā mēlēyē irakkamāyirukkalām. avarik kaṇṭu payamāyumirukkalām. ”ṭēy nī iṉṉikkuk kōyil tarmakarttā. nālupēr uṉṉip pārkka varā, pōṟā. āṉāl uṉ appaṉ eppaṭiyiruntāṉ, eṉṉa paṇṇiṉāṉ. avaṉ mūṭu cūḷi eṉṉaṉṉu eṉakkuṉṉā teriyum!”

aiyāvukku blackmil paṇṇavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇam aṟavē kiṭiyātu. appaṭiyeṉṟāl eṉṉa eṉṟē aṟiyār. āṉāl taṉ riṣikōpattil, nālupēr naṭuvil eṉṉattiyāvatu aviḻttu viṭṭāl atu nijamā, poyyā? rucu piṉṉāl, māṉa naṣṭa kēs pōṭṭālum aiyāviṭam eṉṉa vacūlākum ? naṭuttiṇṇiyil eṉ kati. eṉ keḷaravam eṉṉa āṟatu? avarō nākkil naram pillāta maṉuṣaṉ.

mattiyāṉam paṭṭiccātam nālu - aḷavu, tayir, tāḷitam ellāmē kaṇicam. tavira mātaccampaḷam, atu nērē maṉṉi kikku vantuviṭum aiyā coṉṉapaṭi

vicēṣa tiṉaṅkaḷil upayakkārarkaḷ, vēṇṭik koṇṭavarkaḷ maṇṭakappaṭiyil pāyasam, vaṭi, cuṇṭal, carkkarip poṅkalil avarkaḷākak koṭukkum paṅku. tēṅkāymūṭi, cillari, maṭappaḷḷi yiliruntu saṉṉatikku nivēttiyattik koṇṭu vantu vittāl, paṭi uṇṭu. aiyāviṉ poṭimaṭṭi celavukku iṭuppil nimiṇṭikka iṉṉum eṉṉa vēṇṭum?

intac campiratāya celavukaḷukku apiṣēkakkāraṉ picukamāṭṭāṉ. picukuvatāl captariṣi nātariṭam kaṣṭappaṭṭu campātitta puṇṇiyattil kuṟintu pōṉāl piṟaku tāṉ iḻikkum akkiramaṅkaḷukkup pirāyaccittam eppaṭi,

veḷḷikkiḻami māli maṭṭum kuṟintatu nālu cahasranāmam. ataṟkēṟṟapaṭi apiṣēkam. nivēt tiyaṅkaḷ naṭakkum. aiyā koṭuttati vāṅkikkoḷvār. caṇṭi piṭikka māṭṭār. Don't Care.

”camayattukkuk koṭukkiṟāḷā pāruṭā! nīṅkaḷ cērttuvittu vīṭu kaṭṭi vāḻuṅkaṭā, tarittirappacaṅkaḷā !”

aiyā vēli pārttavari vīṭṭiṉ ōnāyp paci kuṟintu, paṭṭiṉic cōrvu kalintu, kuṭumpattukkē caṟṟu mukatteḷivutāṉ.

talic cikkeṭuttu, kōti vāri, mukam maḻittu, paṭṭi vipūtik kuḻittut tarittu, ṭavāliyil kiyil kiḻaṅkumātiri veḷḷip pūṇ pōṭṭa taṭi (arttajāmam āṉavuṭaṉ tarmakarttā iraṇṭiyum piṭuṅkikkoṇṭu viṭuvāṉ) yuṭaṉ niṟkiyil aiyā kaḷitāṉ.

ellōrum pōṉapiṟaku vuvālukkum turiñcalukkum, avikaḷiṭum puḻukkikkumtāṉ aiyā kāval. naṭarājar saṉṉatikketirē tūṇaṭiyil tuṇṭi virittu, aiyā kāli nīṭṭiviṭuvār.

peruccāḷi kuṭintu maṭappaḷḷiyil pāttiram ētēṉum uruḷum. kōyil kuḷattiṉiṉṟu kupireṉṟu pāci nāṟṟam kiḷampum. pēreṉṉavō civakaṅki! nantavaṉattil tiṭīreṉṟu paṭci ētō ‘kṟīc...' pāmpu piṭiccuṭuttā?

āṉāl inta meykkāval, mutal jāmattilēyē mūṇām jāmattiṉ ayarnta kuṟaṭṭiyil naṭakkiṟatu.

āmām; meyyākavē kāval kākka eṉṉa irukkiṟatu? naṭarājāviṉ pañcakaccatti evaṉāvatu uruvikkoṇṭu pōka varappōṟāṉā? vikrakat tiruṭṭu iṉṉum Fashionil varavilli. tiruṭaṉē atupaṟṟi iṉṉum niṉikkakkūṭa ārampikkavilli. kaḷavu, taṉikkaliyāka, ataṉ antastukku varavilli.

orunāḷ, aiyā kāval muṭittu, kāli vīṭu tirumpa villi. āṉāl atupaṟṟik kavalippaṭuvataṟkilli.

pal kucciyi vāyil māṭṭikkoṇṭu eṅkāṉum pōyiruppār.

evaṉēṉum kaṭalikkāy kollikkāraṉ, vērkkaṭali taruvatākac colliyirukkalām.

allatu vāḻittōṭṭakkāraṉ tār taruvatākac colliyiruppāṉ.

karumpu āliyil cakkaram cuṟṟiṉāl vellak kaṭṭi kiṭikkum. aiyāvukku vellam eṉṟāl uyir.

āṉāl inta vīṭṭil evvaḷavu vantāl eṉṉa? āṭu appō, māṭu mattiyāṉam.

eccumip pāṭṭikku maṭṭum iruppuk koḷḷavilli. 'aiyā ēṉ varavilli ? eṉakkeṉṉavō paṇṟatē!' eṉṟu aṭivayiṟṟip piṭittukkoṇṭu kūṭattukkum teruvukkumāka alintāḷ.

vācal tiṇṇiyil tāttā, vaḻakkampōl pāṭṭu nōṭṭil mūḻkiyiruntār.

”aiyā varāṇṭā!”

aiyā taṉiyāka varavilli. kuṭikāraṉmātiri avar taḷḷāṭi iraṇṭupēr piṭittukkoṇṭu vantu kūṭattil viṭṭatum, taṭāreṉṟu tariyil cāyntār. toṭṭup pārttāl juram maḻuvāyk kāyntatu.

“peruntiru saṉṉatikkup pōṟa vaḻiyilē neṉappillāmal kiṭantār”

”rāmacāmi! aiyāvukku nāṭi viḻuntuṭuttaṭā !”

attippāṭṭiyiṉ apayakkural kēṭṭu appā atāṉ tāttā tiṇṇiyiliruntu ōṭivantār. atuvari aiyā vantatukūṭa avarukkut teriyātu. pāṭṭu nōṭṭil avvaḷavu āḻntiruntār.

atti, aiyāvit tōḷil cārttik koṇṭāḷ. aiyāvukkuk kaṇkaḷ cerukiṉa.

”aiyā eṉṉa āccu?”

aiyāvukkut toṇṭi orē aṭiyāyk kammip pōccu, avar vāykkuc cevi vittuk kēṭṭāl ētō patiṉintāyiram varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl, patiṉeṭṭāyiram milkaḷukkappāliruntu oru kural tīṉamāka vantatu.

“peruntiru caṉṉitāṉam vācaṟpaṭiyil paṭuttiruntēṉā, veṭukkuṉu muḻippu vantatu. uḷḷūra ētō uṣār cilirppil vara muḻippu etirē yārō nikkaṟā. uṭampil attaṉi uṟuppukaḷum viḻiccuṇṭu pataṟi eḻuntu uṭkārntēṉ. yār itu? eppaṭi vantāḷ? akal cuṭaril uruvam teriñcatu.

civappup paṭṭup pāvāṭi. mēlē paccip paṭṭut tāvaṇi. tōḷil paccikkiḷi.”

tāttā ki, vāy pottikkoṇṭatu. ”nēttiya kaṭici alaṅkāram, javuḷikkaṭi jampunātaṉ ceṭṭiyiṉ apiṣēkam!”

”mūkkutti eṉkiṟa pērilē ciṉṉatum periyatumā reṇṭu naṭcattiraṅkaḷ jvalikkiṟatukaḷ. antak kaṇkaḷiṉ oḷi...” aiyā kaṇkaḷip pottikkoṇṭu vilaṅkupōl taliyi utaṟikkoṇṭār.

kaṭal iruṭṭiṉmēl maṇikkūṇṭu katirp pāyccal –

lālkuṭi cuṟṟu vaṭṭārattit tāṇṭāta aiyā, maṇikkūṇṭiyum kaṭaliyum eṅku pārttār? eppō pārttār? mutalil inta pāṣiyē aiyāvuṭiyatu illi.

”kaṇkaḷiṉ oḷi vīcciṉ kūcal ataṉ piṉṉāl anta mukattic cariyākap pārkkaviṭalē. mukam kōṭṭukkuḷ aṭicca niḻalāp pōccu. āṉāl antak kuṟuñcirippukkūṭavā oḷi vīcum? iṭuppil oru ki, maṟu kiyil cāṭṭipōl piṉṉalic cuḻaṭṭiṇṭu.”

”nāṉ tikilāyiṭṭēṉ. irukkiṟa tiriyatti, maṉaci oṇṇu kūṭṭiṇṭu kaṇṇi iṟuka mūṭiṇṭu “yāruṭi nī? iṅkē eppaṭi vantē? peruntiru mēl āṇiyā colṟēṉ iṅkēyiruntu ōṭippō !”

”kaṭakaṭaṉṉu cirikkiṟa cattam kēṭṭatu. ōṭippōṟa koluciṉ ōci karppakruhattuḷ oṭi maṟiñcuṭuttu. appuṟam eṉṉa āccu teriyātu.”

tali toṅkippōccu. tāttā aiyāvik kaṭṭiṇṭu, vikki vikki aḻutār.

”aiyā, kuṭi keṭuttiyēṭā! āyucukkum nāṉ eṉ pāṭṭu nōṭṭik kaṭṭiṇṭu eṉṉattik kaṇṭēṉ? yārukkumē kiṭṭāta pākkiyam uṉakkuk kiṭṭiyum, eṭṭi uticcuṭṭē. iṉimēl intak kuṭumpattukku vimōcaṉam uṇṭō?”

aiyā paṭukkiyi viṭṭu eḻuntirukka mātam ceṉṟatu. piṟaku avar vēlikkut tirumpavilli. tirumpavum paḻiyapaṭi paḻiya aiyātāṉ. vīṭṭil vellappāṉiyit tūkkiṇṭu ōṭiṇṭu, māṟṟāṉ kolliyik koḷḷi aṭiccuṇṭu, aṭiccatip pacaṅkaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuṇṭu, tirumpavum veṟuṅkiyi vīciṇṭu, ciriccuṇṭu, cīṟiṇṭu, vekuḷiyā, ellōrukkum vēṇṭiyavarāy, taṉakku utavākkariyāy - taṉ vēḷi vantu cākiṟavari appaṭiyē...

'eṉakku - eṉṉuṭiyatu' eṉum taṉic contaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭu, ataṉālēyē ellāmē taṉakkuc contamāki, poṟuppaṟṟa, kavaliyaṟṟa atupōṉṟa vāḻkki kiṭṭal aritu. poṟāmikku uriyatu.

ñāṉacitti ilātu, kupīṉattōṭu maṭṭum, taricaṉa citti.





﻿ 6





eṉ piḷḷip paruvattiṉilē kirāmattil, panti pōjaṉattiṉpōtu oru paḻakkam uṇṭu. pāyacam tāṇṭi mōrukkumuṉ, vīṭṭu ejamāṉ, “ē nāṇu, oru culōkam pāṭēṉ! ēy, ellōrum koñcam cattam pōṭāmē iruṅkō, nāṇu culōkam pāṭap pōṟāṉ - ūm - ārampikkaṭṭum - yāraṅkē? pāyacam iṉṉorutaram panti pūrā vicāriyuṅkō."

avvaḷavutāṉ. toṇṭiyik kaṉittuk koṇṭu,

'mātā rāmō matpitā rāmaccantrā prātā rāmō...!

nāṇu piṭittārāṉāl, aṉṟu cārīramum ‘vapi'yāka vāyttukkoṇṭu, rākamālikiyil iṟaṅkiviṭṭārāṉāl, mōruñcātattukkuk ki kāyntu koṇṭēyirukka vēṇṭiyatutāṉ. tāmpāḷattil cātattiṉ mēl ī appum. yārum oṇṇum ceyya muṭiyātu. anta slōkam muṭintavuṭaṉ, "māṇikka vīṇā mupalālayan tīm.' nāṇu iṉṉoru culōkattukkut tāviviṭuvār. mōruñcātam vēṇṭām eṉṟu yārum pantiyi viṭṭu eḻuntu cella muṭiyātu. anta mātiri anākarikatti yārum niṉikkavē muṭiyātu. uṭaṉē tēvāram, tōṭuṭiya ceviyaṉ. aṭuttu, tuḷḷumata vēḷkik kaṇi yālē' - viḷācu viḷācu eṉṟu viḷācit taḷḷi viṭuvār. āṭaccolli añcu paṇam, ōyac colli oṉpatu paṇam - āṉāl ōyaccolla yārukkēṉum tiriyamuṇṭā? nāṇu avaruṭiya kottavarik kāyp piṉṉal pirāyattil, kāñcīpuram nayiṉāp piḷḷiyiṭam mūṇumātam kurukula vācam. ataṟkuḷ pāṭam varātu eṉṟu aṉuppiviṭṭārā, allatu ākāta viṣamam ceytāṉ eṉṟu aṭittut turatti viṭṭārā? nāṇuvukkē maṟantuviṭum nāḷākiviṭṭatu. āṉāl tāṉ nayiṉāppiḷḷi ciṣyaṉ eṉṟu muttiri kuttikkoḷvataṟku mūṇu mātam pōtātā! nāṇu yārukkēṉum tampūrā mīṭṭakkūṭa mēṭiyēṟiṉatāka eṉakku niṉivilli. avaruṭiya vitti, vitvat, aṉupavam ellām pantiyil slōkam pāṭuvatōṭu cari.

pantiyil slōkam pāṭuvatu, viṭivēḷiyil vācalil cāṇam karittut teḷippatu, cāppiṭṭa iṭattic cāṇamiṭṭu eccil meḻukuvatu - vīṭṭil ṭēpiḷ mīls vantapiṟaku - iravu paṭuttut tūṅkiya iṭatti maṟunāḷ īrattuṇiyāl tuṭippatu itellām eṉ piḷḷikku aṭutta talimuṟikku nam kalāccāram eṉpatu aṟavē maṟantu, takavalrītiyil oru caṅkati. cirippukkuriya caṅkati (The Savages) yāṉāl āccariyamilli.

cari, itu, iṅkē, ippō etaṟku? viṣayattukku varukiṟēṉ.

ceṉṟa pakkaṅkaḷil eṉ kuṭumpattip paṟṟiyē iruppatāl, cuya tampaṭṭattiṉ iriccal paṭippavarkkuc caṟṟu aṭaṅka vēṇṭāmā ? vīṭṭukkuḷḷēyē ettaṉi nāḻiki aṭintiruppatu! ēṟkeṉavē nāṉ eṉ eḻuttil kuṭumpatti viṭṭu veḷivaruvatilli eṉum pukārukku āḷākiyirukkiṟēṉ. teruvukku vantu caṟṟuk kāṟṟu vāṅkuvōmē! pāyacattukkum mōruñcātattukkumiṭiyē slōkam lēcāṉa intervat teruvil niṉṟu uṅkaḷ kikaḷi mōruñ cātattukkuk kāyavikkap pōkiṟēṉ. tijara. coṉṉatu niṉivukku varukiṟatu.

"katiyām, kaṭṭuriyām, carittiramām! kati eṉṉaṭā kati orumuṟi tiṟanta kaṇṇōṭu uṉ vīṭṭut teruvil naṭantuviṭṭu vā. katikkō, kaṭṭurikkō viṣayam kiṭiccāccu! ūrvalam, kaṟuppukkoṭi, caṭṭattiṉ taṭi, etirppu, latti cārj, tuppākkic cūṭu iviyellām teruvil naṭakkum carittiramaṉṟi vēṟu eṉṉa?” tiaira. periya āḷ. evvaḷavu uṇmiyāṉa vārtti! katikkuriya ilakkaṇam attaṉiyum avarukku aṟṟuppaṭi. vakuppu naṭattamāṭṭār. avar colla vantatu yāteṉil, katikkuk karu, pārkkum kaṇṇukku eppavum kālilēyē iṭaṟak kāttirukkiṟatu.

kaṭṭuriyiṉ uruvam vēṟu tavira viṣayamum atē vitamtāṉ. kattarikkāyp pāvāṭi (mutalil atu pāvāṭiyā, antakkālattu BA kuṭumi mātiri appaḷakkuṭumi naṭuvil āṇik kuṭumiyā ? BA kuṭumi eṉṟāl teriyumā? kallūri māṇavaṉ ācāram keṭāmal vittukkoṇṭirukkum appaḷak kuṭumi naṭuvil, kuruvi vālpōl iṉṉoru ciṉṉak kuṭumi nīḷa mayiruṭaṉ vaḷarppāṉ. naḷḷiravil eḻuntu paṭikkumpōtu tūkkam varum allavā? cuvaril āṇiyil kayiṟu nuṉiyik kaṭṭi, maṟu nuṉiyi, naṭukkuṭumiyiṉ kuñcattōṭu kaṭṭikkoṇṭāl, tūkkattil cāmi āṭumpōtu avvappōtu kayiṟu iḻuttu, viḻippik koṭuttu parīṭcikkup paṭippik kāppāṟṟum) - kattarikkāyk kāmpil ārampittu intiyāvukkum cīṉāvukkum iṭiyē ellit takarāṟil koṇṭupōy muṭikkalām. itu cākkil kēṭkiṟēṉ allatu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. eṭṭu māmāṅkam kāttiruntālum, intap piracciṉi uṇmiyil tīrappōkiṟatō? intap pūṉiyum intap pālik kuṭikkumā? (allatu kuṭittatā eṉṟu colla vēṇumā?) eṉṟu ṭirākaṉ taṉ mēl utaṭṭip piḷanta nākkāl, nakkikkoṇṭirukka, kuḻanti, kaṉavil ammāppāl niṉippil nākkuc cappukkoṭṭuvatu pōla, pāratam, kuraṅku niyāyattiṉ tarpārip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉā? kaṭṭuriyiṉ pōkkukku itiyē orumātiriyāka eṭuttukkoḷḷalām eṉṟu nāṉ niṉittuk koḷḷaṭṭumā? tavira eṉ koḷḷuppēraṉukkuc cirikka, itu cākkil BA kuṭumit takaval kiṭiccup pōccu. “Savages! avaṉ iṉṉum piṟakkavilli. āṉāl avaṉ kural kēṭkiṟatu.

kuṭikāraṉiṉ taḷḷāṭṭam pōl kālpōṉa vaḻitāṉ taṉvaḻi eṉpatutāṉ kaṭṭuri vaḻi eṉṟu muṭivu alla.

maṉaccāṭci, āṇittaram, tarāciṉ nirttā kṣaṇyam, viṣaya veḷiyīṭṭil poṉ eṭi pōṉṟa col ceṭṭu, atēcamayattil caraḷam, niyāṇṭi - ippaṭiyum kaṭṭurikaḷ uṇṭu. ti.jaraviṉ pēṉāviliruntu puṟappaṭṭaviyē inta ilakkaṇaṅkaḷukku cākṣi. varalāṟu - itu oru vampu camāccāram. carva jākkiratiyāka, cirattiyākac cēkarittuk koṭuttiruppōm. vamcaṅkaḷ kaḻintu oru kālanēmi tōṉṟuvāṉ. "inta rāmāmirutam eṉṉaveṉṟu niṉittuc caraṭu viṭṭirukkiṟāṉ? tamiḻppaṇṭitar rāmacāmi ayyari eṅkaḷ kuṭumpattukkut teriyātā? eṉ tāttāvukkut tāttā māppiḷḷi vāttiyāriṭam paṭittavartāṉē ?” eṉṟu Capsule ait tiṟakkum muyaṟciyil iṟaṅkiviṭuvār. uṭaṉē cākṣi, sammaṉs, cavappeṭṭi tiṟattal, elumpukkūṭu ārāycci (āmām- illi - āmām vilvalaṉ vātāpi Trick, ‘vātāpi jīrṇāpi eṉṟu vayiṟṟit taṭavi cerittukkoḷḷumaḷavukku nāṉ akattiyaṉā?) uruvēṟṟattāl poyyē mey pōlummē mey pōlummē. meyyē poy pōlummē poy pōlum mē. kaṭiciyil poyyum meyyum camutāyattiṉ Fashionic cērntatu. varalāṟṟil intak kilikaḷ ellām uṇṭu. varalāṟu oru "pējāru, cilampil ciṟu piḻi eṉṟu rājapāḷiyattiliruntu vimarcaṉap puttakam veḷivantirukkiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷukku iṭappoṭṭil lēcākat talivali.

aṭuttatu uratta cintaṉi. eḻuttil itupōl oru veḷiyīṭu, ataṟkēṟṟa naṭi-ippōtu stiramum ākiviṭṭatu. aṭippaṭiyil itu eṉ pētti apitāviṉ taṉi ulakam. kūṭattil nāṟkāliyetiril paṭuttu uruṇṭavaṇṇam avaḷ taṉakkē pēcik koḷḷa ārampittuviṭṭāl anta nāṟkāliyē —

orucamayam T.V.

orucamayam appāviṉ āpīs.

orucamayam Gas aṭuppu.

orucamayam rājarājēcvari ammaṉ kōyil kōpuram.

orucamayam avaḷ paḷḷiyiṉ piṉ, viḷiyāṭṭu mitāṉam.

anta ulakattuḷ veḷi āḷukku urimi kiṭiyātu. āṉāl avaḷ urakkap pēcikkoḷvatāl, aṉumatiyillāmal nāṉāka nuḻikiṟēṉ. alipāpā kukikkuḷ antanta āvāhaṉattukkēṟṟapaṭi avaḷ urakkap pēcikkoḷvatāl, kēṭṭavarkaḷukkuk kaṟpaṉi. āṉāl avaḷip poṟuttavari avaḷ kāṇum ulakam avaḷukku, avaḷ eṇṇattiṉ tīvirattil, avaḷic cūḻum ulakattiṉum uṇmi paḻamveḷḷatti aṭittuccellum putuveḷḷam. āḻattil kālic cuṟṟikkoḷḷum pavaḻak koṭi. itaṉ aṇippu peritu. naṉavōṭi (Stream of consciousness) aiv6avsT6) slāvatar ṭāliyiṉ Surrealism. nāṉ eṉakkākavē eḻutikkoḷkiṟēṉ’ eṉum vīṟāppu. iṭikkōṭukaḷiṉ aḻippu pōkāta ūrukku ākāta vaḻi - iṉṉum collikkoṇṭē pōkalām. atu tāṉ collikkoṇṭē pōkiṟēṉē, attaṉiyum uratta cintaṉi uttiyuḷ aṭaṅkum.

enta uttiyi eḻuttāḷaṉ kiyāṇṭālum cari, attōṭu iṇintu atēcamayam atit taṉṉōṭu piṇikkum kaṭṭuppāṭu, poṟuppu, uḻippu (discipline) avaṉ pāṣikku attiyāvaciyam. A method in madness. maratti maṟittatu māmata yāṉi; marattil maṟintatu māmata yāṉi, apitā, nāṟkāliyil māṟṟi māṟṟip pārkkum uruvaṅkaḷ avaḷ eṇṇattiṉ ākka caktiyil avaḷukku muṟṟum poruntum. anta ulakam ataṉ ākka muṟiyil sruti cuttamāṉatu. anta sruti cuttamtāṉ ellāmē. apitāvukku atu culapam. piṭivātaṅkaḷum avanampikkikaḷum kēliyum nāḷaṭivil ēṟi ēṟi muṟṟip pōṉa namakkuk kaṭiṉam. cāttiyamē illiyeṉṟu kūṭac colvēṉ.

kaṟpaṉi kāṭṭāṟāka ōṭukiṟatu eṉṟu colli viṭalām. āṉāl kāṭṭāṟum karikkuḷtāṉ ōṭukiṟatu. orucamayam kari viriyalām. uṭiyalām. āṉāl etuvum viḷimpu mīṟa muṭiyātu. putuk karikaḷ. mēṭu paḷḷamākum. paḷḷam mēṭākum. avvaḷavutāṉ. camutāyam taṉ iṣṭattukku amittukkoṇṭirukkum oḻuṅkupāṭu vēṟu. iyaṟkiyiṉ niravalvaḻi vēṟu. paraspara īrppucaktiyil kālam kālam kaṟpānta kālamāka antarattil tām taṉittaṉiyāka iyaṅkik koṇṭu cila kirakaṅkaḷ maṟṟa kirakaṅkaḷic cuṟṟi varuvatumē inta sruti cuttattukkuc cāṉṟu. oru tuḷi apasvaram aṭittālum kaviḻntu mōti inta srutiyil itupaṟṟi urakkac cintaṉi purintukoṇṭiruppataṟku nām irukkamāṭṭōm. The music of the spheres...

...eṉṟavuṭaṉē, neṭunāṭkaḷukku muṉ - eṉakkup patiṉintu vayatu irukkumō eṉṉavō - oru saṅkīta miyam ñāpakattukku varukiṟatu.

mahārājapuram vicuvaṉāta ayyar sapāvil ētō oru rākatti vistāramāka ālāpaṉi paṇṇikkoṇṭirukkiṟār. muṉṉaṇiyil vitvāṉkaḷilēyē periya puḷḷikaḷ uṭkārntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. oruvariyoruvar pārttukkoṇṭu viḻikkiṟārkaḷ. rākam avarkaḷukkē piṭipaṭavilli eṉṟāl nāṅkaḷ pāmara makkaḷ, atilum nāṉ ari ṭikkeṭ enta mūli? āṉāl nātappiḻampu capiyōrit taṉ pākil kaṭṭi, iṉṉum puṟappaṭṭuk koṇṭēyirukkiṟatu. piṭilkārar jākkiratiyāka, pāṭakar kāṭṭum vaḻiyē nūl piṭittukkoṇṭu varukiṟār.

tiṭīreṉṟu ṭikar varatāccāryār eḻuntār. capiyeṉṟu kūṭap pārāmal mēṭikku vantu pāṭakarik kaṭṭikkoṇṭu, "aṭē vicuvanātā! tēvamaṉōkariyi ivvaḷavu vistāramāka ālāpaṉi paṇṇi iṉṉikkuttāṉ kēkkaṟēṇṭā !”

pārāṭṭupavar tiyākayyarvāḷiṉ nēr ciṣya parampari pāṭupavar vara prasāti. maṉōtarmattukku maṟupeyar mahārājapuram. tavira aḻakaṉ. spā rañcitaṉ. veḷittōṟṟam, uṇmiyāṉa carakku iraṇṭum cērntutāṉ oru kuṟippiṭṭa effect mukkiyamāka caṅkītattil viḷikiṉṟatu. campavattukku eṉ cāyam aḷavumīṟi ēṟumuṉ niṟuttikkoḷkiṟēṉ.

iṅku nāṉ uṟuttic colla muyalvatu yāteṉil, tēvamaṉōkari ālāpaṉi paḻakkattil varātatāl ataṟkuriya ārōhaṇa avarōhaṇa savaraṅkaḷ, iyakkavarampukaḷ illāmal pōyviṭumā? aḵtillāmal, ataṉ vitippayaṉāy, ati aṭiyāḷam kaṇṭu koḷḷal iyalumā? piraṇṭāl pūkampam allatu vēṟu rākam tēvamaṉōkari illi.

atēpōl, eḻuttukkum svaram uṇṭu. aṉu svaraṅkaḷ uṇṭu. kāla pramāṇam uṇṭu. layamuṇṭu. mōṉa svaraṅkaḷ vēṟuṇṭu. eḻutti nāṉ payilum vitattil itu eṉ aṉupavam. aṉupavam kāraṇamāka aṉumāṉam.

saṅkītam, ciṟpam, ōviyam, paratam, eḻuttu, cintaṉi (ām; cintaṉikūṭattāṉ) ityātikaḷ oṭṭuk kalikaḷtām. cūriya oḷi viciṟi virinta VIBGYOR.

iṉṟu, tēvamaṉōkari eṉṉa, putupputu rākaṅkaḷ, vāyil nuḻiyāta peyarkaḷuṭaṉ paḻakkattilēyē irukkiṉṟaṉa. naṉṟāyumirukkiṉṟaṉa. illiyeṉṟu yār colluvār?

āṉāl, anta nāḷil inta tēvamaṉōkari campavam eṅkaḷukkup pericu.

viḻikaḷil pāṣpam peruka, "aṭē vicuvanātā !”

appuṟam avariṭamē palamuṟi tēvamaṉōkari kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl antat taruṇam kiṭikkumā? atuvē eṉakku iṉṉum neñcil maṇikkūṇṭu. eṉ eḻutti ēṟṟukkoḷpavar ēṟṟuk koḷḷaṭṭum. aṉṟu tēvamaṉōkari kēṭṭēṉ. tēvamaṉōkari uṇṭu. ataṉāl nāṉum oru rākam. nāṉ eṉum rākattiṉ veḷiyīṭutāṉ eṉ eḻuttu.

"aṭē vicuvanātā !”

taruṇam.

inta vārtti talikāṭṭiviṭṭatu. taruṇattip paṟṟit taṉi attiyāyattukkē viṣayam irukkiṟatu. vāḻkkiyil taruṇaṅkaḷ cērntukoṇṭēyiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟi vārttikaḷil piṭippatu ataṉ taṉi sākasam, tril - ati ippōtu eṭuttuk koṇṭāl pāti māṟiviṭum. maṟupaṭiyum vēḷiyum iṭamum koṭukkiyil colkiṟēṉ.

kati, kaṭṭuri, varalāṟu, kaviti, urattacintaṉi, ivi tāṇṭi, eḻuttil - ēṉ, paricōtaṉiyil iṉṉoru kaṭṭam irukkiṟatu. ati nāṉ aṭintuviṭṭatākac collikkoḷḷavilli. āṉāl irukkiṟatu. ataṉ cāyali uḷ pirakñiyil tūratiruṣṭa yāka uṇarkiyil…….

pāṣi evvaḷavō muṉṉēṟiyirukkiṟatu. āṉāl paṟṟāta iṭaṅkaḷ vēṇatu uṇṭu. itu camayaṅkaḷukkut taṉi pāṣiyē vēṇum eṉpatu eṉ karuttu. pōtātataṟku eṉakku ēṟkeṉavē tamiḻ pōtātu. nāṉ tamiḻppaṇṭitar pēraṉ. āṉāl nāṉ tamiḻ paṭittavaṉ allaṉ. eṉṉic cuṟṟiyirukkum navayuka iḷam eḻuttāḷar cilarukku irukkum tamiḻp pāṇṭityam eṉakku piramippāyirukkiṟatu.

nāṉ kuṟikkum niliyi ōraḷavu uṇartta āṅkila vārttikaḷtāṉ cirattiyāka ippōtu tōṉṟukiṉṟaṉa. Legend, fable, parable, viṣayamum, collum vitamum oṉṟāki, ataṉ tāymiyil tōyntupōy,

ataṉ pūṇūli aṟuttukkoṇṭu,

māṉuṭam eṉum paṇpil mūḻki

jīrāvil ūṟi ūṟi nintu

pōṉa jāṅkiri pōl

uttikaḷ iṟṟuppōy

nipantaṉikaḷiliruntu viṭutali aṭintu

eḻutiṉavaṉ eḻutiṉatil maṟintupōy





itu iṉṉum muṟṟuppeṟāta vākkiyamtāṉ. ēṉeṉil itu eṉṟum muṟṟuppeṟāta eṇṇam.

inta āci oru pērāci, pērāci eṉpataṉālēyē oruvēḷi, turācikūṭa.

itil oru amāṉuṣyam, nēril pārttālum, alla - nirūpaṇaṅkaḷ iruntālum, nampamuṭiyāta taṉmi irukkiṟatu.

inta cātaṉā vīrarkaḷil —

caṅkarar, pārati, paramahamsar, vivēkāṉantar, kānti. pārati vāḻntukoṇṭirunta camayattilēyē ivaṉpōl oru piṟappu uṇṭā eṉum aticayippil itihāca ulakil pukuntuviṭukiṟārkaḷ. nāṭṭiṉ mutukelumpāy māṟiviṭukiṟārkaḷ.

cuntarakāṇṭam kēṭkiṟōm, allatu paṭikkiṟōm. vālmīkiyiyā nimiṣattukku nimiṣam niṉittuk koṇṭirukkiṟōm? nām vēṇṭuvatu aṉumat palam. peruntiruvi taricikkiṟēṉ. stapatiyi niṉikkiṟēṉā? eḻuttu pārāyaṇat tōṭu kalantuviṭal vēṇṭum.

itil vicuvap pirēmiyirukkiṟatu. "eṉ astiyi vayalkaḷil tūviviṭuṅkaḷ"—nēru)

itil oru svāyākāram irukkiṟatu. piraḷaya kālattil civaṉiṉ puṉṉaki itil arumpu kaṭṭukiṟatu.

pūmiyiṉ maṇṇōṭu, jīvaṉukku eruvākiviṭum eḻuttu.

tiyāṉattiṉ mūlam camāti nili cāttiyamāṉāl,

eḻuttu mūlam - colla añcukiṟatu - anāma tēyattiṉ sarvākāram.

Legend, fable, parable.

patavi kiṭikkumā? kiṭittuviṭṭālum ētō vipattil atu niyāyamilli eṉṟukūṭat tōṉṟukiṟatu. āṉālum kiṭikkumā?

eppavō oru naṇpar coṉṉatu:

kuṇṭaliṉi caktiyiṉ viḻippu ellārukkum uṇṭu. yōkam payilāviṭiṉum, niṉivu pūrvamāka uṇarntālum uṇara muṭiyāviṭṭālum, orumuṟi niccayam uṇṭu. viḻippiṉ nēramum, camayamum muṉ aṟiyaṟpālataṉṟu. metuvākac curuḷ kaḻaṉṟu, mūlātārattiṉiṉṟu sarppam mutukiṉ naramputtaṇṭiṉ mēl ēṟat tuvaṅkukiṟatu. oru tūram ēṟiyapiṟaku - emmaṭṭu eṉṟu yārē aṟivār ? allatu ēṟuvataṟku muṉṉarēyō. atiyum yārē aṟivār? orumuṟi taṉṉic cuṟṟip pārkkumām. anta nōkkamum eṉṉa ? ataṟkuttāṉ teriyum. inta sarppamē uḷḷatā? allatu uruvakamā? ituvē taṉi ārāycci. iruḷ, uṟi kaḻaṉṟu uḷ oḷiyiṉ puṟappāṭi immuṟiyil ēṟṟuk koṇṭōmāṉāl atu viḻippiṉ mutal cuṟṟup. pārviyiṉ viḷivākat tāṉ. maṉitaṉ taṉ piṟaviyiṉ avatāra nērttiyi (genius) aṭiyāḷam. kaṇṭukoḷkiṟāṉ. itaṉ nērpalaṉ, antanta maṉappāṉmikkēṟpa ōviyamō, kāviyamō, saṅkītamō, cintaṉiyō ityāti kali īṭupāṭu uṇṭākiṟatām.

āṉāl ituvē taṉṉit tēṭaliṉ mikamika ariccuvaṭi nili. sattiyattiṉ corkka vācaṟkatavu maṇikaḷiṉ kiṇkiṇi. katavukaḷ iṉṉum tiṟakkakkūṭa illi. kaṭakka vēṇṭiya pirākāraṅkaḷ uḷḷē ettaṉiyō irukkiṉṟaṉa. avikaḷukku appāl saṉṉati, anta oḷitāṉ corkkavācal vari eṭṭiyirukkiṟatu. ataṟku iṅkēyē taṅkap paṭikkaṭṭil neṟṟi porutti intap piṟaviyiṉ mutal añcali.

jīvaṉiṉ muttuk kuḷippukku uṟuteṉpāka, aruḷappaṭṭa varappiracātamāka, aṭintirukkum āṟṟalē eṭi kāṇpavaṉiṉ viḻukkāṭu. pālivaṉattu maṇalil ucci veyilil viḻuntuviṭṭa virakkallit tēṭuvatu pōltāṉ. naṭappatu yāteṉil, lōkāyatamāṉa vacatikaḷip peṟuvataṟ kāka viḻippu tanta vittiyik kaḷaṅkam paṇṇik koṇṭu payaṉpaṭuttukiyil allatu viḻippu vantum kavaṉam vēṟu māṟāṭṭaṅkaḷil vaḻi tappiviṭukiyil, sarppam taṭāleṉṟu viḻuntu paḻiya mayakka niliyil āḻntuviṭukiṟōm. appuṟam eṉṉa? aritta māviyē arittukkoṇṭu, akappaṭṭatic curuṭṭuṭā āṇṭiyappāveṉṟu - piṉṉarum atē māvi arittukkoṇṭu, nāḷaṭivil aṭinta varamum (gift) tēyntu kaṭṭil kālip pōlap pañcapāṇṭavar eṉṟu eḻutik kāṇpitta katitāṉ. anēkamāy ellārum piṉ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟōm?

maṉaccāṭci paṇayamāṉataṟkuc cantarppa cūḻcci mēl paḻi cumattiyākiṟatu. allatu ūrukku iḷittavaṉ piḷḷiyār kōyilāṇṭi, piḻikkat teriyātavaṉ eṉṟu kēli. ellōrum kalli eṟikiṟārkaḷ. nāṉum eṉ paṅkukku eṟikiṟēṉ. vēṟu eṉṉa kāraṇam vēṇṭum? piṉ,

“pālivaṉattil anēka puṣpaṅkaḷ pārppavar aṟṟuk kaṉṉam civakkiṉṟaṉa” eṉṟu coṉṉavaṉ pittiyakkāraṉā?

oṉṟu eppavum neñcil iruttikkoḷvōm. takutiyum ataṟku uriya vekumatiyum - ivikaḷiṉ vaḻikaḷē vevvēṟu. turuva tūram eṉpati vitiyāka ēṟṟukkoṇṭāltāṉ piḻittōm. laṭciyam, takuti, lakṣmi kaṭākṣam mūṉṟum ōriṭattil oruṅkē cēruvatu eṉpatu veku apūrvam. ataṟkum kāraṇam illāmal pōkātu. āṉāl ati ārāyntu aṟintu teḷiya ataṟku oru taṉittakuti eytal vēṇṭum.

itaṉāltāṉ ñāṉattiṉ viṭivi aṭiyāḷam kaṇṭukoṇṭa mahāpuruṣaṉ (ramaṇar pōṉṟavar) tappittōm eṉṟu vīṭṭi viṭṭu ōṭiviṭukiṟāṉ. nammiṭam antat tirāṇiyirukkiṟatā? - hum. intap porumaluṭaṉ inta ēkkam cari.

cari. iruḷ iṟaṅkukiṟatu. uḷḷē pōkalām.

iruṭṭil kūṭattil taṉiyāka uṭkārntirukkiṟēṉ.

miṉcāram ampēl. maṉivi piṟantakam pōyirukkiṟāḷ.

★⁠★⁠★



iṉṟu 'hintu' ceyti. caṭṭattil oru nuṇukkam teḷivākum vari, pillā, raṅkāvit tūkku jaṉavari naṭuvari ottip pōṭappaṭukiṟatu. illiyēl iṉṟu viṭikāli taṇṭaṉi niṟivēṟiyirukka vēṇṭum.

★⁠★⁠★



kāyatriyum kaṇṇaṉum mayilāppūr, ciṉimāk kaliñarkaḷukku ētō paṭṭamaḷippu viḻā.

★⁠★⁠★



tūkku taṇṭaṉit tīrppukkuk kāraṇamāṉa kuṟṟam nikaḻntu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. piṟaku ācāmikaḷit tēṭik kituceytu piṉpu, vicāraṇi, tīrppu, appīl, piṟaku caṭṭa nuṇukka vivakāram, maṉu maṟuppu. uyiriṉ ūcalāṭal iṉṉum ōyavilli. avarkaḷ iruvariṉ maṉōnili eppaṭiyirukkum?

iṉṟu TV yil, "pollātavaṉ.' cēkar, srīkānt tirumpa maṇi pattākum.

★⁠★⁠★



pillāvukku jaṉātipatiyip pārkka vēṇṭumām, avaṉ koli ceyyavilliyām. avariṭam tāṉ uṇmiyit terivikkap pōkiṟāṉām, pārkka muṭiyāviṭṭāl? 'cummā iṟantupōkiṟēṉ. itu eṉṉa piṭivātam? itil eṉṉa arttamirukkiṟatu? ituvum oru pāṇiyā? uṇmi eṉpatu eṉṉa ? What is Truth? Pontius Pilate kiṭṭataṭṭa iraṇṭāyiram varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl kēṭṭu viṭṭup pōṉa kēḷvi iṉṉum patilukku alintu koṇ ṭirukkiṟatu.

vīṭṭic cuṟṟit taṇṇīrum cakatiyum. iṉṟu maḻi niṉṟālum, taṇṇīr vaṟṟiṉālum, cēṟu kāya oru mātam ākum. maḻiyāvatu avvaḷavu curukka, maḻikkālattil eṉ iṣṭattukkāka niṉṟuviṭumā? aippaci kaṭiciyil campiratāyappaṭi kuṭamuḻukkukku oru pāṭṭam koṭṭak kāttukkoṇṭirukkiṟatu. vāṉoli payamuṟuttikkoṇṭēyirukkiṟatu. iṉṉum 48 maṇi nērattil - iṉṉum 36 maṇi nērattil. neñcil appaṭiyē vaṇṭal iṟaṅkukiṟatu. pillā, raṅkāvukkum oru oru nāḷāka neruṅka neruṅka ippaṭittāṉēyirukkum?

pillā, raṅkāvukkāka iraṅkukiṟēṉā, itu eṉ conta payamā ?

aṭa, nalla katiyāyirukkiṟatē! eṉ conta maṉanilikkāka pillā, raṅkāvukkāka, ulakam niṉṟu viṭumā ? veḷḷameṉṟum, tīyeṉṟum, rayileṉṟum vipatteṉṟum evvaḷavu uyirccētam naṭantukoṇṭirukkiṟatu? tavira, ērōpḷēṉ hijack, taṟkoli, irāk - irāṉ pōr atupāṭṭukku naṭantu koṇṭēyirukkiṟatu. pūkampam mottac cakaṭṭil vāṅkum pali paṟṟavilliyeṉṟu irāṉil, pirati tiṉamum āḷum kaṭci paṉaṅkāy cīvuvatupōla, etirkkaṭcit talikaḷik kulikuliyākac cuṭṭut taḷḷik koṇṭirukkiṟatu. uyir mikavum malivāki viṭṭatu. kāykaṟikaḷiṉ vilitāṉ talivirittāṭukiṟatu. viyāpāramum ippōtutāṉ mummuram.

Life Marches On. atu yārukkākavum, etaṟkākavum pārkkavilli, kāttiruppatilli.

eṉ taṅkiyiṉ caṭalattukku neruppu vittu viṭṭuc cuṭukāṭṭiliruntu tirumpiyatum ammā kataṟukiṟāḷ; "rāmāmirutam, eṉakkup pacikkiṟatēṭā !” pattu mātam cūḷi vitta kuḻiyāccē! atiliruntu jvāliyiṉ ‘kupīr!’ But Life Marches On.

etu taṉṉirakkam ? etu uṇmiyāka, maṉṉuyirukkup paritavippu?

etu kaṇtuṭippu? etu kaṇṇīrit tuṭippatu?

Legend. Fable. Parable. eṉ periya pāṭṭaṉār aiyāvic cantēkamillāmal inta rakattil cērttu viṭalām. itumātiri oru maṉitaṉ irukka muṭiyumā eṉṟu avariṭam oru nampamuṭiyāta taṉmiyiruntatu. attaṉi vayatilum, āccariyattukkuriya oru kuḻantittaṉam, taṉakkeṉṟu ētumilli. taṉakkeṉṟu ētum tēṭavilli. vittukkoḷḷavilli. nāḷiya kavaliyumilli. nēṟṟiyiṉ paccātāpamum illi. iruntavari aṉṟu aṉṟikkē eṉa, avar uṭal maṉavaṟikaḷukku eṭṭiyavari, ovvoru nāḷiyum pūrāka vāḻntavar. atu avarukku iyalpāka amintuviṭṭatu. āṉāl atiyē vāḻkkiyi vāḻa oru māperum utti eṉṟu niṉikkiyil atil ētō kavarcci legend iṉ lakṣaṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. eḻuttil maṭṭum, kalikaḷil maṭṭumtāṉā utti? vāḻkkiyi vāḻvatu, vāḻntu kāṭṭuvatu - itiviṭap periya utti irukkiṟatā eṉṉa?

inta attiyāyattukku, naṉavōṭi uttiyil,

‘eḻuttāḷaṉiṉ ilakkiya vāḻvil orunāḷ' eṉṟu talippu iṭalāmā?





﻿ 7





mīṇṭum ñāpakattukku (eṉakku alla!) :

eṉ pāṭṭaṉārum avar uṭaṉpiṟantōrum.

1. aiyā, The Legend. ellōrukkum mūttavar.

2. el.ē. rāmasvāmi aiyar: eṉ pāṭṭaṉār; lālkuṭi pōrṭu skūl tamiḻppaṇṭitar.

3. el.ē. citamparam aiyar: pōlīs ilākā - kumāstātāṉ; āṉāl avarukku eṭṭuk kaṇṇum viṭṭeṟintatu. kāṉsṭapiḷ, sp-iṉspekṭar, iṉspekṭar vari avaravar kāriyaṅkaḷukku oḻuṅku naṭavaṭikkiyiliruntu tappuvatiliruntu patavi uyarvukkuk kuṟukku vaḻi, kōṇal vaḻi vari) ivar vācalil kāttuk kiṭappārkaḷ. āpīs neḷivu cuḷivukaḷ aṟṟuppaṭi, āṅkilattil cūraṉ. mēlatikāri āṅkilēyaṉ. avar ki kāṭṭiya iṭattil, kaṇṇi mūṭikkoṇṭu kiyeḻuttup pōṭuvāṉ. kāmp kḷārk mēl avvaḷavu apāra nampikki. ettaṉiyō pērukku vaḻi tiṟantuviṭṭirukkiṟār; aṭittum irukkār (ilākā appaṭi). itta ṉikkum paṭippu meṭrikulēṣaṉ varitāṉ.

4. el.ē. cuntaram: uppu ilākā.

5. lakṣmi: pukkakam lālkuṭi pakkattil vāḷāṭiyil. kināṭi piṭittup pārttu uṭalnili colvatil avvaḷavu nipuṇiyām. avaḷukkuc collik koṭutta vittiyaṉē avaḷiṭam yōcaṉi kēṭkum aḷavukkut tēṟiviṭṭāḷ. veku cīkkirattil, viḷiyāṭṭāka ārampittatutāṉ.

"atellam amcam. eṉ vīṭṭil, paraṇil nāṭicāstiram paṟṟi maṭṭumē, aṭukkaṭukkā pustakaṅkaḷum, ōliccuvaṭikaḷum kiṭakku, pāṭṭaṉār paṭiccatu. nāṉum paṭikkāmal illi. āṉāl lakṣmi ammāḷiṉ taricaṉam eṉakkuk kiṭṭumā?”

6. el.ē. jakatīca aiyar, pi.ē.pi.el. ivar vakkīlukkup paṭittatākat teriyumē oḻiya, toḻil naṭattiṉatākat teriyavilli. vayiṟṟuk kōḷāṟil nonta mukam. tiṉam poritta kuḻampu, pattiyac cāppāṭu.

7. pravrutta srīmati pukkakam lālkuṭikku aṭutta āṅkariyil.

8. el.ē. piccu: kaṭikkuṭṭi, pōlīs, tāttā iṟanta camayam, ivar lālkuṭikku īmaccaṭaṅkukaḷukku vantiruntapōtu nāṉ mutaṉmutalākap pārttatu. eṉakku appōtu vayatu 10, 12 irukkumā? illi; iṉṉum kuṟivutāṉ. (ēḻu, eṭṭu?) avar atikamāka yāruṭaṉum pēcik kalakalappāka iruntatākat teriyavilli. ājāṉupāku, taliyil aṭarttiyāṉa kaṉṉaṅkarēl mayir. paranta mukattil kuttumīci, (allatu kottumīciyā? eṉṉavō elumiccam paḻatti nuṉiyil vittup pārkkiṟatāmē! antak kālattu pāṣi, pōlīs āṉatāl kuṟippiṭṭuc colla vēṇṭiyirukkiṟatu)

aṭuttu irupatu irupattuaintu varuṭaṅkaḷukkup piṉṉartāṉ maṟupaṭiyum pārkka vāyttatu. vēliyiliruntu ōyvupeṟṟu lālkuṭi vācattukkut tirumpi viṭṭār. māyāpajār rākṣasaṉ mātiri iruntār. muṉṉukkum piṉṉukkum ēkattāṟākat taḷḷi, uṭal carintuviṭṭatu. taliyilum, mīciyilum paḻiya karēlum polivum iṉṉum irukkumā? āṉāl mukattiṉ iyaṟki kampīramum, piṉṉāl uttiyōka rītiyiṉ palaṉāka anta kampīrattiṉ mēl atikārattiṉ vārppum pōyviṭumā?

"ohō, captariṣi piḷḷiyā?” toṇṭiyil maṇal naṟanaṟattatu. "ammāppeṇ mātiriyē irukkiyē! pēṣ, eṅkaḷukku uṉ tāyār rompa ucatti. cellam. ammā eppaṭiyirukkāḷ ?”

ivar pratāpaṅkaḷukku inta varalāṟṟil iṭamilli. āṉālum taṉikkati peṟum. acāttiya tiriyam. oru koḷḷik kūṭṭattiyē taṉiyāka vaḷittuviṭṭārām!

citamparam aiyar, cuntaram aiyar, piccu aiyar naṉṟākac campātittaṉar. avarkaḷ toḻil pārtta ilākākkaḷ appaṭi.

aiyātāṉ taṉakku utavāta, ūrukkuc cellap piḷḷi.

tāttā (uṣ! kātu kēṭṭāl, kaṉavil vantu ataṭṭuvār. ‘eṉṉaṭā tāttā? nītāṉ vayacukku muṉṉāl tali nariccu kiḻavaṉāyiṭṭē!) avar uṇṭu; avar pāṭṭu nōṭṭu uṇṭu.

vakkīlayyā, eppaṭiyō muṇṭi aṭittu, pi.el. tēṟiṉārē oḻiya, toḻilil atirṣṭamilli.

ji. cupramaṇiya aiyarukku māppiḷḷi rāci kiṭiyātu.

intak kuṭumpattil āṇ - peṇ aṉivarumē, ētō ukkiram paṭittavarkaḷ. veḷit teriyāviṭṭāl, uḷ puḻuṅkum ukkiram. kāviya nāyakam uṇṭō illiyō, kāviyattaṉmi paṭittavarkaḷ. ellōruṭiya taṉmiyilum ētō viparītamum - (viral vittuc colla muṭiyātu) - kaṭṭu māttiri uri coṭṭu maruntupōl kalantiruntatu. aṭippaṭi kurūramkūṭa eṉṟu colvēṉ. tavira, taṉi varkka eṇṇam. (Clannishness).

kāram, pūram ellām cērntutāṉ uyir kākkum lēkiyam allatu cūraṇam ākiṟatu.

pāṟkaṭaliṉ kaṭiyalil vācuki kakkiya viṣatti āṇṭavaṉ eṭuttukkoṇṭāṉ eṉiṉum oru ciṟitēṉum kaṭalil kalavātu iruntirukkumā? atuvum piṉṉar tiraṇṭa amirtattuṭaṉ kalantutāṉē irukkum? illiyeṉṟu nāṉ nampat tayārāka illi. eṉ eṇṇam eṉ urimi - (cari, cari, vaṇṭi siṭiṅ māṟukiṟatu, kavaṉi!)

āṉāl vīṭṭukku vīṭu, kuṭumpattukkuk kuṭumpam avaravarkaḷukkut taṅkaḷip paṟṟi eṇṇam ippaṭit tāṉ irukkumō eṉṉavō? eṇṇac cerukku ēṟattāḻa, avvaḷavutāṉē! itukūṭa illāviṭiṉ, piṉ eppaṭi? ittaṉi cerukkukaḷiṉ tiraṭcitāṉē māṉuṭattiṉ perumitam!

periyōrip pukaḻvōm.

āṇkaḷukkup potuvāṉa, aṭit talimuṟikaḷukkum iṟaṅkiviṭṭa oru aṅkacēṣṭi uṇṭu. patmāsaṉa ārampattil, oru kāli maṭittu, antat toṭimītu maṟukālip pōṭṭu, pātatti āṭṭik koṇṭu, nimirnta mutukuṭaṉ maṇikkaṇakkil uṭkārntavaṇṇam (ciṉimāvil villaṉ 'riṣi” maṭātipati pōs) atu arippaṭṭiṉiyō, kāl paṭṭiṉiyō, pēccilō, uṭkārntirukkum niliyilō miṭukkuk kuṟiyātu. vācaṟpaṭi iṟaṅki, yāriyum kitāḻntu kēṭka māṭṭārkaḷ. utavupavarkaḷ taṅkaḷ keḷaravamāka pāvittal vēṇṭum. pēccilum atikāram. itu eṉ takappaṉār pārtta kōṇam. nāṉ ciṟiyaṉ. āṉāl potuvāka antak kūṭṭattiṉ vaṇaṅkāmuṭit taṉmiyi eṉṉāl maṉakkaṇṇil pārkka muṭikiṟatu.

inta aṭṭahācak kuḻām naṭuvē orē vari corukiya 'pravartta srīmati eṉum peyar, kaṇ tappiyiruppiṉ, amirtamayyar pēṟukaḷiṉ eṇṇikki muḻuppeṟātu. avaḷ eṉ ammāvip peṟṟa pāṭṭi avaḷ kīrtti peritākiyāl taṉiyākac collum nili koṇṭatu.

veḷḷip pīṅkāṉ niṟam. kaṉṉaṅkaḷ acal pīṅkāṉkaḷ pōlavē paḷapaḷakkumām. (vēṟētum niṉittukkoḷḷa vēṇṭām), jalam viḻuṅkiṉāl neñcil kaṇṇāṭipōl teriyumām. avaḷ niṟattukkup pārttavarkaḷiṉ alaṅkāra pāṣi. ivaḷukku niṭatam, naṉṉūl pāṭam eṉṟu ēṟkeṉavē colli irukkiṟēṉ.

payaṉ?

āṅkariyil campantam. periya kuṭumpam. vēḷikku āḷukkuk kālpaṭi arici vēṇum. ataṟkuvakkum iruntatu. ‘mūṭi vittuk kalyāṇam paṇṇi viṭṭārkaḷ. pēcu moḻikkup peṇṭir col. kavaṉi - ārampa eḻuttāḷarkaḷukku eṉ cūttiram atil cintum kaṉam, kēli, ceṟivu āṇkaḷukku cāttiyamilli)

eḷḷum paccariciyum kalantāṟ pōṉṟa jōṭip poruttam. aḻaku pārttā anta nāḷ tirumaṇaṅkaḷ! pukunta vīṭṭil peṇ vayiṟu paciyāmal cāppiṭuvāḷā? ativiṭa mukkiyam, ūr vāyil pukuntu puṟappaṭu muṉ vīṭṭi viṭṭup peṇṇi eppaṭi yēṉum kaḻaṟṟiviṭu.

naṭarāja aiyarukkuk kālil cakkaram. vīṭṭiviṭṭu appappō kāṇāmal pōyviṭuvār. pala mātaṅkaḷ kaḻittut tirumpi varuvār. maṟupaṭiyum 'ampēl. pōkumpōtu paṇṭaṅkaḷik kaḻaṟṟip pōṉār. alla, eṭuttukkoṇṭu pōṉār. ēṉ pōṉār? nāṉ uṅkaḷik kēṭkiṟēṉ. cila vīṭukaḷil itupōl, cellākkācu oṉṟu irukkum. maḷikik kaṭikkāraṉiṭam koṭuttu māṟṟiviṭṭatākac cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruppōm. kāykaṟik kaṭikkāraṉiṭamiruntu atē kācu tirumpi vantuviṭum. vīṭṭukku vantu cillariyi eṇṇip pārkkum pōtutāṉ teriyum. atirṣṭak kācu eṉṟu tēṟṟik koḷvatā? aiyō. srīmatiyiṉ atirṣṭamē!

itutāṉ ‘saspeṉs. naṭarāja aiyar kañcā aṭippār. iṭatu uḷḷaṅkiyil iliccūrṇatti vittu valatu kaṭṭiviralāl tēy, tēy. nimaṇṭu, maṟupaṭiyum tēy. patam kāṇumvari ippaṭiyē ceytu koṇṭiru. aṉupavikkappōkum 'paṅ'kiṉ etirpārppil ippavē kaṇṇil oru cerukal. pukittup pukittup poliviḻantu pōṉa mukattil nāḷaṭivil vennīr aṇṭāk karipōl kaṉṉaṅkaḷil cērntuviṭṭa ōr acaṭu. kūṭavē, māṭṭik koṇṭōm, kaḻaṟṟikkoḷḷa muṭiyavilli, pārttiyā eṉum uṇmiyāṉa cōkam….

āccu āccu. iṉip poṟukkātu. eṭu kuḻāyi, attōṭu oṭṭiya tuṇiyuṭaṉ paṟṟavi paṟṟavi. vattippeṭṭi intac camayattukku maṟantupōṉāl, allatu ataṉ kaṭicik kucciyil iruntāl, atuvum kiḻitta curukkil 'currrōṭu - pusk" āṉāl - intac camayattukku narakam itiviṭa illi.

puk puk, puku puku, pukṭak. appāṭi, ammāṭi! eṉṉa cukam! eṉṉa cukam, peku suk, peku suk, mañci sukam mañci sukam. ulakattiṉ attaṉi pāṣikaḷilum anta cukam. atiyum tāṇṭi āṉantam. corkkam? yārukku vēṇum? piṉ vēṟu eṅku irukkiṟēṉ?

itellām appā - aṇṇā coṉṉatu. lācarāvukkut tāṉākavē inta "kettu vantuviṭumā? aṇṇā, pārppataṟku - ēṉ, cupāvattilēyum cātutāṉ. āṉāl avariṭam oru 'veḷḷi’k kapaṭu uṇṭu. tāṉ cikkamāṭṭār. āṉāl ? etirāḷikku vilā tikkumpaṭi ākiviṭum.

mēṟkūṟiya caṭaṅki, paṭippaṭiyāka ataṉ kaṭici cittivari vīṭṭuḷ paṇṇa muṭiyātu. vāykkāl kariyōram, tuvikkum kal, pāḻmaṇṭapam, cila iṭaṅkaḷil teṉṉaṅkolliyilō, cappāttip putarilō, aṭartti naṭuvil paṟavik kūṭupōl kiṭikkum otukkiṭam - itupōl maṟivu tēṭiyāka vēṇṭum. mutalil kañcā campātikkaṇum. avar ūr ūrāyt tirintatē kañcā vēṭṭiyiltāṉō eṉṉavō?

poṟuttup pārttu, itu tēṟāta kēs eṉṟu teḷintatum, cakōtararkaḷ kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. aracap paḻakkattuṭaṉ āṇṭip piḻippu tīviramāyiṟṟu. vīṭṭukku vantāl, cāppāṭṭōṭu cāppāṭu; taṉiyākap paṇṇip pōṭuvatu eṉṉa taṭṭuk keṭṭuppōkiṟatu? anta nāḷilēyē illātavarukkum irukkappaṭṭavarukkum vittiyācam aḷaviltāṉ. vakiyil alla. aṉēkamāka ellār vīṭṭilum pāṉi niṟiyac cōṟu. caṭṭi niṟiyak kuḻampu, (ām, maṇpāṇṭac camiyaltāṉ. ippōtu ataṟku ōṭṭalkaḷil taṉi viḷamparam. taṉikkaṭṭaṇam kūṭavō eṉṉavō) caṭṭi niṟiyak kīri, oruvēḷi cuṭṭa appaḷām, mūliyil paḻiyatu. vakivakiyākap paṇṇip pōṭavum teriyātu. vakikaḷum vaḻakkil illi.

aiyā yāttiriyil collāmal kiḷampumpōtu vayiṟṟil pūcciyi vāṅkik koṇṭu, tirumpi varum pōtu 'kuḻantiyip pārttēḷā? eṉṟu ravivarmā paṭattil mēṉaki pōl ēntikkoṇṭu avarum riṣi pōl oru kiyāl kaṇṇi mūṭikkoṇṭu, maṟukiyāl taḷḷikkoṇṭu. (antap 'pōs' koṭukkavilli. āṉāl kāṭṭiya akkaṟi avvaḷavutāṉ) srīmatikkuttāṉ anta vāḻkki aluttuviṭṭatō, illi, aṅkutāṉ iṉi avaḷukku matippu illiyō - orunāḷ, rāmacāmi aṇṇāviṭam, aintu kuḻantikaḷuṭaṉ - iraṇṭu peṇkaḷ, mūṉṟu āṇkaḷ - vantuviṭṭāḷ.

piṉṉar orunāḷ - naṭarāja aiyar immiyiṉ tēṭalil paṭum avasti kālatēvaṉukkē kāṇap poṟukkāmal, avaruṭiya cīṭṭit tēṭik kaṇṭu eṭuttuviṭṭāṉ. srīmati taṉ pēṟukaḷuṭaṉ iṅkēyē vērōṭip pōṉāḷ.

mūtta piḷḷikku aṭuttup peṇ; aṭuttu eṉ ammā, appuṟam cupramaṇiyaṉ, cuntaram.

potuvākavē, itupōṉṟa turppākkiyavatikkuk kuṭumpattil, avaḷ vayatu kaṭanta cellam kiṭittuviṭum. iti eṉ conta aṉupavattiliruntum colkiṟēṉ. srīmatiyi imipōltāṉ kāttaṉar. cellam eṉṟāl eṉṉa? col ātaravum, irukkiṟa kañciyi vañcamillāmal vantavaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuk koḷvatumtāṉ. tamiḻppaṇṭitar vīṭṭil vēṟeṉṉa taṉiyākak kiṭittuviṭum ? oruvarukkoruvar pāṭṭukkaḷ parimāṟikkoḷḷalām. atutāṉ naṭantatu.

āṇukkuc cariyāka ilakkiya vicāram pēcum aṟivāṟṟal, kuṇa iyalpu paṭitta peṇmaṇi oru pākkiyam. anta vīṭṭil aṭikkaṭi ciṉṉattaṉaṅkaḷ pēccilō ceyalilō nikaḻā. oru tōraṇiyilēyē vaṇṭi ōṭum. āṅkariyil itē vilācam ētu?

ētō kiyilum kaḻuttilum irunta oṉṟu, ari - poṉṉō, kākkāp poṉṉō - pūṭṭi, mutal peṇṇi, uṭaṉ piṟantavarmār upayattil kaṭṭik koṭuttāccu. āṅkarip piyaṉ, vēli tapāl ilākāvil.

eṉ takappaṉārukku attiyik kaṇṭāl payam. orucamayam kaṭiyil uppu vāṅkivarac coṉṉāḷām. ivar ēṉam koṇṭupōkāmal, kaṭikkāraṉiṭam kākitam illāmalō iṣṭamillāmalō, ericcalōṭu maṭiyil ēntap paṇṇiviṭṭāṉ. aṇṇā appō eṉṉa, ciṉṉappiyaṉ - iṭuppu muṇṭut talippi appaṭiyē piṭittukkoṇṭē kavaṉattic conta ākāyattil paṟakka viṭṭuviṭṭu vīṭṭukku vantu maṭiyi utaṟiyatum eṇṇi eṭṭu uppukkaṟkaḷ utirntaṉavām. atti aṉṟu koṭutta viḷācalil - aṭēyappā? atti pollātavaḷ.

eṉ ammāvum taṉ ammāvip paṟṟi oru kati vaḻaṅkiyirukkiṟāḷ.

oru nāḷiravu, vācal tiṇṇiyil avaḷ ammāvum etir vīṭṭup pāṭṭiyum pēcikkoṇṭiruntāḷām. pakkattil oru piḷḷi kuppuṟap paṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. maṭiyil maṟu piyaṉi uṟaṅkap paṇṇikkoṇṭirukkiṟāḷ. ammā tiṇṇit tūṇik kaṭṭikkoṇṭu uṭkārntiruntāḷaram.

"iṉṉikku aṭikku ariccēṉ. nāṭṭuppeṇ taṭṭiṉāḷ. iraṇṭu viṇṭu vāyil pōṭṭuṇṭēṉ. rāmā, kiruṣṇā, iṉṉippoḻutu kaḻiñcatu. viṭiñcāl nāḷikku vēṟē poḻutu. vēṟē paṭiyaḷappu!”

iraṇṭu eṉṟāl nālu eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. itu pāṣiyil tiricamam.

"srīmati ! uṉakku iṉṉikku eṉṉa palakāram?"

"tōci.”

"tōciyā?" - eṉ ammā āccariyamuṟṟāḷ. avaḷukku vayatu appōtu aintō, āṟō.

"cātamē illi, tōciyām!”

aṉṟu aricikkāri yōkāmpāḷ varavilli. avaḷ varavilliyāṉāl aṉṟiya pāṭu avvaḷavu tāṉ. ētō pirāmaṇak kuṭumpam eṉṟu īvu irakkam pārppāḷ. paṇam caṟṟu muṉṉē piṉṉē vāṅkik koḷvāḷ. anta aṉṉapūraṇit tāyum varāviṭiṉ aṉṟiya paṭiyaḷappu ākācamtāṉ.

"tiṇṇi iruṭṭil eṉ aṭittoṭiyil ammā oru tiruku tirukiyirukkāḷ pāru. ippō niṉiccākkūṭa aḻuki varatu."

srīmatiyiṉ visvarūpam ammuvāttu muḻu muttiriyuṭaṉ avaḷ maraṇat taṟuvāyiltāṉ veḷip paṭukiṟatu.

eṉ tāykku appōtu vayatu patiṉmūṉṟu/ patiṉālu vayatukaḷi uttēcak kaṇakkilē oppiṭṭup pārkkiyil srīmatip pāṭṭi nāṟpatu tāṇṭiṉāḷō, cantēkam. oṉṟiraṇṭu kūṭak kuṟiya irukkalāmō eṉṉavō?

vīṭṭil yārukkō tivacam. atucamayam vaḻakkappaṭi kuḻumum ammuvāttuk kūṭṭam iṉṉum pūrākak kaliyavilli.

tivacam kaḻinta mūṇu nāṭkaḷukku vīṭṭil paṭṭiṉi teriyātu. mūlip paḻiyatilum, cuṇṭāṉ kuḻam pilum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ vaṇṭi tūmtaṭākā' vil ōṭum.

cuṇṭak kuḻampu ārampattil naṉṟāyttāṉirukkum. nāṉum cāppiṭṭirukkiṟēṉ.

periya kaṟcaṭṭi, ammuvāttu miyūsiyam pīs nāṉum pārttirukkiṟēṉ. atu uṭintapōtu maṉṉip pāṭṭi aḻutāḷ.

tivacattiṉ miccam mītik kuḻampu, rasam, kūṭṭu, patārtta vakikaḷuṭaṉ iṉṟiyamiyāta kīriyiyum puḻakkaṭiyiliruntu piṭuṅkic cērttu, iṉṉum koñcam eṇṇeyiyum kūṭṭik kāycci, cuṇṭak kāycci aṉṟaṉṟu kuṟiyak kuṟiya mītiyi iṉṉum kāyccik kāycci mīṇṭum carry over aik kāycci cuṇṭac cuṇṭa ataṟku oru kaṟuppu kaṇṭu, āṟiṉa niliyil ēṭu puṭittukkoṇṭu, appuṟam oru paḻam vāṭi vīca ārampittatum, jāṭi terintu koḷḷāmal allatu terintukoḷḷa maṟuttu - ellām illāk kuṟitāṉ - uṉakkāccu eṉak kāccu eṉṟu vaki pārttāl, antak kaṟuppu, aṉṟu pāṟkaṭalik kaṭintatum paṭarnta nīlatti viḻuṅkiya kālakaṇṭaṉiyum kaviḻkkavalla kari eṉa vēḷi tavaṟi aṭiyāḷam kaṇṭukoṇṭu eṉṉa payaṉ?

mūṉṟu nāṭkaḷ vayiṟṟuppōkkil, kuṭal catiyiyē piyttukkoṇṭu varuvatupōl (naṭantatum atutāṉō eṉṉavō?) tirukit tiruki appaṭi oru vali, atisāram eṉṟu ataṉ peyarām.

āspattiriyeṉṟāl akkaric cīmiyeṉṟu payappaṭum nāṭkaḷ. aṅku nam varukikkākak kāttirukkum yamaṉukkut terinta pāṭāka, vīṭu tēṭi varum yamaṉē mēl. vēḷi vantuviṭṭatu vantu viṭṭāṉ. nalla yamaṉ ūcikkātil nuḻiyumaḷavukku uyirōṭṭam kuṟukiviṭṭatu srīmatikkut terintu viṭṭatu.

paṇakkāraṉ cuvarkkattuḷ nuḻivatu ūcikkātil oṭṭakam nuḻivatik kāṭṭilum kaṭiṉam. ammu akattil atupōṉṟa paṇakkārap piracciṉikku vaḻi kiṭiyātu.

āṉāl, inta ūcik kātutāṉ uyir iraṇṭaṟak kalakkum akaṇṭa ēriyiṉ mukattuvāram. aṅkutāṉ kātaṟṟa ūciyum vārātukāṇ kaṭivaḻikkē. tiruveṇkāṭar collittāṉ srīmatikkut terintu āka vēṇṭiyatilli.

"aṇṇā rāmaṇṇā" kuralil taṉi kaṇīr. kaṇṇāṭi uṭiyappōvatu pōl, payam? payam tanta tiriyam? inta nāḷ pāṣiyil hisṭīriyā?

"iṅkētāṉ irukkēṉ, srīmati" tāttāvukku intat taṅkimēl eppaṭiyum taṉi ucir,

"aṇṇā! nāṉ nāḷikkāli tāṇṭa māṭṭēṉ! ammāppeṇ eṅkē? ammāp peṇṇē!” ammāp peṇ kiyip piṭittu, aṇṇaṉ kiyil koṭuttu, "eṉ peṇṇi capta riṣikkuttāṉ nī paṇṇikkaṇum!”

"ippō eṉṉa atippatti? nāḷikku naṭakkap pōṟati yār kaṇṭatu?” maṉṉi nīṭṭi muṉakiṉāḷ. avaḷukkut taṉ piḷḷikkup paricap paṇam vāṅka vēṇṭum eṉṟu āci irukkātā? mūtta piḷḷi. ep.ē.kkup paṭittukkoṇṭirukkiṟāṉ.[1]

srīmati kātil vāṅkikkoṇṭatākat teriyavilli. “nālupēr nālu colvā. nī kēṭkappaṭātu. ēṟkeṉavē takappaṉillāta kuḻantikaḷ. itō nāṉum viṭṭuṭṭup pōyiṭap pōṟēṉ. eṉ peṇ teriyāta iṭattil pukuntu kaṇ kalaṅkiṉāḷ eṉṟu irukkakkūṭātu. nallatō pollātō avaḷ inta viṭṭukkē vāḻkkippaṭaṭṭum. nāṉ ippō uṉṉik kēṭkiṟapaṭi nī naṭappati nāṉ teyvamāka inta vīṭṭic cuṟṟip pārttuṇṭu iruppēṉ. eṉṉa colṟē ?”

"appaṭiyē paṇṇikkiṟēṉ srīmati!”

“eṉ maṟṟak kuḻantikaḷ eṅkē?"

cupramaṇiyam, cuntaratti orumuṟi aṇittuk koṇṭu, muttamiṭṭu, taṉṉiṭamiruntu metuvākat taḷḷiṉāḷ. "iṉimēl eṉṉiṭam varātēyuṅkaḷ. eṉṉip paṭiccavaṉic cantikka nāṉ tayārākaṇum!” avvaḷavutāṉ. cuntarakāṇṭatti eṭuttu vittukkoṇṭu iraviṉ miccap pōtukku viyākyāṉam, viṉyācam, kavinayam, poruḷnayam, colnayam, maṉōtattuva ārāycci.

"ēṉ aṇṇā, inta aṉumaṉippōl taṉṉaṭakkam uṇṭā, iti nampumpaṭiyāka irukkā? avaṉ cītiyik kaṇṭupiṭittuk koṭukkāviṭṭāl, kati eṉkiṟa rītiyil ataṟkaṭutta yuttakāṇṭam kiṭiyātu. paṭṭāpiṣēkam kiṭiyātu. uttara kāṇṭatti viṭṭuttaḷḷu; atu vaṇṇāṉ vaṇṇātti akkappōr; naṭantupōṉa kāriyaṅkaḷukkuc cākkukaḷ; camātāṉaṅkaḷ - āṉāl inta haṉumāṉ oru āccariyamāṉa ciruṣṭi. rāma jepattiṉ corūpamē avaṉtāṉē ! rāma - iraṇṭeḻuttu vārttitāṉ. āṉāl mantiramṉu eṭuttuṇṭāl, veṟum uccaraṇi - tirumpat tirumpac colvataṟkē eṉṉa cakti ! appuṟam, ettaṉiyō caktikaḷukku uṟiviṭamāka iruntum taṉṉi maṟantiruntāṉām! appō ñāpakappaṭuttaṟavaṉ ñāpakappaṭutta vēṇṭiya muṟiyil ñāpakappaṭuttiṉāl maṉita caktikku elliyē irukkātu pōla irukkē! ataṟku eṭuttukkāṭṭutāṉē āñcaṉēyaṉ, kuru eṉkiṟavaṉ putucā eṉṉa upatēcam paṇṇukiṟāṉ ? putucāka upatēcikkavē eṉṉa irukku? ñāpakappaṭuttukiṟavaṉ kuru. appaṭittāṉē? taṉ uṇarvu eṉpatutāṉē aṉumat prapāvam!"

viḻikaḷ taḷumpa tāttā vāyaṭittu uṭkārntirukkiṟār. aṇiyappōkiṟa cuṭar kaṭicik koḻuntu viṭukiṟatu. iṉi itupōl pēccu ētu?

coṉṉapaṭiyē polapolaveṉa viṭinērattil aṭaṅkikkoṇṭē varum mūccil kaṭiciyākak keṭṭa vārtti:

"hā - lā - s - yam!” mūtta piḷḷi pakkattil illi. ceṉṉiyil drughtsman course-kkup paṭittuk koṇṭiruntāṉ.

mārē veṭittuviṭum pōl tāttā vikki aḻutārām. āṇpiḷḷi aḻutāl iṉṉamumkūṭa atu payappaṭakkūṭiya viṣayam. yāṉi varum piṉṉē, maṇiyōci varum muṉṉē. āṉāl itu ōla maṇi, nallataṟkalla.

nāṉ intak kuṭumpattil piṟantavaṉtāṉ. āṉāl caṟṟu otuṅki niṉṟu ivarkaḷip pārkka muyalkiṟēṉ. yār ivarkaḷ - āṇ, peṇ aṭaṅkalāka? lēcākap pēy kalanta teyvīkaṅkaḷā ? allatu ataṉ ‘ulṭṭā‘vā? eṉakkum ārēñj sikṉal viḻuntāki viṭṭatu. āṉāl iṉṉamum ivarkaḷic cintikkac cintikkap putu viyappē kāṭṭukiṟārkaḷ.

ivarkaḷ ovvoruvariṭamum ētō oru mikippaṭṭa taṉmi (abnormality) iruntatu. atu ivarkaḷ pariṇāmatti 3-Dil pitukkiṟṟu. antap pariṇāmattiṉ vivaramtāṉ eṉṉa ?

ivarkaḷiṭam oru mēṭi ākkiramippu iruntatu. yamaṉiṭamiruntukūṭa mēṭiyip piṭuṅkikkoḷḷa vēṇṭum. itu eṉ kaṭici nimiṣam. itu eṉṉuṭiyatu. kaṭicivari itu eṉṉuṭiyatākavē iruttal vēṇṭum.

eṉṉuṭiya vēḷi (moment of truth) varumpōtu ivarkaḷukkuriya vāricāy nāṉ uyarvēṉā? eṉ eḻuttu ataṟku eṉakkuk ki koṭukkumō?

ivarkaḷ yatārttattukkuc caṟṟu puṟampāṉavarkaḷ. ivarkaḷiṭam oru unreality kamaḻntatu. ataṉāl ivarkaḷ poymiyarkaḷ eṉṟu arttamalla. āṉāl ulakattukkum ivarkaḷukkum piṇippil ētō oru narampu aṟuntiruntatu. tāmpukkayiṟu tiri pirintāṟpōl enta nimiṭamēṉum kayiṟu aṟuntu vāḷi mūḻkiviṭak kūṭum.

vāḻum vāḻkkiyiyē naṭimuṟiyil ilakkiyamāka māṟṟa muyaṉṟārkaḷō?

ivarkaḷiṭam oru taṉṉaḻippuṇarvu maṟintu kiṭantatō ? ulakil cāviṉ viḷivukkē kāraṇam death-wish eṉṟu oru vātam ēṟkeṉavē vaḻakkil iruntu varukiṟatu. atu ivarkaḷiṭam aḻuttamāṉa viḷampal kaṇṭiruntatō ?

taṉṉaḻivu mūlam amaratvam, maraṇam-? pū!

peruntiru, kulateyvam - iṉṉoru pū! nammiyē avaḷiṭam oppaṭittāki viṭṭatu. nam nilimi avaḷukkut teriyātā? avaḷi nām eṉṉa varam kēṭpatu? appuṟam kulateyvam eṉkiṟa paṭṭam eṉṉa vēṇṭikkiṭakku? ativiṭa aricik kāri yōkāmpāḷukku tūpam pōṭṭāl kimēl palaṉ uṇṭu.

”nāmārkkum kuṭiyallōm. namaṉi añcōm.”

virōtam, kurōtam pārāṭṭiṉālum, kaṭici vari atuvētāṉ. appaṭittāṉ. vaḷintē koṭukkamāṭṭōm. āṉāl ittaṉit tarkkam kutarkkam eṉ aṟiviṉ - alla - aṟivu eṉṟu niṉittukkoṇṭirukkum acaṭiṉ atikappiracaṅkamāka irukkalām.

'piḻikkat teriyāta kūṭṭam!' aṇṇā puḻuṅkuvār. appāviṉ takutikku avar kālattup periya maṉuṣāḷik koñcam nicciyam kaṭṭikkoṇṭu pōyiruntārāṉāl vitvat pirakācittirukkum; kuṭumpam uruppaṭṭu irukkum. eṅkaḷ jātakamē tici māṟiyirukkum. kālmēl kāl pōṭṭukkoṇṭu, “ē eccumi, intap pāṭṭil inta vari eppaṭi? ē cīmati, nī eṉṉa colṟē?" eṉṟu tiṇṇi tarpār naṭattik koṇṭiruntāl ākiviṭṭatā?

arērē eccumi vantuṭṭāḷā? ivaḷ tāttāviṉ taṅki lakaṣmi alla. itu vēṟu eccumi. ivar vāṅkukiṟa patiṉañcu rūpāy campaḷattil oru antastu lakṣmi. appaṭiyēṉum lakṣmikaram uṇṭā ? yōkāmpāḷ aḷakkiṟa paṭiyil cila camayaṅkaḷil paṅkukku vantuviṭuvāḷ.

lakṣmiyi mutaṉ mutal avaḷ aṭiyāḷattaṭaṉ pārttapōtu avaḷ kiḻaviyākiviṭṭāḷ. "ippō ippaṭi āyiṭṭēṉē eṉṟu pārkkātē. antak kālattil." eṉṟu taṉakkut tāṉāvatu pīṟṟikkoḷḷumaḷavukkuc citinta kaḷikūṭa avaḷiṭam ētumilli.

pirammōtsavattiṉ pōtu ūrvalattukkup piṉ kōyiluḷ naṭarājā caṉṉatikketirē utsavari iṟakki, aṅkē nāyaṉak kaccēri, kummi kōlāṭṭam paratnāṭṭiyam, tēvāram, kēḷikki, upacāraṅkaḷ naṭakkum. aṅkiruntu paḷḷiyaṟikku eḻuntaruḷappaṇṇa maṇi oṉṟu, iraṇṭu ākiviṭum.

antac camayattil, paḻiya pārampariya urimiyil kummiyaṭikkum tēvatācik kūṭṭattil lakṣmiyum kalantukoḷvatip pārttirukkiṟēṉ.

"kuḻantikaḷ cōṟṟukku ālāp paṟakkiṟatukaḷ. itil itu oṇṇutāṉ kuṟiccal. kuṭikkiṟatukkuk kūḻ kūṭa illi. āṉāl koppaḷikkiṟatu 'paṉṉīr’.

aṇṇāvukku mika mika veṟuppu.

koṭitu koṭitu vaṟumi koṭitu.

ataṉiṉum koṭitu iḷamiyil vaṟumi.

vaṟumiyāl vīṭṭuc cūḻnili, paṭṭiṉikaḷ, paḷḷiyil pāṭam collik koṭukkāmalē, collik koṭukkat teriyāmalē, upāttiyāyarkaḷiṉ koṭumi, piṉ vantavarkaḷik kāṭṭilum avari atikam pātittuviṭṭaṉa eṉṟu colla vēṇum. rōcam, nuṭpamāṉa maṉam uṭiyavarkaḷ pāṭu eṉṟumē kaṣṭamtāṉ.

iḷam vayatil avarukkum pāṭṭikkum iṭiyē oru vākkuvātatti aṭikkaṭi colvār.

“maṉṉi, paṇṭāri māmi muṟukku cuttaṟāḷē, vācaṉi mūkkit tuḷikkiṟatē. nammāttil ēṉ cuttakkūṭātu? nī eppō cuttappōṟē ?”

"nī periyavaṉāki, uttiyōkam paṇṇi, campāticcuk koṇṭuvantu eṉṉiṭam koṭu. paṇṭāri māmiyiviṭa pēṣā paṇṇaṟēṉ!"

"nāṉ campātittapiṉ ivaḷiṭam vantu koṭuttu ivaḷ muṟukku paṇṇaṟavari kāttirukkaṇumā? nērē hōṭṭalukkup pōṟēṉ!”

aṇṇā pēccu cila camayaṅkaḷil cāpḷiṉ tamāṣ pōl irukkum. kēṭṭavarukku utaṭṭil cirippu veṭikkiyilēyē, neñcil pakkeṉṟu ōṭṭi viḻum. itu pēccu cāmarttiyamalla. vayiṟṟuk koṭumiyil, oḻuṅki uḷ tanta iruḷiṉ tañcattil māṉam vaṭitta kaṇṇīril ūṟippōy, nēriṭiyāka neñcam tiṟanta vākku.

ippōtō -

kālējiliruntu, āpisiliruntu, illi veṭṭikku veḷiyē cuṟṟiviṭṭu vantu uḷ nuḻintatum,

“eṉṉa iṉṟikku, iṭṭilitāṉā ṭipaṉ?”

"aṭē, eṉkiyālēyē ariccēṇṭā, aravi meṣiṉil koṭuttāl puḷiccuppōkumēṉṉu caṭṉi ariccirukkēṉ. uṭitta kaṭali caṭṉi cuṭṭa kattarikkāy kotsu vēṟē!” tāyār keñcukiṟāḷ.

camiyalaṟiyil itu naṭakkiṟatu.

vācaṟpakkam eṉ aṟiyil (ciṟiyil) nāṉ uṭkārntirukkiṟēṉ.

kākṣiviyiṉ koṭumi maṭṭum eṉakku vaṭi kaṭṭukiṟatu.

uṭal orutaram kuluṅkukiṟatu. uḷḷam curuṅkukiṟēṉ. tappup paṇṇiviṭṭāṟpōl tali kuṉikiṟēṉ. iṉṟu muṉaviratam vēṟu vāy aṭittup pōyiṟṟu. vāy iruntāl maṭṭum nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? itu, intat talimuṟi. itaṟkup paciyiṉ avā aṭittuviṭṭatu. putumiyiṉ avā maṭṭum tiṟantukoṇṭatu. aṭaṅkāta avā.

aṇṇā coṉṉa kati ñāpakam varukiṟatu.

puruṣaṉ, maṉivi; periya kuṭumpam. kaṇavaṉ vīṭṭi viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. pala varuṣaṅkaḷ kaḻittuttāṉ tirumpi vantāṉ. kuḻantikaḷ periyavarkaḷāka vaḷarntuviṭṭārkaḷ.

"itukaḷi nāṉum illāmal eppaṭi vaḷarttāy?" eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉām.

"nīṅkaḷum illi. eṉṉavō pulliyum, maṇṇiyum pōṭṭu vaḷarttēṉ!” eṉṟāḷām.

”pullik koṭuttu vaḷarttāyā ? eṉṉa akkiramam? itukaḷukku ippaṭi nākki vaḷarkkaṇumā? atuvum nāṉ illāta camayattil! itu kaṭṭuppaṭiyākumā?” eṉṟu kaṇavaṉ kōpam poṅki vaḻintāṉām.

eṉ tantiyiṉ katikaḷē koñcam 'alarji' tāṉ.





↑ appōtiyak kālam meṭrikulēṣaṉukku aṭuttu FA iraṇṭu varuṭak kallūrip paṭippu. PUCkku īṭāka irukkalām. atuvum 10+2vāka māṟiviṭṭatu. āṉāl anta FAkku inta 10+2 eṉṉa, iṉṟiya BA. uṟi pōṭak kāṇumā? ataṉ, astivāramē vēṟu.





* * *





﻿ 8





inta varalāṟṟiṉ eḻuttu vākil oru pāttiram nuḻintatu. atippaṟṟic colkiyil veḷippaṭum vicēṣa naṟkuṇaṅkaḷil eṉakkut taṉic cantōṣamē uṇṭu. āṉāl tōṟṟatti vivarikkiyil, ’iṭuppu kuḻampuk kaṟcaṭṭipōl’ eṉkiṟa uvami tōṉṟiyatum -

uvamiyiṉ poruttam paṟṟi eṉakku eḷḷaḷavum cantēkam illi. āṉāl, maṉam ēṉō iccamayam tayakkamuṟṟatu. anta ācāmi itip paṭikka nērntu, taṉṉi aṭiyāḷam kaṇṭukoḷḷumpōtum - kaṇṭu koḷḷāmal irukka muṭiyātu - anta maṉam eṉṉa puṇpaṭum! atutāṉ eṉ nōkkamā? kaliyiṉ laṭciyaṅkaḷtām eṉṉa ? intap pāttiram inta iṭattil avaciyantāṉā? eppaṭiyēṉum cātaka vicēṣattāl, pāttiratti iṅku iṇittuviṭalām. āṉāl emmaṭṭil atu kaliyākum? ōr uṇmiyāṉa kalā ciruṣṭiyil, ati uṟpavippavaṉukkē entamaṭṭil contam uṇṭu? kaliyeṉpatutāṉ eṉṉa?

ikkēḷvikaḷi (kēḷvikaḷ itōṭu muṭintuviṭavilli. oru kōṭitāṉ kāṭṭiyirukkiṟēṉ) oṭṭit toṭarnta cintaṉikaḷi iṅku parimāṟa virumpukiṟēṉ.

"āccu, katiyi viṭṭuviṭṭu vakuppu naṭatta ārampiccāccā?” eṉkiṟa aluppu muṟi alla.

entak kalikkum kaccā carakku, vāḻkkiyum makkaḷuntāṉ - kācukkut taliyum pūvum pōla, eḻuttiṉ (kati, kaṭṭuri, varalāṟu, kaviti, kaṭitam, veḷḷik kākitattik kaṟuppuk kākitamākkum ityātikaḷ aṉittiyum aṇittatittāṉ eḻuttu eṉak kuṟippiṭukiṟēṉ. nāṉ payilum kali campantamāka, inta viḷakkam iṉimēlum poruntum eṉa vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. eḻuttiṉ iṉṟiyamiyāta, iru pakkaṅkaḷ eḻuttāḷaṉum, vācakaṉum.

"nī illāmal nāṉilli.

nāṉillāmal nīyilli.

ṭaṭaṭā ṭaṭaṭā

ṭaṭṭā ṭaṭṭā—





kūṭattil tiṭīreṉa rēṭiyōviṉ oli payaṅkarattukkup perukukiṟatu.

“eṉakkākavē eḻutikkoḷkiṟēṉ!" vāstavam, eḻutukiṟavari itu cari eḻutiyatip piṟarukkuk kāṭṭāmal, nāṉē paṭittuk koṇṭālum, anta camayattukku nāṉ vācakaṉtāṉē! intat tarkka nuṇukkaṅkaḷ etaṟku? vācakaṉ eṉkiyil, paṭippavaṉ - paṭikkat terintavaṉ maṭṭum kuṟippāka illi. paṭikkak kēṭṭut terintu koṇṭālum yārō eḻutiyati, yārō paṭittu, ati avariṭamiruntu, yārō collik kēṭṭut terintukoṇṭālum nērum palaṉkaḷ vēṟupaṭiṉum eḻuttiṉmūlam paraviya viṣayañāṉam koḷkiyil oṉṟutāṉ. veḷippaṭuttuvōṉiṭamiruntu vāṅkik koḷpavaṉ eṉum inta uṭanti nili māṟavē muṭiyātu. camippatu, cāppiṭuvataṟkuttāṉ. eḻuttum mukkiyamāṉa ūṭṭa vakikaḷic cērntatutāṉ.

ākavē purintālum puriyāviṭṭālum, piṭittālum piṭikkāviṭṭālum paṭittataṉālāya pātippu kaṇṭapiṉ, vācakaṉiṉ poṟuppu, eḻutiṉavaṉukkuk kuṟintatalla eṉpatu eṉ karuttu.

inta aṭippaṭiyil nāṉ colla varuvatu itō:

tiṉappaṭiyē uvamikaḷum kuṟiyīṭāṉa uṇarttalkaḷum eṉṉamāka vāḻkkiyi āḷkiṉṟaṉa ! vaciyuṭaṉēyē ārampikkiṟēṉ.

“ṭēy poṟukki!” “eṉṉatti” eṉṟu kēṭkiṟōmā?

"ṭēy kuraṅkē " (nām kuraṅkiliruntu vaḻi vantirukkalām. āṉāl ippōtu kuraṅkāka illi. kuraṅkip pōla eṉṟutāṉ arttam)

"nāṉ poṟukki, ivar mēruvākkum!” (svākatam. āṉāl uvamiyi kavaṉikka)

"eṉ kaṇṇē! kaṟpakamē! rājātti!” itu oru kuṭiciyil, taṉ piḷḷik kuḻantiyik koñcum oru tāy. 'attaṉiyum poy' eṉṟu etirkkural eḻuppa yārukkēṉum tiriyam irukkiṟatā ? attaṉiyum aṉpu curanta kaviti.

”avari pōṭṭāl tuvari muḷikkumā ?”

”ṭipaṉ nērattukkut tavaṟāmal eppaṭiyō vantu viṭukiṟāṉ. eppaṭittāṉ mūkkil vērkkiṟatō?” "tāy pattaṭi pāñcāl, kuṭṭi patiṉāṟaṭi tuppākki vayiṟṟil pīraṅki!”

”emaṉum eṅkāṉum piṟantutāṉē ākaṇum?” kēḷvi eṉṉavō ciṟicu ākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ataṉ iṭiyē eṉṉeṉṉavō ‘‘vē’’ṟu kēḷvikaḷ kaṇṇāmūcci viḷiyāṭukiṉṟaṉa.

"nalla marattil pulluruvi pāyntāṟpōla."

"anta ammāḷ avaṅka kiyālē maṇṇik kiḷḷik koṭuttālum pōtum, maruntāka māṟiṭum. maruntillāṭṭi poṉ. kuṅkumatti iḻantuṭṭālum aḻiñca kaḷiyē illi, kuḷicciṭṭu vanta kaḷitāṉ.”

”kuralil eppaṭi kiḷi koñcutu pāttiyā?”

iṉṉum collikkoṇṭē pōvēṉ. āṉāl orē camayattil, anta antac cantarppaṅkaḷiliruntu pirittut taṉippaṭac cuvikkiyil tikaṭṭiṉāl?.

āṉāl aṟintum, aṟiyāmalum, māṉāvāriyāka pavaḻamalli, vēppampū, pūvaracu utirntu tarikku jamakkāḷamiṭuvatu pōṉṟu, coṟkaḷ, pataṅkaḷ, ōcikaḷ ('vē') teḷḷumaṇikaḷ tam vāyilākavum vākkākavum, tam māṇpil nikaḻntukoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. malarkaḷiṉ naḷiṉaṅkūṭa aṟiyāmal, avaṟṟi mitittu, avaṟṟiṉ virippiṉ mēlēyē naṭantu celkiṟōm.

ivaṟṟil, vaṭṭārat taṉik kamaḻcci vēṟē.

ivi, uṭaṉēyō, piṉṉarō maṟatiyil putintō allatu vevvēṟu cantarppaṅkaḷil, nākkukku nākku vaḻivaḻiyākac cuḻaṉṟu, vevvēṟu maṇaṅkaḷum niḻalkaḷum kūṭi, micca nērattukku, Ether il nīntikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. veḷippaṭṭavikku aḻivēyilli. kāttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.

etaṟku?



piṉṉar orunāḷ—



kaṭalōram kiḷiñcal

natiyōram kūḻāṅkal

vayalōram natti muttu

pāti vaḻiyil kuntumaṇi





kuḻantikaḷ, putukkaṇ viḻippil kaṇṭeṭuppatu pōl.

kaviyeṉṟum, katakaṉ eṉṟum, kāyakaṉ eṉṟum, nāṭōṭiyeṉṟum,

kaṇṇappaṉ muṉ cuvittu eṉṉappaṉukku muṉ ūṭṭiya nivētaṉameṉa,

ippataṅkaḷi, coṟkaḷi, ōcikaḷit taṉtaṉ īṭupāṭṭukkēṟpat tērnteṭuttu āram toṭuttu nam muṉ vikkiyil,

ati nām aṭiyāḷam kaṇṭukoḷkiyil, ”ā! īteṉṉa? ippaṭittāṉ eṉ neñcil iruntati nāṉ collavallāmal, ivaṉ eppaṭi eṉ neñcil iruntati eṉ neñciliruntu piṭuṅkac colli viṭṭāṉ?” eṉṟu viyakkiyil, kūccamuṇarkiyil, accuṟukiyil, tēṟutal koḷkiyil, uḷḷuṇarvu āci kūṟukiyil anta eḻuttu, (eḻuttu eṉpatu veḷiyīṭṭiṉ oru vakitāṉē?) eḻutiyōṉ, vācakaṉ mūvarum antac camayattiṉ āciyip peṟukiṉṟaṉar.

āciyētāṉ taricaṉam, āciyillāmal taricaṉamilli. taricaṉam eṉpatu eṉṉa?

eṉ narampiṉ vitirvitippil ēṟkeṉavē ataṉuḷ putintu kiṭantu, avvappōtu taṉṉi veḷippaṭuttik koḷḷum vāḻviṉ ici, itaṉ viḷivāy eṉ makiḻcciyiṉ maṟu peyar añcali. avaḷ pātakamalaṅkaḷil pōyc cērum nēram, nēmam muṉ aṟiya eṉakkuc cakti ētu? inta avaḷ yār? naṭṭa kallellām civamāya namnāṭṭup paṇpil avaravar taṉ upāsaṉiyil ciṟutuḷi peruveḷḷamāy, cakti eṉṟum, viññāṉa pāṣiyil ether eṉṟum, eṉakkuk kulateyvam peruntiru eṉṟum, avaravariṉ naṭamāṭum teyvam tāy eṉṟum, potuvāka uyiriṉ kavitā tēvi eṉkaṭṭumā?

āṉāl inta uḷpūrippukaḷ oṉṟu kuḻintu toṭarnta orē niliyākiviṭil, inta uṭal, ataṉ pala kuṟikaḷil, tāṅka muṭiyātu; kakaṉattil paṟantukoṇṭēyirukka muṭiyātu. avvappōtu iṟaṅki pātattaṭiyil ataṉ tiriyatti uṇarattāṉ inta pūmi. māṟṟiyē colkiṟēṉ. inta pūmi iruppatāltāṉ kavitiyeṉṟum, taricaṉameṉṟum, pāṣiyeṉṟum avvappōtu ciṟaku virikka muṭikiṉṟatu.

rājāḷiyiṉ taṉimiyil

puṟāviṉ kūṭṭattil

haṉumāṉiṉ tāṇṭalil





intac ciṟakup paravacam, avaravar aṭintirukkum pakkuvattukkēṟpa nērkiṉṟatu.

uṭalukkum, ātmāviṟkum iṭippālam, camātāṉam, uṟaviṉ nērttitāṉ, pāṣiyum ataṉ pala nayaṅkaḷum. inta uvamikaḷ, col 'cuṟīl'kaḷ, tuḷḷu mīṉpōl maṉam tāvit tāvik kaṇṭuviṭṭa vēṟu taṭattu ruci.

avvappōtu puttuyir koṇṭum vēṟu piratēca pāṣikaḷiṉ kalappiṉālum, conta pāṣi ceṟivum uramum peṟukiṉṟatu. conta pāṣiyiṉ cuyattaṉamum cērntu peruṅkiḷiyil, pututtaṇṭu muḷittāṟ pōl ceṭiyil putu moṭṭuk kaṭṭiṉāṟpōl, cuya pāṣi oṉṟu uruvākiṉṟatu.

attaṉiyum orē ceṭiyil pūtta malarkaḷ. āṉāl malarukku malar ataṉataṉ viti taṉittaṉi.

koṇṭiyil ēṟupavi cila, pūmiyil utirpavi pala.

avaḷ pātakamalaṅkaḷukku arccaṉiyil tūvap peṟupavi ettaṉi?

ili maṟivil itaḻkaḷ civantu, kāṇpār aṉupavippāraṟṟu,

taṉakkum payaṉaṟṟu, tāṉ kaḻalum malarccikaḷ ettaṉi ettaṉi?

pāṣiyiṉ uccakaṭṭaṅkaḷil uruvāki, nāṭṭiṉ paṇpi veḷippaṭuttupavi ataṉ paḻamoḻikaḷ. ēṭu, eḻuttiṉ varampikkūṭat tāṇṭi, vāymoḻiyākavē vaḻivaḻiyāka iṟaṅkum talimuṟiyiṉ ūṭṭam.

kaṭaliṉum periya uṇmikaḷum, matippīṭukaḷum, pōtaṉikaḷum paḻamoḻikaḷil teḷinta tiriyaṅkaḷilum uvamikaḷil iḻuttup piṭitta coṟkaṭṭukaḷilumtāṉ aṭittu vittirukkiṉṟaṉa.

'akaḻvārit tāṅkum nilampōl' - inta uvamiyi varaprasātam uḷḷavaṉtāṉ vaḻaṅka muṭiyum.

"tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷ āṟum

āṟātē nāviṉāṟ cuṭṭavaṭu”





itaṉ aṉāyāsattiyum

'āṟātē'iṉ kaṭi eḻuttiṉ ēkārattil ēṟṟiyirukkum payaṅkarattiyum

vaṭuviṉ uḷciṟaliyum, maṉṉippaṟṟa kōpattiyum ōyāta puḻukkattiyum, niṉittup pārkka uḷḷavarkku ippavum kālaṭiyil pūmi kiṭukiṭukkum.

coṉṉavaṉ colliviṭṭu, avaṉ mēl maṇṇum eṇṇaṟṟa muṟi puraṇṭu pōyāccu. āṉāl avaṉuṭiya coṟkōpam, col cāntam. avaṉ kāṭṭiya uvamikaḷil, allatu uvamikaḷāl, iṉṉum eḷḷaḷavum kuṉṟāmal, puḻakkattilum micca nērattukku aṇṭakōcattilum nīntikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.

uvamikaḷiltāṉ pāṣiyiṉ rāsa līli.

paṇpu eṉkiṟa col aṭikkaṭi iṅku nērntu koṇṭirukkiṟatu. paṇpu eṉṟāl eṉṉa?

eṇṇam, vākku, ceyal mūṉṟilum parampariyāka cātakapūrvamāka ēṟum merukutāṉ tirumpat tirumpa eṇṇiṉatiyē vitamvitamāka eṇṇi, coṉṉatiyē vitamvitamākac colli, ceytatiyē vitamvitamākac ceytu, mūṉṟilum vitam vitamākak kūṭṭik kaṭintu - "ammā, eṉṉaṭi paṇṇaṟāḷ? maṇam kūṭattit tūkkaṟatē!”

”kūṭamā ? eṉakkut teruttiruppattilēyē vantāccu. atāṉ ōṭivarukiṟēṉ! eṉṉaṭi ceyyaṟā?”

kavitātēvi avaḷuṭiya marmappuṉṉaki purikiṉṟāḷ. anta maṇamtāṉ paṇpu. ataṉ aṭippaṭi uccaraṇi tirumpat tirumpa.

intac camayattil oṉṟit teḷivākka virumpukiṟēṉ. etuvum putitāka nāmum ciruṣṭittuviṭavilli. ellām ēṟkeṉavē iruntatutāṉ.

Let there be light; and there was light.

iruḷiṉ karppattiliruntu puṟappaṭṭatutāṉ oḷi. ēṟkeṉavē iruntatutāṉ. vēḷiyiṉ rasāyaṉattil nam uḷḷoḷi, taṉṉi veḷippaṭuttik koḷkiyil atiyētāṉ taricaṉam eṉkiṟōm.

niṉiviṉ maṟukūṭṭaliltāṉ neñciṉ mīṭṭal viḷikiṉṟatu. maṟukūṭṭalic cuṇṭiviṭattāṉ kaliñaṉiṭam kaliyiṉ oppaṭippu etuvumē yārukkum contamalla. ellām vāḻkkiyiṉ natiyōṭṭattil kaṭalil kalakka vēṇṭiyavitām.

ākiyāl, rāmaṉ, kiruṣṇaṉ, iyēcuviṭamiruntu jē. kiruṣṇamūrttiyiyum ippōtikku) tāṇṭi, nāṉum nīyum vari, taṟceyalkaḷ alla. attaṉiyum, aṉivarum, pāṟkaṭaliṉ kaṭiyalil kiṭittuk koṇṭē iruppavi. piṉṉāl tiraṇṭuvarum amutattiṉ tārikaḷ, tivalikaḷ nām. ēṟkeṉavē nām amarapāṉam ceytavarkaḷtām. inta pākkiyatti, inta āṉanta kītattittāṉ eḻuttāḷaṉ pāṭukiṟāṉ. jīva parampariyiṉ māṇpip pāṭukiṟāṉ. pāṟkaṭal pāṭukiṟatu. kaṭipavar pāṭukiṟārkaḷ; kayiṟāyt tikaḻum pāmpum viṣattik kakkip pāṭukiṟatu.

”ēlē vāli! ailasā !”

liṉ yū ṭāṅ, Wisdom of India and China eṉkiṟa puttakattil nam vētaṅkaḷip paṟṟi eḻutumpōtu colkiṟār: And God Created himself –

inta vākku eṉakku āccariyamāka iruntatu. ārampam muṭivu ellāmē itil aṭaṅkiviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. piṟavikku oru nōkkam, nimittam uṇṭu eṉpati itiviṭa eppaṭic colla muṭiyum?

inta ēṟpāṭṭil, eḻuttu eṉpatu eṉ piṟaviyiṉ nimittamāka irukkumeṉil eṉakku mēṟkūṟiyapaṭi tōṉṟiya pāṟkaṭaliṉ kaṭiyalil niṉivukkum muntiya kālattiliruntu iyaṅkik koṇṭirukkum amarakītattil, nāṉ eḻuta ārampittatiliruntu eṉ kaṭici mūccuvari eṉ nimittamāka eṉṉiṉṟu veḷippaṭṭa attaṉi eḻuttukkaḷil oru akṣaram cērntuviṭiṉ maṟṟavi attaṉiyum nīrttup pōkaṭṭum. eṉ vāḻkki payaṉaṭintuviṭṭatu eṉkiṟa uvakiyil eṉ marippu eṉakkuk kiṭṭumā? pirāṇaṉiṉ mūccōṭu cērntuviṭum anāmatēyap patavitāṉ makattāṉa patavi. lā.ca.rā. eṉum mūṉṟeḻuttumalla; eṉ muḻup peyarumalla. aṭiyāḷattukkup peyaril ārampittup peyarōṭu nāṉum pāṟkaṭalil karintuviṭal vēṇṭum.

iti eḻutikkoṇṭē irukkiyil, kaṭalōṭu natikkuk kōpamēṉ? eṉṟu rēṭiyōviliruntu pāṭal puṟappaṭukiṟatu. ām; attaṉiyum kaṭalil kalakka vēṇṭumeṉṟirukkiyil, kōpattāl payaṉ eṉṉa? ākavē nam vīra civam uṇavu maṭṭil irukkaṭṭum; piṟamoḻikaḷ mēl kāṭṭa vēṇṭām. pāṣiyum paṇpum avvappōtu tammit tāmē putuppittuk koḷvataṟku maṟṟa ilakkiyaṅkaḷiṉ uram kāraṇamākum, tēvi. ellā pāṣikaḷiyum paṭikka namakku vaḻiyilli. attaṉiyiyum moḻipeyarppil āṅkilam nam vācaṟpaṭiyil koṇarntu tarukiṟatu.

āṅkilam jīva pāṣiyāka iruppataṟkuk kāraṇam - atu intiyāviṉ anniya nāṭṭuk kaṭaṉkaḷik kāṭṭilum, rākṣasa aḷavukkut toṉṟutoṭṭu anniya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟatu. inta iṭattil ataṉ ciṟappu, atu tiruppik koṭuppatilli. attaṉiyiyum taṉakkuc contamākkik koṇṭuviṭṭatu. contamākkik koṇṭirukkiṟatu. āṅkilatti niṟiyap paṭiyuṅkaḷ. irunūṟu varuṭa āṅkila aracāṭciyil, vayiṟṟup piḻippu kāraṇamākavē valukkaṭṭāyap paṭippāka, eṅkaḷ talimuṟi vari eṅkaḷ rattattilēyē ūṟiviṭṭatu. atupaṟṟi eṉakku varuttamilli. makiḻcciyē. ulakattiṉ palakaṇikaḷ tiṟantukoṇṭāl nōkumā?

Let there be light!

teṉṟal vīcukiṟatu. katavukaḷi mūṭātīrkaḷ.

samskirutattil simham, āppirikkāvil simpā.

simhattiliruntu simpāvā?

simpāviliruntu simhamā?

ārāycci, yārukku mutal tāmpūlam eṉṟu piracciṉiyi vaḷarppataṟkalla.

pūmattiya rēkipōl, pāṣi makkaḷi eppaṭi vaḷittuk kaṭṭik koṇṭirukkiṟatu eṉpatil viyappuṟattāṉ.

cari, katiyeṉṟum, kavitiyeṉṟum, ñāṉameṉṟum, viññāṉameṉṟum, paṇpeṉṟum moḻiyiṉ perumiyi aṟikūvik koṇṭirukkiṟōm. iṉṉum alukkavilli. alukkap pōvatilli.

āṉāl vāymoḻi tāṇṭi, pēcāta moḻiyeṉṟu oru kaṭṭam irukkiṟatu. moḻi nōkkam veḷiyīṭu eṉil, anta veḷiyīṭu kuṟippālēyē naṭappatu.

veḷiyīṭṭukku āṅkila vārtti Communication (com+uni) cērntu+oṉṟu) atāvatu pala, oṉṟātal. ākavē purivatutāṉ pāṣiyiṉ kuṟikkōḷē tavira pēccu alla.

kuṟippāl uṇarttali kirāmattil paṭṭiṉattik kāṭṭilum atikam pārkkalām. iyaṟkiyiṉ vicālattil, paranta mitāṉaṅkaḷilum ākāya veḷiyilum akaṉṟa vayaṟpuṟaṅkaḷilum maṉitaṉ iḻintuviṭuvatāl pēccu tāṉē aṭaṅkiviṭukiṟatu.

piḷḷip paruvattilē, kirāmattil eṉ takappaṉār vāttiyār vēli pārttukkoṇṭirunta pōtu, eṅkaḷ vīṭṭukketir vīṭṭil oru mutaliyār vacittu vantār. nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭukkuc contakkārar kikkōḷa mutaliyār. necavut toḻil.

aiyāvum ammāvum pirammōṟcavattiṉ pōtu svāmikku muṉ cellum pūtap pommikaḷ pōṉṟu iruppārkaḷ.

mutaliyār viṭikāliyil, kaḻaṉik kāṭṭic cuṟṟip pārkkak kiḷampip pōyviṭṭu - pattu pattarikkuttāṉ tirumpi varuvār. nuḻiyumpōtē uṟumalukkum mūkku uṟiñcalukkumiṭiyāka oru taṉic cattam avariṭamiruntu veḷippaṭum. avar maṉivi atu kēṭṭup pataṟik kiṇaṟṟaṭikku ōṭi, tavaliyil taṇṇir ki kāl kaḻuvak koṇṭuvantu vippāḷ.

uṭalic cuttam ceytukoṇṭu, itu sṉāṉam alla, tirunīṟu tarittu, mutaliyār taṟiyil iṟaṅkuvār. caṟṟu nēram poṟuttu atē uṟumal. eṅkiruntālum anta ammāvukku eppaṭittāṉ kātu kēṭkumō? āvi paṟakka oru kiyil kañciyum, oru kiyil tamḷarumāy ōṭi varuvāḷ.

allatu, pāvil aṟuntupōṉa iḻiyi nimiṇṭuvāḷ. pēccukkō, tarkkattukkō nēram kiṭiyātu, necavut toḻilil, atuvum taṟiyil iḻi aṟuntāl karaṇam tappiṉāl maraṇam mātiri, kuṟukkē pāyum nāṭāvil iḻiyaṟutal nēralām. neṭum pāvil nēralām. luṅkiyiṉ kaṭṭāṉkaḷiṉ camaṉkaḷukkuk kaṇṇiṉ kaṇipputtāṉ aḷavu kavaṉam caṟṟup picakiṉāl ēmāṟṟak kāttirukkum ceppaṉ vēlikaḷ ettaṉiyō iṭiyiṭiyē irukkiṉṟaṉa. itaṉāl, ummaṇāmūñciyākavō, ūmiyākavō iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ colla vara villi. āṉāl uṣārāy mōṉattiṉ curuti, taṟiyiṉ iyakkattil cārntavarik kavvikkoṇṭiruttal veḷiyārukkē teriyum.

māli vēḷiyil taṟiyi viṭṭu iṟaṅki vācalil niṟpār.

uṟumal,

anta ammā, oru kuṭṭi maṇ kuṭuviyil eṇṇeyuṭaṉ ōṭi varuvāḷ. vāykkālit tāṇṭi uḷḷa pacciyammaṉ kōyilil viḷakkiṭa,

nilā veḷiccattil naṭumuṟṟattil mutaliyār cāppiṭṭuk koṇṭēyiruppār. maṟupaṭiyum uṟumal.

avar maṉivi naṭunaṭuṅkuvāḷ. meyyākavē uṭal veṭaveṭakkum.

”eṉṉa āccu?” avaḷiṭam kicukicuppēṉ.

”eḷḷut tuviyalil puḷi kūṭippōccām.”

mutaliyār eṅkaḷiṭam kalakalappāy iruppār. avar pēciṉāl iṉṟu pūrāk kēṭṭuk koṇṭirukkalām. vāyviṭṭuc cirikkamāṭṭār. uṭal maṭimaṭiyākak kuluṅkum. atu pāṭṭukku, tāyumāṉavar pāṭal, aṟappaḷicuvara catakam, kumarēca catakam, paṭṭiṉattār pāṭal, kuṟaḷ, ‘kacci yēkampaṉē', aruṭpā, tiruppukaḻ, eppaṭittāṉ taṅku taṭiyiṉṟi varumō, vantu koṇṭēyirukkumō, attaṉiyum nuṇṇiya arttac cuvikaḷuṭaṉ. eṉ eḻutti pātitta mukkiyap pāttiraṅkaḷil mutaliyārum oruvar.

āṉāl eṉṉuṭiya viyappu yāteṉil, inta orēvitamāṉa uṟumalil ittaṉi arttaṅkaḷ viciṟukiṉṟaṉa?

“civapākkiyam, nī eppaṭip puriñcukkaṟē?” eṉṟu kēṭṭāl, avaḷ cirippāḷ. "eṉṉik kēṭṭā eṉakkeṉṉa teriyum? nītāṉ iṅkilīs paṭiccavaṉ. nītāṉ collaṇum. eṉakkut tamiḻ eḷuttukkūṭat teriyātu.”

muṉam eṉpatu veṟumaṉē pēcāmal iruttal alla. muṉam pēcciṉ oru stāyi. atil ētō yōkam, tāntrīkam kalakkiṟatu. allatu ārampikkiṟatu eṉṟu niṉikkavē kavarcciyāka irukkiṟatu. aṅku iṉṉoru taṭattiṉ katavu tiṟakkiṟatu. alla, tiṟakkak kāttirukkiṟatu. itiviṭa uṉṉata ilakku, ilakkiyattil uṇṭā?

taṭṭuṅkaḷ tiṟakkappaṭum.

colliviṭalām, culapamāka,

kuṟippāka uṇartalkūṭap peritalla, uṇarvatu ativiṭap peritallavā? putticālittaṉattukkum muṉṉāl purintukoḷḷa iṣṭam, ōraḷavu payam. īṭupāṭu, pakti, vicuvācam vēṇṭum. paḻakap paḻakap pakkuvanili eytum. pēcciṉ viyarttam aṟintapiṉ, pēccu kīc kīccutāṉ.

koṭṭāṅkacciyil taṇṇīrum, pakkattil ūciyum katiyil mūṉṟu viṣayaṅkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa.

oru parukkikūṭac cintāmal oruvaṉ vāḻnāḷiṉ kaṭicivari cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

oru parukkikūṭac cintāmal orutti, avaḷ vāḻnāḷiṉ kaṭicivari parimāṟiṉāḷ.

oru parukkikūṭac cintāmal cāppiṭuvatu cuntarya upācaṉi.

itupaṟṟi oruvarukkoruvar eppaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu, muṉkūṭṭic collik koḷḷavumilli. ataṉāl koṭṭāṅkacciyil taṇṇīrum, pakkattil ūciyum, nikaḻntu koṇṭēyirunta cuntariyattukkuc cākṣiyāka niṉṟuviṭṭaṉa.

eḻuttāḷaṉ, vācakaṉ, iṭiyil eḻuttu - inta uṟavum ippaṭittāṉ.





﻿ 9





nāṉ piṟappataṟku muṉṉarē iṟantuviṭṭa eṉ ammāvip peṟṟavaḷukku attiyāyamē otukki viṭṭapiṉ, nāṉ naṉku aṟintavaḷ, eṉ tantiyip peṟṟavaḷip paṟṟi eḻutāviṭiṉ, nāṉ naṉṟi koṉṟavaṉāvēṉ eṉpatu maṭṭum alla. nāṉ mēṟkoṇṭirukkum kāriyattiṉ nōkkamum kaliyum tavaṟiṉavaṉāvēṉ.

periyōrip pukaḻvōm.

maṉṉippāṭṭiyiṉ cellat 'tīvaṭṭi' nāṉ. āṉāl avaḷ pōṉapiṉ, pēraṉ nāṉ avaḷukku neyppantam piṭikkak koṭuttu vikkavilli. avaḷ maraṇattiṉpōtu avaḷ pakkattil nāṉ illi.

kāñcipurattukku (paḻiya kaṇakku) aintu mil - ceṉṉikku nāṟpatu mil tūrattil aiyaṉpēṭṭi (appōtu) kirāmattil vāttiyār vēli pārttuk koṇṭirunta appā (aṇṇā)viṭam, maṉṉi (pāṭṭi) iṟantāḷ. antac camayattil ceṉṉiyil vāhiṉi pikcar (limiṭeṭ)ḷil eṉakku ṭippisṭ vēli. maṉṉi cākum taṟuvāy cēti irumuṟi vantu, pōyp pārttuviṭṭu vantapiṉ –

pāṭṭikkup pulaṉkaḷ ovvoṉṟāy oṭuṅki viṭṭaṉa. "maṉṉi, itō rāmāmirutam vantirukkēṉ! maṉṉi, itō eṉ mutal campaḷam (atu mutal campaḷamalla). kiyil vāṅkikkoḷḷuṅkaḷ. maṉṉi, itō namaskāram paṇṟēṉ.” kaṇkaḷil pārvi pōyviṭṭatu. kikaḷ eṉṉi āciyil toṭat tuḻāvi, sparica uṇarvum aṟṟuviṭṭatō eṉṉavō, kūppikkoḷkiṉṟaṉa. uḷniṉivu maṭṭum ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.

pōyp pārttuviṭṭu vantapiṉ, maṉṉi cettup pōyviṭṭāḷ eṉṟu āḷ vantatum līvu kēṭṭatum māṉējarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. ”uṉakkeṉṉa, pāṭṭiṅka cettuppōykkiṭṭē iruppāṅka. avaṅkaḷukkum vēliyilli, uṉakkum vēli yilli” eṉkiṟāṉ! vayiṟṟuppiḻippu eṉṉeṉṉa vellām kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu! muṟittukkoṇṭāl nāṉ naṭutteruvil, cuḷi cuḷiyā rūpāykaḷ irupattintu. mātam campaḷam, kuṭumpam appōtu tattaḷittukkoṇṭiruntatu.

”intak kuṭumpam eṉṟikkut tattaḷikkavilli?” kēlik kokkarippuc cirippu kēṭkiṟatu.

(cirippu eṅkaḷ urimi)

ñāyiṟṟukkiḻamikūṭa vantākaṇum. pērukku arināḷ. anta vēliyuḷ muḻunāḷiṉ cāṟu vēṟu cakki vēṟākap piḻintākiviṭum. eṉ nāḷ kāli 9-30 maṇiyiliruntu iravu eṭṭu - eṭṭukku mēl ataṉ oṭṭukkaḷ aṉṟaṉṟu emmaṭṭil niṉṟaṉavō, atuvari. O.T.? appaṭi eṉṟāl eṉṉa ? appavē cīṭṭik kiḻittukkoḷḷa vaḻi ”maṉṉiccukkōṅkō sār teriyāmal kēṭṭuviṭṭēṉ sār.”

'sāri tampi, itu uṉ tappōṭu pōkallē. inta eṇṇam mattavaṅkakiṭṭa puriyōṭāmal irukka uṉṉi muṉṉāl kaḻaṭṭiyē ākaṇum, āparēṣaṉ ceyyaṟamātiri...'

vēlikku amarnta putitil, eṉ aṟiyāmiyil mutal ñāyiṟṟukkiḻami nāṉ vēlikkup pōkavilli. aṭuttanāḷ pōṉatum, ”ohō, nīṅkaḷ ellām Gazetted āpīsarkaḷā? ñāyiṟṟukkiḻami varamāṭṭīṅkaḷākkum!”

cari, nāṉ vēliyi utaṟiviṭṭu maṉṉippāṭṭi cāvukkup pōyiruntālum avaḷ āvi cammatittirukkātu. avaḷuṭiya kaṭici mūccu eṉṉik kaṇṭikkat tirumpiṉālum tirumpiyirukkum.

”aṭa acaṭē! ippaṭip poṟuppillāmal iruppiyā? kuṭumpam eṉṉāvaṟatu?”

“eṉakkāka vantiyā? naṉṉāyirukku! eṉṉip pārkkāṭṭāltāṉ eṉṉa ? nāṉ pōka vēṇṭi yavaḷtāṉē!”

māṉējar paṭapaṭaveṉap pēciviṭṭāṉē oḻiya, oru kāl, arimaṇi nēram poṟuttut tāṉē eṉṉip pōkac colliviṭṭāṉ. āṉāl vaṇṭi kiṭittu nāṉ ūr pōyc cērvataṟkuḷ, maṉṉikku neruppu vittākiviṭṭatu. avaḷ kati muṭintu nāṟpattintu varuṭaṅkaḷukku mēlākiṉṟaṉa.

cila camayaṅkaḷil cūḻniliyiṉ aluppil nontu pōkiyil avaḷ niṉippu eḻum.

(alipāyum maṉantāṉē!)

inta vīṭṭil, anta taṭayuṭal keṭupiṭikkārarkaḷ, acātāraṇikaḷ, tāṅkaḷ taṉi eṉṟa iṟumāppuk koṇṭavarkaḷ, aṭāvaṭikaḷ - intap paṭṭiṉik kirākki vīṭṭil, srva sātu maṉṉi eppaṭi māṭṭik koṇṭāḷ? inta nili avaḷukkut tēviyilli. 'āhā ohō' eṉṟu illāviṭiṉum avaḷ piṟanta vīṭṭil paci kiṭiyātu. takappaṉār kaṉam paṇṇiṉavar. pravacaṉam vēṟu coṉṉār. itil varumāṉam tavira, koñcam pūstitiyum iruntatu. kūṭap piṟantavaṉ oru aṇṇāvuṭaṉ cari.

ēṉ? ēṉ? ēṉ?

itu ettaṉiyāvatu muṟi colkiṟēṉō? ēṉ? ētu? eppaṭi? intak kēḷvikaḷukku avaḷ kālattil ciṟu talikaḷukku urimi kiṭiyātu. ‘ellām eṅkaḷukkut teriyum! ellām atil muṭintupōy viṭṭatu. avarkaḷ tīrmāṉittu muṭittatutāṉ. ūrkaḷ kiṭṭak kiṭṭa avaṟṟil muṭaṅkiya uṟavukaḷ āyiram, iṅkē toṭṭu aṅkē toṭṭu taliyic cuṟṟi mūkkit toṭṭu ēṟkeṉavē oru muṭiccu eṅkēṉum irukkum. uṟavukaḷ viṭṭup pōka muṭiyātu. ammuvāttuc campantam lēcil kiṭikkak kūṭiyatā? rāja campantam allavā?

maṉṉi inta vīṭṭil pukukiyil avaḷukku vayatu eṭṭō, oṉpatō? tāttāvukkup patiṉāṟu. avar poṭi pōṭa ārampittākiviṭṭatu. pāṭavum ārampittuviṭṭār.

kaṣṭam teriyāmal vāḻntuviṭṭuc cōṟu tuṇikku lāṭṭari aṭikkum iṭattukku tiṭīreṉa māṟiyatum kuḻantikku eppaṭi irukkum? avaravar niṉittup pārttukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

aṇṇā aṭikkaṭi colvār: ”inta maṉṉiyirukkiṟāḷē, avaḷ taliyil pirammā ellōrukkumpōl eḻutavilli. eṉṉa āyutam koṇṭu eḻutiṉāṉō? ippaṭiyum oru parama cūṉya jātakam uṇṭā?” eṉṟu vētaṉiyil aṅkalāyppār. ”ammuvāttuc 'cāppā vēṟu viḻuntapiṉ vimōcaṉamētu?”

āṉāl maṉṉi eṉṉa niṉittāḷ? avaḷ kuḻantip paruvattil niṉittatik kuṟikkavilli.

pōkap pōka.

kaṇṇatācaṉ pāṭal aṟputamāka ārampikkiṉṟatu.

iraṇṭu maṉam vēṇṭum

niṉittu vāṭa oṉṟu

maṟantu vāḻa oṉṟu





āṉāl, niṉippataṟkē maṉṉiyiṭam maṉam eṉṟu oṉṟu iruntatō?

peṇkaḷukku māṉattip paṟṟi māṟi māṟi upatēcam ceyvatē oḻiya, avarkaḷuṭiya maṉattip paṟṟi āṇkaḷē ākaṭṭum, veḷippaṭiyākak kāṭṭikkoṇṭatākat teriyavilli.

aṭukkuḷtāṉ uṉ ālayam.

aṭupputāṉ uṉ vaḻipāṭu.

kallāṉālum kaṇavaṉ.

pullāṉālum puruṣaṉ.





uṉakku vāyttatutāṉ uṉ vāḻkkikku upatēcam.

maṇamākum vari peṟṟōr, maṇam āṉapiṉ pukkakam, kaṇavaṉukkup piṉ piḷḷikaḷ - ākavē aṇṭip piḻipputāṉ. uṉ vāḻviṉ vaḻi, nōkkam, viṭivu muṭivu ellāmē - inta aṭippaṭiyiltāṉ collilum ceyalilum peṇṭirukku antak kālattu puttimatikaḷ,

uḷimēl naṭakkiṟēṉ. eṉakkē terikiṟatu. enta nimiṭam aṭi picakic cēṟṟil viḻuntu mūḻki viṭuvēṉō? payamāyirukkiṟatu.

peṇṭir āṇṭu koṇṭāṭi ākiviṭṭatu.

pārati nūṟṟāṇṭu viḻā naṭantukoṇṭirukkiṟatu.

mēṟkaṇṭatip paṭittu, putumippeṇ paṭi eṉmēl vekuṇṭu eḻum payattil oṭuṅkukiṟēṉ. nāṉ eṉ ceyya? yār kaṭciyum nāṉ pēcavilli. annāḷ camutāyam peṇṭirukku maṉamē illāmal pōka aṭittatu niyāyam eṉṟu kūṟavilli. annāḷiṉ naṭappu ippaṭi eṉṟu colkiṟēṉ. kūṭavē antac cākkil itiyum colla vēṇṭiyirukkiṟatu. maṉṉiyiṉ cūḻniliyil, avaḷukku maṉam eṉṟu oṉṟu iruntāl niṉittu vāṭikkoṇṭēyirukka vēṇṭiyatutāṉ. maṉam avaḷukkuk kaṭṭuppaṭiyākāta cokucu. avaḷukkuḷ iruntataṟkuḷ. nalla vēḷi, atiyum avaḷ aṟiyātatutāṉ.

vīṭṭukkup putuppeṇ vantavuṭaṉē, avaḷi aṭukkuḷḷil aṭittārkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟavilli. ammuviṉam peṇkaḷic ciṟi vikkum kuṭumpamalla. atu avarkaḷ iyaṟki alla. āṉāl vantavaḷukkut taṉic caluki kiṭittirukkum eṉkiṟa arttam alla. taṉik kaṉivum kiṭittirukkātu. pattōṭu patiṉoṉṟu - tappu, kuṭumpattil avaḷ vantapōtu ettaṉi ettaṉi pēr eṉṟu eṉakkut teriyātu. ellōrukkum vaḻaṅkappaṭum potuppaṭi alaṭciyattil, taṉ nāmatēyamaṟṟu, (ē kuṭṭī !' allatu) “ē , kiruṣṇa cāstirikaḷ peṇṇē!” - kaṇṭippāka avaḷukku iṭṭa peyar sītālakṣmi eṉṟu aḻikkavilli. atu niccayam. antak kālattup pāṇi appaṭi) vaḷiya vantiruppāḷ.

vanta putitil maṉṉikku intak kūṭṭattil sallō pullō eṉṟu cantōṣamākattāṉ iruntirukkum. piṟanta vīṭṭil avaḷ tāyillāk kuḻanti. intak kalakalappu ēṉ piṭikkātu? āṉāl pōkap pōka, orunāḷ kuḻampu tīrntupōccu, oruvēḷi cātam tīrntupōccu, orunāḷ mūlip paḻiyatum kāli’ eṉkiṟa nilimi aṭikkaṭi nēra, paci tāṅkāmal aḻuki varukiyil yāriṭam pōyc collik koḷḷa muṭiyum?

nālu mātam, āṟu mātaṅkaḷukkoru muṟi pārkka varum tantiyōṭu taṉiyākap pēca, iṭamum camayamum tēṭa muṭiyumā? appaṭiyē avacaramāka iraṇṭu vārttikaḷukku iṭam kiṭittālum tantiyiṭam ātaravu kiṭikkumā?

“etu eppaṭiyiruntālum ammā, iṉi itutāṉ uṉ iṭam. piṟanta vīṭṭu maṇṭi tariyil uruḷāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu. ellām pōkap pōkac cariyāp pōyiṭum.”

appaṭittāṉ āṟutal colvārkaḷ.

taṟceyalākac campanti ammāḷ antap pakkam vantuviṭṭāl, mikavum paṇivuṭaṉ, ”kuḻanti maṉam kōṇāmal naṭantukoḷkiṟāḷā? avaḷ uṅkaḷ vīṭṭuc cottu. appaṭi vāyttatu eṅkaḷ pākkiyam.”

campanti ammāḷ ataṟku patil colvāḷā? utaṭṭip pitukkikkoṇṭu oru puṉṉaki, ataṟku eṉṉa arttam?

inta nāḷukku itu ciṉimā ṭayalāk.

anta nāḷiṉ yatārttattil pāṣiyē itutāṉ; puṭittuc colkiṟēṉ.

”pōkap pōkac cariyāp pōyiṭum.”

eṉṉa poṉṉāṉa vārttikaḷ, maruntu vārttikaḷ! cintikkac cintikka auṣatattiṉ spuṭat tiṉiṉṟu ētō akiṟpuki cūḻntu atil maṇam mitakkiṟatu.

veṟum āṟutal vārttikaḷā avi? gigsLDIT viṉ tēṭaliṉ muṭivē atil aṭaṅkiyiruppatāka oru camayam tōṉṟukiṟatu. cattiyattiṉ nīrōṭṭam atil terikiṉṟatu. cīṭaṉukku kuruviṉ upatēcaṅkaḷ ētētō jikiṉā kāṭṭukiṉṟaṉa.

poṟu.

kāttiru.

aṭakku.

vaḷintu koṭu.

atu atu ataṉ vēḷiyiltāṉ varum.

uṉṉiṭamē iruppati

eṅkē tēṭikkoṇṭirukkiṟāy?

iṉṉum ētō toṭuvāṉattukku virivu koṭuttuk koṇṭē pōkum mystic vārttikaḷ.

pōkap pōkac cariyāp pōyiṭum.

ām, etu cariyākap pōkavilli?

maṉṉikku - appōtu avaḷ iṉṉum maṉṉi alla. cītālakṣmikku - avaḷ cītālakṣmiyum alla. cari, kuṭṭikku, inta vīṭṭup paṭṭiṉikaḷ paḻakiviṭavilliyā? arittavaḷukku āṭṭukkal, camittavaḷukkuc caṭṭi - itutāṉ kuṭumpam. kuṭumpam oru pāṟkaṭal.

maṉattuṭaṉ pacivayiṟu camātāṉamāki viṭavilli. camātāṉam eṉṟāl, vilakka muṭiyātati anupavittēyāka vēṇṭum eṉkiṟa nili.

vāḻkkiyil vayiṟu or attiyāyam, vayiṟu maṭṭum vāḻkki alla.

akkiramaṅkaḷukku attiyāyam oṇṇā reṇṭā? kaṇṇit tiṟantukoṇṭē avaṟṟil vāḻntukoṇṭu miñcavilliyā? maṉṉi appaṭi vāḻntu miñcā viṭṭāl nāṉ ētu? avaḷ vaḻip pēraṉ avaṉum itō taṉ ōṭattukkuk kāttirukkiṟāṉ.

Life marches on.

kuḻanti kumariyāki, taṉ malarcciyiṉ putu viḻippil, taṉ maṉṉavaṉik kāṇkiyil uḷḷūra uvaki poṅkiyirukka māṭṭāḷā?

āṉāl inta rāmacuvāmikku intac cītālaṭcumiyiṭam atē parasparam nērntatō ?

tōṟṟattik kaṇṭu ēmāṟātē.

niṟam pārkkātē, kuṇam pār.

pāryā rūpavati catru.

intak kōṭpāṭukaḷiṉ kaṇkaḷuṭaṉ, rāma cuvāmikkuc cītālakṣmiyip pārkka muṭintatā? avar ēṟpāṭu paṇṇikkoṇṭa lakṣmiyittāṉ kēṭka vēṇṭum. avariyē kēṭṭāl –

”nikarillā nēcamaṭi itu

mōcam mōkam eṉak kētukkaṭi?”

eṉṟu kavi pāṭiyiruppārā?

maṉṉiyik kēṭṭiruntāl etuvum colliyirukkamāṭṭāḷ. muṉamāy anupavippatil avaḷ vallavaḷ illi. muṉam avaḷ pāṣi alla. avaḷ cati.

rāmacuvāmi.

cītālakṣmi.

peyarōṭu oṟṟumi cari.

āṉāl jōṭi cērkkum periyavarkaḷukku intap poruttam oṉṟē pōtum. ituvē māperum cakuṉam. uṭaṉē aṭuttuc cakuṉam kāṭṭum patavi.

maṉṉip pāṭṭiyi nāṉ niṉippōṭu pārkkum pōtu eṉakku vayatu aintu. avaḷ aṟupatukkuḷ nuḻintukoṇṭiruntāḷ. neṟṟiyil takaṭu aḷavil pirakācitta kuṅkumattiyum veṇpaṭṭup pōl miṉṉiya kūntaliyum tavirat taṉiyāka eṉakku vēṟu teriyum vayatu alla appō nāḷaṭivil uppum taṇṇiyum kāramum uṭampil eṉakku ūṟa ūṟa avaḷit taṉiyākavum tāttāvōṭum cērntu pārkkiyilum piṟar colvatik kēṭpatiyum vittukkoṇṭu avaḷ taṉ ciṟiya vayatiṉil ākilum cari - uṟṟa vayatilum cari eppaṭi iruntiruppāḷ eṉṟu aṉumāṉikka muṭintatu. eṉ pāṭṭiyip paṟṟi vēṟu ētum colla nāṉ tayārāyilli. itu pāṟkaṭalā? akkappōrā? avaḷ kūṉ, kuruṭu, ceviṭu, ūṉam illi.

oṉṟu maṭṭum colli niṟuttikkoḷkiṟēṉ. tōṟṟattip poṟuttavari ammuvāttu iṉattukku nēr etiriṭi. paṭippā, eḻuttā, vāsaṉi kiṭiyātu. cariyāṉa uḻavu māṭu. intac camcārattukku avaḷip pōla uḻavumāṭutāṉē carippaṭum.

kalyāṇaṅkaḷ cuvarkkattil ēṟpāṭākiṉṟaṉa.

kāvalkaḷ iṅku eppaṭiyō ākiviṭukiṉṟaṉa. viyappum atiltāṉē irukkiṟatu. ”pōkap pōka ellām cariyāp pōyiṭum.”

caṇṭiyō, pūcalō, utiyō, kuttō, ācik kiḻatti lakṣmiyō ittaṉi naṭuvilum captariṣi, amirtakaṭēcaṉ, akilāṇṭam, srīmati, kārttikēyaṉ tavira ivarkaḷukkiṭiyilō muṉṉālō kaṇakkut tīrntuviṭṭavi iraṇṭu.

koḻuntaṉ mittuṉaṉmārkaḷukkuk kalyāṇamāki, ōrakattikaḷ ovvoruvarāyc cērac cēra, ‘maṉṉi’ eṉṟu aḻittu, ūrukkē maṉṉiyāki viṭṭāḷ. pāṭṭi eṅkaḷukkum maṉṉiyāṉa kati itutāṉ.

kuṭumpam eppōtu uṭintatu? uṭintatā? attiyāvaciyattāl pirintatā? nāsukkil pirintatā? maṉṉi mūṭiṉa katavu. etaṟkum kāraṇam maṉṉiyilli. ataṉāl avaḷukkut teriyātu. ellāmum iruntirukkum. cakōtararkaḷ āṟupērum āṟu tikkukaḷ āccē!

ittaṉi pēr cērntu irunta camayattilum, pirintu pōṉa piṉṉar, nāḷ kiḻamiyeṉṟu, oṉṟu cērum camayattilum uḻippu eṉṉavō maṉṉiyuṭiyatu tāṉ. viṭikāli cāṇi teḷikka eḻuntāḷeṉil iravu, irukkiṟa aḻukku, kalliṭṭuviṭṭa taliyaṇiyil tali cāykka maṇi pattu, patiṉoṉṟākiviṭum. vārattukku iru muṟiyākiṉum māppiḷḷi vāttiyār vikāri pōy vantu iravu paṉṉiraṇṭu maṇikkuk katavit taṭṭiṉāl, eḻuntu katavit tiṟantu avarukkuc cātam pōṭṭu, piṟaku tāṉ cāppiṭṭuviṭṭu iṭiyil tēka aluppil muṉakiṉāl 'kumpā kummā' - rākkūttu iṉṉum nīṭikkum.

apūrva iṭivēḷikaḷil maṉṉi piṟantakamum pōy varuvāḷ. itō vāḷāṭi - tāṉē! kāliyil pōṉāl māliyil anāyācamākat tirumpi viṭalām. nāṉ rayili maṉattil vittukkoṇṭu collavilli.

antanāḷ ellāmē kālnaṭitāṉ. tirumpi varumpōtu iṭuppil mūṭṭikaḷōṭutāṉ varuvāḷ. arici, paruppu, uḷuntu, miḷakuppoṭi, mūṭṭimēl naṭuvaḻiyil terintavar koṭutta vāḻikkāy, kīrittaṇṭu, kuṭumpam iraṇṭuvēḷi paciyāmal cāppiṭum valuviltāṉ mūṭṭi irukkum.

maṉṉikku appā iruntavari intac cīr naṭantu koṇṭiruntatu. aṇṇaṉukkum taṅkikkum eṉṟikkumē oṟṟumi iruntatilli.

“eṉṉaṭā nī kuṭumiyōṭu piṟantāl, nāṉ koṇṭiyōṭu piṟantēṉ. uṉakku irukkum urimi eṉakkum uṇṭu!” eṉṟu maṉṉi caṇṭi pōṭuvāḷām. itu eṉ takappaṉāriṉ alātik kiṇṭal katiyā? uṇmiyilēyē appaṭittāṉā? maṉṉikkuttāṉ veḷiccam. takappaṉār kālamākiviṭṭa piṉ cupparāmaṉ uḷḷē nuḻiyakkūṭa viṭavilli. appuṟam maṉṉikkup piṟanta vīṭṭup piramēyamē aṟṟuppōyiṟṟu.

aṇṇaṉum piṟaku viḷaṅkavilli. ēṉō pōṇṭiyākiviṭṭāṉ. atōṭu anta attiyāyam cari.

nāṉ aṟinta maṉṉip pāṭṭikkup paṟkaḷ oṉṟiraṇṭu tavira, maṟṟavi viḻuntu viṭṭaṉa. cirittāl mukam rappar pommi mātiri curuṅkum. aḻukiṟāḷā? cirikkiṟāḷā? uṇmiyilēyē cantēkam tōṉṟum. ēṉ aḻappōkiṟāḷ? āṉāl, “maṉṉi maṉṉi, aḻātēyuṅkō” eṉṟu pērakkuḻantikaḷ kēli paṇṇap paṇṇa, mukam iṉṉum cavuṅkum. atuvē eṅkaḷukku oru periya tamāṣ. anta mukam eṅkaḷukku alukkātu.

maṉṉi camiyal naḷapākam tōṟṟatu. nāḷukku nāḷ tēvāmirtam; oru uppu kūṭa miṉukkum. āṉāl atuvē taṉi ruci.

“captariṣi cariñcu pōyiṭṭāṉ. avaṉōṭu nāṉ iruntāl avaṉukkuc ciramantāṉē?” eṉṟu collamāṭṭāḷ. āṉāl atutāṉ avaḷ eṇṇam. ākiyāl avaḷ nāṭkaḷ perumpālum iraṇṭām piḷḷiyiṭamē kaḻintaṉa. tavira, citti nōñcāṉ. captariṣi piḷḷikaḷ iṅkētāṉ paṭikkiṉṟaṉa. amirtakaṭēcaṉukku mūṉṟu peṇkaḷ. camcāramum vēliyum iṅkētāṉ. kūṭa nammāl muṭintavari pārvatikku ottāciyāka iṅkē iruppōm!”

maṉam aṅkē, iṭam iṅkē.

nōñcāṉ citti nāḷaṭivil nōyāḷi ākiviṭṭāḷ. valatu muḻaṅkālil muṭṭiyil vīkkam kaṇṭu entac cikiccikkum maciyavilli. appuṟam orunāḷ vāy vittukkoṇṭu, muḷi kaṇṭu, puriyōṭip paṭutta paṭukkiyākiviṭṭāḷ. ataṟkuk kāṉcar eṉum peyar appōtu kaṇṭupiṭikkappaṭavilli. allatu ṭākṭarkaḷiṭam peyar 'kuṭṭā'ka iruntatō eṉṉavō? nōykkup pērē teriyāta pōtu, maruntu ētu? ṭākṭar iruṭṭil kuruṭṭāṇṭi.

appōtu nāṅkaḷ tiruvaṭṭīsvaraṉ pēṭṭi kōyil kuḷattukketir nākappiyar cantil kuṭiyiruntōm. kīḻē mūṉṟu kuṭittaṉaṅkaḷ. māṭiyil oṉṟu. iṉṉum miṉcāramum ṭireyiṉējum varāta nāṭkaḷ. inta vīṭu eṉ vāḻkkiyil pala campavaṅkaḷukku araṅka mēṭi. itil maṉṉi nili eṉṉa? tēṟāta nōyil paṭukkiyāki, nāṭṭuppeṇ, māmiyār ākiviṭṭāḷ. avaḷukkup paṇiviṭiyil māmiyār marumakaḷākiviṭṭāḷ. vāḻkkiyiṉ kēli eppaṭi? vitiyiṉ mōṉac cirippu eppavum olittuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu nam cevikku. oṭṭuk kēṭṭāl kēṭkum.

vitavik kōlattil, vayatu eḻupati neruṅkik koṇṭu, eṉ muḻu pirakñiyil aḻuttak kōṭāka viḻunta maṉṉi ivaḷtāṉ.

cittappā kuḻantikaḷukku iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayatukaḷ, pattu, ēḻu, nālu itupōl. nāṉum eṉ tampiyum vēṟu. cittappā kaṭum āstumākkārar. iḻukka ārampittuviṭṭāl eṇṇey kāṇā kil, kīc kīc payamāykkūṭa irukkum. vilāvil iḻuttu iḻuttu, mūcci iḻuttup piṭittukkoṇṭu, ki mārmēl muṣṭiyāki naṭappār. avarukku atilēyē uṭal kūṉiviṭṭatu. ataṟkuriya maruntup poṭiyip puki piṭittuk kapam kaḻaṉṟu mūccu koñcam cuvātīṉappaṭuvataṟkuḷ avar paṭum vētaṉi peritā ? pārppavar vētaṉi peritā? tāy paṭum vētaṉi peritā ? naḷḷiravil tākkutal vantuviṭṭāl, payaṅkaram kēṭka vēṇṭām. paṉikkālattil nāḷ kaṇakkil cittappā kuḷiyalukku muḻukkuttāṉ.

ākavē maṉṉi pāṭu eṉṉa eṉṟu aṟivataṟku ivvaḷavu viparam.

marumakaḷiṉ kālikkaṭaṉkaḷ - eṭuppu, kuḷippāṭṭu, paṭukki māṟṟal, uṇavu, maruntu kavaṉittal — marumakaḷukkuc cevilittāy.

cittappā kuḻantikaḷ - kuḷippāṭṭal, avarkaḷ uṭi māṟṟal ityāti kuḻantikaḷukkuc cevilit tāy.

nāṅkaḷ, nāṉum eṉ tampiyum vēṟu, paṭittukkoṇṭu irukkiṟōm.

makaṉukku vēḷi poḻutu pārāmal, tākkutal varum - makaṉukkuc cevilittāy.

tavira camiyal - itara, vīṭṭuk kāriyaṅkaḷ.

vayatu eḻupatu.

“maṉṉi, vāstavantāṉ. palakārattukku iṭṭili mallippūvā vārttirukku. miḷakāyp poṭiyirukku. mattiyāṉac cāmpār irukku. caṭṉi vēṟē aricciruppē. iruntālum, tēṅkāy vāṅka vakkillāmal lālkuṭiyil uṉ kiyāl veṟumaṉē pacci miḷakāyum uppukkalliyum cērttu iḻiccu anta ammikkal cūṭṭōṭu koṇṭuvantu iṭlimēl taṭavuviyē, ateṉṉavō ippō ñāpakam vantuṭuttu. itellām atukku iṇiyākumō? kaṟikāyk kūṭiyil elumiccam paḻam oṇṇu pārttēṉ. iḻicca pacci miḷakāy mēl oru coṭṭup piḻiñcu, kaṭukiyum tāḷiccuṭṭā. hūm!”

uṭaṉē, maṉṉi, maṇṇeṇṇey kiviḷakku veḷiccattil pacci miḷakāyum uppum cērttu iḻi iḻiyeṉṟu iḻittu, elumiccampaḻam piḻintu, kaṭuku tāḷittukkoṇṭu vantu iṭṭili mēl iṭuvāḷ.

“maṉṉi, uṉṉi nāṉ paṇṇac coṉṉēṉā? eṉṉavō paḻiya nāḷ katiyic coṉṉēṉ. ēṟkeṉavē, miḷakāyppoṭi, mattiyāṉa cāmpār, ippō tēṅkāyc caṭṭiṉi. itu pōṟātā ?”

maṉṉi, nīṅkaḷ maṉuṣiyā? māṭā ? meṣiṉā?

maṉṉi paḻaṅkālak kaṭṭi illāviṭil, anta vayatil, antac cumikku īṭu koṭukka muṭiyumā? intak kālattu nārimaṇikaḷ anta uḻippi niṉittukkūṭap pārkka muṭiyumā?

maṉṉi pātaṅkaḷil nota notaveṉṟu cēṟṟuppuṇ. kāliltāṉ vantu kaṇṭirukkiṟōm. kiyil cēṟṟuppuṇ yārēṉum pārttirukkiṟīrkaḷō? viralkaḷiṉ iṭukkuc catiyi arittuviṭṭa iṭattil oru kuḻippuṇṇē viḻuntiruntatu.

maṉṉi kiyāl cāppiṭavē veṟuppāyirukkum. āṉāl vēṟu vaḻi? camiyalkāri taṉiyākap pōṭa muṭiyumā?

cittikkuk kaṭṭuk kaṭṭa varum vittiyaṉ allatu kampavuṇṭar, “eṉṉa pāṭṭi, uṅkaḷ kiyiyum kāliyum ippiṭi veccukkiṭṭu iruntāl, mattavaṅkaḷukku nīṅkaḷ ceyyaṟatu eppiṭi?” eṉṟu avaṉākap pārttu maruntu koṭuttālāccu, tāṉākak kēṭpāḷā? māṭṭāḷ. rōcam kāraṇamalla. ēṟkeṉavē ampi kaṣṭappaṭṭuṇṭirukkāṉ. nāṉ vēṟu celavu vikkaṇumā? itutāṉ avaḷ pōkku.

allatu kēṭkavē tōṉṟātu.

cittikku iṉi vimōcaṉamē illi. avaḷukkē atu terintuviṭṭatu. kuṭittaṉakkārarkaḷ oruvarukkoruvar kicukicuttaṉar. yār vatti vittaṉarō, vīṭṭukkāraṉ orunāḷ vantu, eṅkaḷ kaṭṭukkuḷ vantatum avaṉukku mūkkut taṇṭu curuṅkiṟṟu - cittappāvit taṉiyāka aḻittukkoṇṭu pōy, avarōṭu kicukicuttāṉ.

cittappā citti, kuḻantikaḷi maṉṉiyōṭu aiyaṉpēṭṭikkuk koṇṭupōyc cērttuviṭṭār. atu kirāmāntaram. aṅkē kēṭpār kiṭiyātu. utaviyākakkūṭa iruppārkaḷ. ammā iruntāḷ. vēlikkāri iruntāḷ.

maṉṉikkuk kiyilum kālilum cēṟṟuppuṇ attaratiyāka maṟintupōyiṟṟu - vantatā eṉṟu cantēkappaṭumpaṭi uṭampil cati piṭittatu. paḻaṅkālattuk kaṭṭi, ippōtukūṭa ataṟkut tuḷirkkac cakti iruntatu.

iṟakkiyilumkūṭa, cākkukkēṉum ētēṉum nōy eṉṟu maṉṉikkuk kāṇavilli. vayatu, aṅkaṅkaḷ ōyvu, paṭippaṭiyāka ovvoṉṟāyp pulaṉkaḷiṉ oṭuṅkal. kaṭicivari uḷ niṉivu. atuvum ataṉ vēḷiyil, eṇṇey kāynta tiripōl aṇintu pōyiṟṟu. viyātikkum uṭalukkum pōrāṭṭam eṉkiṟa niliyē illi. peṭrōl tīrntuviṭṭatu. vaṇṭi niṉṟuviṭṭatu. maṉṉi viṭutali aṭintāḷ.

intak kaṭṭattil eṅkaḷ maṉṉiyi ippaṭi viṭa eṉakku maṉamilli. avaḷ mañcaḷum kuṅkumumāka irunta varuṭaṅkaḷukkuc caṟṟu muṉ iḻuttuc celkiṟēṉ. ceṉṉiyil, rāyappēṭṭi perumāḷ kōyil teruvil oru vīṭṭil, piṉkaṭṭup pūrā vāṭakikku eṭuttukkoṇṭu, aṇṇā cittappā kūṭṭuk kuṭumpam. rū 15-kkuk kaṭalpōl iṭam. āstumāk koṭumiyil kirāmattukkut taḷḷappaṭum muṉ aṇṇāviṉ campātaṉiyiṉ poṟkālam atu. eṅkaḷ kuṭṭi cittappā piyaṉ, nāṅkaḷ kuḻantikaḷ, kuṭumpam pacciyāka vāḻnta kālam; maṉṉiyiṉ cantōṣa kālamum atutāṉ.

maṉṉiyiṉ cantōṣantāṉ eṉṉa? rāmajapam. rāma rāma rāma. appuṟam 'āpatāmapa hattāram... appuṟam oṉṟiraṇṭu samskiruta vākkiyat toṭar. avikaḷum rāma tōttirantāṉ. taṉ tantiyiṭam kaṟṟukkoṇṭatō eṉṉavō. oruvāṟu avikaḷiṉ niraṭalkaḷiṉiṉṟu, taṭṭuttaṭumāṟi mīḷvāḷ. appuṟam tāttā iyaṟṟiya peruntiru stōttiram.

snāṉam paṇṇiviṭṭu, uṭkārntāḷeṉil kuṟintatu mūṇu maṇinēram ākum. appuṟam cāppāṭu. antak kālattu maṉitarkaḷiṉ cāppāṭṭukkum ippōtiya korippukkum campantamē illi. oru kāli nīṭṭikkoṇṭu, metuvāka - pal vēṟu illi - veṇkalap pāṉi kāliyākum. appaṭic cāppiṭṭatutāṉ avaḷukkup piṉṉāl avavaḷavu tāṅka uram tantatu.

iraṇṭu vēḷi tiṭamāṉa cāppāṭu. pōtum. viratam, paṭṭiṉi, palakārap pāṭṭi allaḷ. kōyil, kuḷam, stalam eṉṟu tēṭi alipavaḷ allaḷ.

piṟpakalil iruntāl noṟukkut tīṉi. atuvum avaḷukku avaciyamilli. pokki vāyil meṉṟu arittu uḷḷē celuttuvataṟkuḷ pērakkuḻantikaḷ, nāṅkaḷtāṉ, eṅkaḷ paṅki eppavō kāli paṇṇi viṭṭu avaḷ vāyip pārttukkoṇṭu cuṟṟi uṭkārntirukkōmē! piṭuṅkit tiṉṟuviṭuvōm.

iravu eṅkaḷukkuk kati colvāḷ. tāttā mātiri kāṭcikaḷit tatrūpamākak kaṇṇetiril niṟuttat teriyāviṭṭālum naṉṟākac colvāḷ. avaḷ kūṟum kati kēṭṭuk kati alutta kuḻanti ētu? “nāṉ piṟanta kati collavā? vaḷarnta kati collavā? pūntamalli ceṭṭi vīṭu pukunta kati collavā?“ inta vacaṉattukku arttam eṅkaḷukkut teriyātu. avaḷukkum teriyātu. āṉāl inta neṟṟik kuṭṭaluṭaṉtāṉ avaḷ kati ārampikkum. avaḷuṭiya rāmajapam, vaḻipāṭu, conta ārvattiṉiṉṟu eḻuntatā? colla muṭiyātu. nallatu eṉṟu periyavarkaḷ colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ coṉṉati, ceytati nāmum ceyvōm.

eṅkaḷ parīṭcikaḷukkō, piṉṉāl vēli tēṭic ceṉṟapōtō, avaḷ ampāḷi vēṇṭik koḷḷum vitatti maṭṭum collikkoḷkiṟēṉ.

“peruntiruvē, kuḻantikaḷiṉ pēṉā muḷḷil niṉṟu, avāḷip pās paṇṇavi.“

“peruntiruvē, māṉējar maṉacil pukuntu, kuḻantikaḷukku vēli kiṭikkumpaṭip paṇṇu.“

pēṉā muḷḷil niṉṟu - ētētu, maṉṉiyā? illi, kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyā?

nijamākavē maṉṉippāṭṭi oṉṟum aṟiyātavaḷā? ellām terintavaḷā? putirē illāta iṭattil putirit tēṭukiṟēṉā?

uḻippum, kaṣṭamum, cōtaṉikaḷum āyuḷ taṇṭaṉiyāka avaḷ vitiyiṉ tīrppāki viṭṭapiṉ, anta nilimiyuṭaṉ camātāṉamākiviṭṭa palaṉāka, poṟi avaḷmēl pūṣaṇamāka iṟaṅkiviṭṭatā? piṟaku atuvē kaḻuttil viḻunta māli kaḻaṟṟa muṭiya villiyā? itupōṉṟa cakipput taṉmiyittāṉ āṇṭavaṉ, jaṉmāviṭam etirpārkkiṟāṉā? maṉṉi mahimitāṉ eṉṉa !

ippōtu terikiṟatu. avaḷuṭiya sarva sātāraṇantāṉ - atutāṉ intak kuṭumpattiṉ attaṉi putticālikaḷ, keṭṭikkārarkaḷiṉ 'kuṭṭu'kaḷukkum muṭṭalkaḷukkum muṭṭuk koṭuttuk kuṭumpatti vaḻippaṭuttiyirukkiṟatu.

maṉṉiyi maṉattil vittukkoṇṭu nāṉ pēcum intac carva cātāraṇa niliyil, makkukkum, mahāṉukkum vittiyācam cāttiyam illi.

'periyōrip pukaḻvōm.' intac caṅkalpa rītiyil, inta varalāṟṟil ituvari vantupōṉavarkaḷ, iṉimēl varappōkiṟavarkaḷ, ellārik kāṭṭilum maṉṉitāṉ mikap periyavaḷ.

cintikkac cintikka inta eṇṇamtāṉ uṟutiyākiṟatu.





﻿ 10





itaṟku muntiya pakkaṅkaḷil maṉṉip pāṭṭiyiṉ tuyarak kēṇiyil iṟaṅkiya ātaṅkam eṉakku iṉṉamum taṇintapāṭilli. inta aṉupavam eṉṉi pātittirukkum aḷavukku vācakaṉi pātittirukka muṭiyātu; pātikkak kūṭāteṉṟu kūṭac collalām - eṉṟālum itaṉ viḷivāy mēlum colla viḻikiṟēṉ.

kāṉal nīr eḻuttip parukip parukit tāpam tīrāta kavaṉaṅkaḷ, maṉṉip pāṭṭiyip paṟṟiya pakkaṅkaḷi māṟṟu maruntākavēṉum, piṭikkāviṭṭālum viḻuṅka vēṇṭum eṉkiṟēṉ. ateṉṉa kāṉal nīr eḻuttu? itō :

ḵpirijjil miṉcāra ōṭṭam tāḻnta sruti pōl aṭaṅki iḻintu koṇṭiruntatu. pirammāṇṭamāṉa ṭapiḷ bedil cuṟṟic citaṟik kiṭanta velveṭ taliyaṇikaḷiṉ naṭuvē avaḷ paṭuttirunta kōlam, selulāyiṭu pommiyi niṉivūṭṭiyatu. viḻitteḻuntu uṭali muṟittukkoṇṭu uṭkārntatum avaḷ taṉ pātaṅkaḷi nuḻikka, kaṇakkākak kālaṭiyil moseyk tarimēl viritta jamakkāḷattiṉ mītu sēṭṭiṉ slippars kāttuk koṇṭiruntaṉa. kaṇ tiṟantatum mutal muḻikku nēr etirē cuvaril māṭṭiya paṭattiliruntu āḷ sizekkuk kamalahāsaṉ iṭuppu vari veṟum uṭampil boxing poseil patuṅkiyapaṭi cirittuk koṇṭiruntāṉ. anta iṭatu hook uyir peṟṟu paṭattiliruntu tāvi avaḷ avayavaṅkaḷil eṅku viḻumō? eṅku viḻuntāl eṉṉa ? viḻunta iṭam aiyōṭi! puḷakāṅkitamtāṉ.

“What would you have? Stravonsky or Saturday Night fever? kāseṭṭukaḷi vēkamākap puraṭṭiṉāṉ. maṟukiyil kaṇṇāṭit tamḷaril iraṇṭu ais kaṭṭikaḷ, vāyil cikareṭ, pēccil utaṭukaḷiṉ acivukkēṟpa, mēlum kīḻum kutittatu cikareṭ puki, avaṉ kaṇkaḷil terinta puvaṉac calippukku vaḷipaṭi kaṭṭiṟṟu.

“Oh anything you say, But first come here Ganontust viliruntu lilā muṉakiṉāḷ. antac cokkāyum pijāmākkaḷum kaṇṇāṭiyilēyē neyataṉavā? illāviṭil vēṟu eṉṉa material? avaḷukkuc caṟṟu putti teḷintiruntāl, avaḷ ippōtu cōpāviṉ oru ki mēl oru kāli utittukkoṇṭu cāyntirunta niliyiliruntu avaḷ kūṭak koñcam aṭakkam kāṭṭiyiruppāḷ.

paḷapaḷappāṉa ṭiṉiṅ mēci mēl, talikīḻp pimpam paḷapaḷappu aṭitta cīṉā maṇ kāppik kalar kiṇṇattil, aintu āppiḷkaḷ maṉōkaramāṉa lajjiyil veṭkittuk koṇṭiruntaṉa. antak kaṉṉaccivappu 'kaṭi kaṭi' eṉṟu aḻittatu. āṉāl avi veṟum āci kāṭṭattāṉā ? allatu avaṟṟi aṭukkiyirukkum aḻakip pārppavaṉ viyakkavā? vīṭṭu ecamāṉiyittāṉ kēṭka vēṇum. āṉāl avaḷi maṭṭum eppaṭik kēṭpatu? kēṭpavaṉ taṉ paṭṭikkāṭṭut taṉattiyō paratit taṉattiyō ampalamākkāmal...!

—mis meṉāvati, veḷḷi Mugiṉ vaḷi piṭiyip piṭittukkoṇṭu maṟu kiyāl Mugiṉ mūṭiyip pottikkoṇṭu Mugic cāyttatum tēṉīr, keṇṭiyiliruntu taṅka narampukaḷ pōl, pīṅkāṉ kōppiyuḷ pāyntatu.

mātam oru puttakaṅkaḷil, pala cañcikikaḷil carva cātāraṇamāka pavaṉi varum vipavaṅkaḷ ivi. ivaṟṟip paṭikkattāṉ, pavaṉi varukiṉṟaṉa. āci viḻikaḷāl alvāt tuṇṭukaḷāka viḻuṅkappaṭukiṉṟaṉa. naṭakkaṭṭum viruntu.

aiyā, eḻutiyavarkaḷiyum paṭippavarkaḷiyum tāṉ kēṭkiṟēṉ. nam vīṭukaḷil, ettaṉi illaṅkaḷil itu pōṉṟa - nam iyalpāṉa vāḻkki muṟikkum, namakkuk kiṭṭiyirukkum vāḻkkit taṭattukkum poruntāta vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa? carkkarikkum maṇṇeṇṇeykkum Palmotinkkum kāṣmīriliruntu kaṉṉiyākumarivari niṟkum kyū varicikaḷukku itupōṉṟa eḻuttukkaḷip paṭippatu kyū nērattukku maṟatikku utavalām eṉpatu tavira, vēṟu uruppaṭiyāṉa payaṉkaḷ itaṉāl eṉṉa? mutiya talimuṟikku ivvacatikaḷ teriyavum teriyā; puriyavum puriyā. iḷiya talimuṟiyi atupōl niṉikka muṭiyumō? mutalil āccariyam, piṟaku viyappu, piṟaku ēkkam, piṟaku puḻukkam, nāḷaṭivil neñcil ūṟum naccuttāṉ kaṇṭa palaṉ.

vivarittirukkum kāṉalnīrk kāṭcikaḷ anēkamākac cāntam, caḵpiyaril 70 mm tiriyil kaṇṭaviyē aṉṟik kaṇkūṭu kūṭa alla.

ceṉṉiyil intirānakar, iṉṉum koñcam taḷḷit tiruvāṉmiyūril oru pakuti, aṭiyāṟil (Boat house Road) paṅkaḷākkaḷ. ivaṟṟi maṭṭum veḷināṭṭup pirayāṇikaḷukkuk kāṭṭiviṭṭu, 'itutāṉ intiyā!’ eṉṟu oru pativi maṉattil uṇṭākki viṭṭu vanta viruntāḷikaḷit taḷukkāka maṟu kāṭcikku Tourism ilākā aḻittuc celvatupōla, 'itutāṉ ceṉṉi kūṭa ivi illi. inta Magic lantern slides veḷināṭṭuk kaṭaṉ vāṅkap payaṉpaṭalām. ivi vāḻkkiyiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷ alla.

pirāmmaṇārttam cāppiṭṭuviṭṭu uṇṭa mayakkattil vācal tiṇṇiyil paṭuttu maṇṭiyiṉiṉṟu utirnta eḷḷik kiyil vittukkoṇṭu kaṭṭiya kaṉavuk kōṭṭikkuḷ intak kāṉalnīr eḻuttukkaḷ eḻuppum kāṭcikaḷ rakam kaṇṭuviṭum. intat tāpaṅkaḷ evarukkum uṇṭu eṉpati appavē etirpārttu, āṉāl avaṟṟiṉ uṇmi nilavaratti veḷippaṭuttuvataṟkāka, intap pirāmmaṇārttakkāraṉ kati, kāvaṭiyil kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ kūṭiyi vittukkoṇṭu, alnāsar kaṉavu kaṇṭa kati - tiricaṅku cuvarkkamēṟiya kati. ivi kāraṇam illāmal muḷittuviṭavilli.

“piṉ maṟatikku vaḻi eṉṉa? uṉ maṉṉip pāṭṭiyiṉ aḻuki vāḻkkitāṉ vāḻkki eṉṟu nī ōtum vētatti nāṅkaḷum ōta vēṇṭumā? mutalil kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭumā ?”

cōkaṅkaḷukku, kiṭṭātatit terinta piṉṉar avaṟṟi veṭṭi viṭuvataṟkuttāṉ maṟati eṉum maruntu piracṉikaḷukku maṟati maruntalla. eṉṉik kēṭkap pōṉāl uṇmiyil maṟati eṉpatē kiṭiyātu. niṉiviṉ akaṇṭa alamāriyil, ālayattil, viṣayaṅkaḷ, nāḷaṭivil tam tam iṭam kaṇṭu tāmē aṭaṅka ciruṣṭi tantirukkum oru vaḻi. taṉṉi ēmāṟṟalukku maṟatiyi pōtiyākap payaṉpaṭuttuvatu oḻuṅkalla. atil palaṉumalla.

maṉṉi vāḻkkitāṉ vēta vāḻkki eṉṟu eppaṭic colvēṉ? āṉāl, 'ulakam piṟantatu eṉakkāka, ōṭum natikaḷum eṉakkāka' eṉṟu avaḷ vāḻkki amiyavilliyē! yārukkuttāṉ appaṭi amikiṟatu eṉpati nām eppōtu uṇarap pōkiṟōm eṉkiṟa aḷavil maṭṭum avaḷ vāḻkki eṭuttukkāṭṭukkup payaṉpaṭaṭṭumē!

rāmaṉ, naḷaṉ, pañcapāṇṭavarkaḷ, hariccantiraṉ, pīṣmaṉ ivarkaḷ vāḻkkiyellām avarkaḷukkēṟ paṭṭa cōtaṉiyāl, vīṇākip pōyviṭṭa vāḻkkiyā ? āṉāl itilum colkiṟēṉ, avaravar pūttataṟkut takkapaṭi, avaravar niṉip pataṟkut takkapaṭi, avarkaḷ vāḻkkiyi oru cavālāka ēṟṟuk koḷvatō, taṉṉic cuṟṟi vēḷikku oru kallākak kaṭṭic cuvareḻuppi, taṉṉik kāṟṟum illāmal nerukkap pōkum kallaṟiyāka niṉippatō.

maṉṉip pāṭṭi eṉṉatti nampi vāḻntāḷō? nāṉ avaḷukkākap patipatikkum aḷavukku avaḷ taṉṉip paṟṟi niṉittuk koṇṭiruntāḷō? paṭittavaṉukkuttāṉ veḷiccam. vilakka muṭiyātati aṉupavittē tīra vēṇṭum eṉpatu cittāntam illiyā? eṉ tāyiṉ col ippōtu niṉivukku varukiṟatu:

“piṭittāl cāppiṭu.

piṭikkāviṭṭāl kaṭittu muḻuṅku.“

tuppu eṉṟu avaḷ pōtikkavilli. pāṟkaṭalil vanta ālakāla viṣattik kūṭa āṇṭavaṉ veṟumaṉē viṭṭu vikkavilliyē! pāṟkaṭalil tōṉṟiyavaṟṟil avaṉ paṅku atu.

ippōtu cōtaṉikaḷ namakkuk kuṟivākavā irukkiṉṟaṉa?

intap pakkaṅkaḷi nāṉ maturiyil uṭkārntu koṇṭu eḻutukiṟēṉ.

iṅku vantu irupatu nāṭkaḷukku mēl ākiṉṟaṉa. iṉṉum nāṉ kōyilukkuḷ aṭiyeṭuttu vikkavilli. iṉṉum ataṟku vēḷi kūṭavilli.

mutal mutalāka nāṉ maturiyil aṭiyeṭuttu vittatu 1969il eṉṟu niṉikkiṟēṉ. iravu vēḷi. ṭavuṉ hāl rōṭu kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ ōramāka naṭi pātikkāka ōṭum cimiṭṭi mēṭimēl (platform) cōḷat taṭṭukaḷil vaḻiya vaḻiya malip paḻac cīppukaḷ, vēḷiyilli, pōtilli, (plastic) kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ, rippaṉkaḷ, piskaṭ, cōṭā, kāppik kaṭikaḷ, iravip pakalākkiya merkkuri veḷiccam, iṭṭilik kaṭikaḷ, iravu oru maṇikku āvi paṟakka, cuṭaccuṭa iṭṭilip pāṉiyaṭiyil narttaṉamāṭum tī nākkukaḷ. kammeṉṟu malli maṇam maturi malli, teruvil jējē eṉṟu kūṭṭam. ētō kaliyāṇa vīṭṭuḷ cariyāka mukūrtta vēḷikku nuḻintuviṭṭa mātiri ōr uṇarcci. anta mutal camayam neñcil pativāṉatu maturi eṉum ūr alla. ālantūr cakōtararkaḷ srīrākattil oru pāṭṭup pāṭuvārkaḷ.

“nāma kusuma...”

antap pāṭṭi avarkaḷiṭam kēṭkumpōtellām eṉ maṉak kaṇṇil ōr uruvam eḻum. ōr aḻakiya peṇ, piṉkacci teriya mātvak kaṭṭu kaṭṭikkoṇṭu iṭuppil kuṭattuṭaṉ kulukki naṭantu.

atupōlavē, maturiyeṉum paṭṭaṇattiṉ jīvaṉ tiraṇṭu, oru mātu āki, koṇṭiyil malli, kaḻuttil malliki māli, muḻaṅkiyil, kikaḷil kālkaḷil mallikic caraṅkaḷ...

atō avaḷ, kūṭam kūṭamāka aminta vītikaḷiṉ naṭuvē perumitattuṭaṉ eḻum nāṟkōpurak kōyiluḷ āḷkiṟāḷ. kūṇṭukaḷuḷ, kōpuraṅkaḷiṉ stūpikaḷiṉ mēl paccikkiḷi tattit tatti.

”mīṉākṣi!”

taṭātakip pirāṭṭi, pāṇṭiya rājakumāri.

uḷḷa nekiḻcci, maturiyi appōtu, appaṭip pārkka vittatu.

enta vīṭṭu moṭṭimāṭimēl niṉṟu pārttālum, periya kōpuram oru pakkam.

ataṟketirē tirupparaṅkuṉṟak kōpuram. iravu vēḷiyil vāṉa naṭcattiraṅkaḷi pūmiyil tūvi viṭṭāṟpōl, poṭṭup poṭṭāy, ciṟitum peritumāy veḷiccaṅkaḷ. maturiyā? kaliyāṇak kōlamā ?

oru camayam maturiyiṉ terukkaḷil vaḻi tappi viṭṭatu. eṅkō avacaramākap pōyk koṇṭirukkum ōr āḷit taṭuttu, ‘vaṭakkuc cittiri vītikkup pōvatu eppaṭi?’ eṉṟu kēṭṭataṟku, ‘eṉṉōṭu vāṅka eṉṟu avar taṉ kāriyattiyum viṭṭuviṭṭu eṉṉi, eṉ aṭiyāḷaṅkaḷit teruvil kaṇṭu piṭikkum iṭattil viṭṭuviṭṭut tirumpukiyil, nāṉ avar eṉakkāka eṭuttukkoṇṭa ciramattukku naṉṟi terivittapōtu, “itu eṉṉa piramātam? inta maṭṭum kūṭa illāviṭṭāl, maturiyiṉ tamiḻp paṇpu eṉṉa āccu? eppavum oṉṟu veccukkaṅka. kōyil nakarattiṉ miyattiliruppatāl ati ātāramāka vittukkoṇṭu enta iṭattukkum pōyc cērvatu culapam. maturi vāḻkkiyē kōyilic cuṟṟittāṉ iyaṅkutu - vārēṉ aiyā!” eṉṟu eṉ patilukkuk kāttirāmalē vēkamākat tam vaḻiyil pōyviṭṭār.

nāṉ koñca nāḻi iṉpa rakasyattil stampittu niṉṟēṉ. 'maturiyiṉ vāḻkkiyē kōyilic cuṟṟit tāṉ iyaṅkutu!’ paktiyil coṉṉārā? iruppatic coṉṉārā? vēṭikkiyākac coṉṉārā? etuvāyiruntālum attaṉiyum poruntum pūṭakam. ivvārttikaḷiyē mīṉākūḻikku aṇikalaṉāyum koḷḷalām. kātil tāṭaṅkamāka! ki viral mōtiramāka !

iṉṟum avaḷtāṉ āṭci purikiṟāḷ. ippavum terukkaḷil iṭṭilik kaṭikaḷ viyāpāram cuṟucuṟucuṟuppāka naṭakkiṟatu. mallikic caraṅkaḷum amarkkaḷamākac celavākiṉṟaṉa. terukkaḷil muṉṉilum 'jējē'.

āṉāl 'nāmakusuma.’ maturiyē oru mātuvākamaṉak kaṇṇil tōṉṟiṉāḷē - avaḷ ippōtu eṅkē? tēṭu tēṭu eṉṟu tēṭukiṟēṉ. avaḷ kēlic cirippukkūṭak kēṭkavilli.

ittaṉi cākkaṭikaḷum kuppikaḷum vītiyeṉṟum canteṉṟum vittiyācam illāmal eṅkiruntu vantaṉa? terukkaḷiṉ aṉṟiya kampīrattiyum vicālattiyum ippōtu cantukaḷiṉ cakatikaḷum nāṟṟaṅkaḷum ātikkam koṇṭuviṭṭaṉa.

"jaṭāmuṉi cantu etuvuṅka ?” cantil niṉṟu koṇṭē, oru āḷi maṟittup parīkṣikkākavē kēṭkiṟēṉ. patil pēcāmal pōykkoṇṭirukkiṟāṉ. aṉṟu tam avacara jōliyiyum viṭṭu viṭṭu, eṉakku vaḻi kāṇpikkavē vantavar eṅkē pōyviṭṭār? inta āḷum conta ūrilēyē eṉṉip pōl jaṭāmuṉi cantit tēṭik koṇṭirukkiṉṟāṉā?

kāliyil oru maṇi nērantāṉ kuḻāyil taṇṇīr vaḻaṅkal, maturi mānakarattu makkaḷ attaṉi pērum aṉṟiya tiṉa muḻut taṇṇīrt tēvikkuc cēkarittu vittukkoḷḷa vēṇṭum.

kaṇēṣ messukku etirē uḷḷa kuppit toṭṭi koḷḷāmal, piḷāṭpārattil vaḻinta eccil ilikaḷil maṉitaṉum, nāyum eṉṉa kiṭikkum eṉṟu puraṭṭip pārkkiṉṟaṉa. mīṉākṣiyiṉ maturiyā itu?

nāṉē eṉṉi aṟiyāmalē Realism eḻuttil iṟaṅkiviṭṭēṉ. inta avalatti vivarippataṟku - uḷḷati uḷḷapaṭi, pārttatip pārttapaṭi - pāṭuvataṟkuttāṉ eḻutteṉum vāttiyamā? eṉakkut tali cuṟṟukiṟatu. eṅkēṉum uṭkāra iṭam - cuṟṟip pārkkiṟēṉ. eṅkē iṭam teruvellām kaṭi piḷāṭpāram ellām kaṭi, veyil piḷakkiṟatu.

"caritāṉ, nī eṉṉa cuvarkkattiliruntu nērē iṟaṅki vantuviṭṭāyō? vā, vā, iṉṉum aintāṟu varuṭaṅkaḷil uṉ ampattūri eṉṉa paṇṇukiṟēṉ pār!” maṉattukkuḷ ētō kēlik kokkarippu kēṭkiṟatu. itu yār? pāṟkaṭali tēvarkaḷuṭaṉ cērntu kaṭinta amutattik kōṭṭi viṭṭa arakkaruḷ ēmāṟāta iruvaril, itu rākuvā ? kētuvā? amutatti uṇṭatāl avarkaḷukkum aḻivilliyē? ēmānta arakkar kulattip paḻivāṅka vāricukaḷāka - cākā varam peṟṟuviṭṭa vāricukaḷ avarkaḷtāṉē? ākiyāl intap paḻivāṅkum pōrāṭṭamum cākāvaram peṟṟuviṭṭatu. ākavē –

tiṉacari vāḻkkip pōrāṭṭatti maṟakka Escapist eḻuttu.

allatu

uḷḷatu uḷḷapaṭi, ituvētāṉ uṇmi eṉṟu avalattukkum, aruvaruppukkum muracu koṭṭum Realism eḻuttu.

iraṇṭil etit tērntu eṭukkap pōkiṟāy?

intak kaṭci kaṭṭal ellāmē anāvaciyam. ellāmē virutā. etuvumē nirantaramalla. eḻuttum nirantaramalla. eḻuttāl cātikkak kūṭiyatu etuvumilli. amara ilakkiyamāvatu? āṭṭuk kuṭṭiyāvatu? oru Hydrogen ō, oru Neutron ō. ajākkiratiyil tāṉākavō, yārēṉum veṭikkac ceytālō, uṅkaḷ carccikaḷ, cātaṉikaḷ, carittiram, nimiṭattil kāli. ulakattukku eppavumē avacara nilitāṉ. ataṉ ettaṉiyō poḻutu pōkkukaḷil eḻuttum oru poḻutu pōkku. tāṭcaṇiyamillāmal yōcittup pāruṅkaḷ. ilakkiyam eṉṟum, eḻuttu eṉṟum, anta ism inta ism eṉṟum jāti pirittukkoṇṭu ēṉ avastippaṭukiṟīrkaḷ? eḻutuvatē escapism tāṉ, al your philosophies, your mythologies everything form the spring board of escapism.

itupōla, camīpattil tīviramāka oru vātam, etirvātam iraṇṭukkum āḷ cērkki uruvākik koṇṭu varukiṟatu. kāracāramāka vacikaḷ parimāṟik koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. inta kōtāvil iṟaṅkuvataṟku eṉakkut teṉpu kiṭiyātu. tiriyam kiṭiyātu. caṇṭiyeṉṟāl kāta tūram ōṭupavaṉ nāṉ.

‘appaṭiyāṉāl, vāyi mūṭikkoṇṭu, irukkum iṭattil irum kiḻavaṉārē!

illi, appaṭiyum irukka muṭiyavilli. irukka māṭṭēṉ. eṉ vaḷiyiliruntu lēcākat taliyi nīṭṭukiṟēṉ.

Charles Dickes-ṉ nāvalkaḷ, London cērikaḷil makkaḷiṉ avala niliyip pōkkak kāraṇamāka iruntaṉa.

H. Beecher eḻutiya Stowe eḻutiya Uncle Tom's cabin amerikkāvil aṭimikaḷiṉ taḷiyaṟuppatil perum paṅku koṇṭatu.

nam nāṭṭil pāratiyi vittukkoṇṭu eḻuttip pū pū eṉṟāl eṉṉa arttam? itutāṉ pāratikkuk kāṇikkiyā?

taliyi uḷḷē tiriyamāka iḻuttuk koḷkiṟēṉ.

ōm cakti!

eṉakkup paṭukiṟatu. etaṉ mēlum tīrppuc colvatu eḻuttiṉ vēliyalla. eṭuttuk kāṭṭi, muṉa cāṭciyākat taṅki niṉṟu, eḻuttāḷaṉō, vācakaṉō tayārāṉatum avaṉi vāḻkkip pirayāṇattiṉ aṭutta kaṭṭattukku aḻittuc cellum vaḻit tuṇi. irājakumāraṉi, avaṉ iṉṉum kaṇṭirāta, āṉāl tēṭi vantirukkum rājakumāriyiṭam kūṭṭic cellum mōṉat tāti iḷavaraci appaṭi āḷ aṉuppiyirukkiṟāḷ. tātiyē iḷavaraci alla. tātiyiṉ aḻakil iḷavaraciyi maṟanta rājakumāraṉ vanta kāriyam kulintavaṉ.

ētō ōr ātma vētaṉi mutal mutalākat taṉṉit tīṇṭāmal, tīykkāmal eḻuttu (eṉum uḷ eḻucciyiṉ uruvam) veḷippaṭa muṭiyātu. cila iṭaṅkaḷil inta uḷ eḻucci - eḻuttiṉ svarūpattip poṟuttamaṭṭil tāṉ eṉṉuṭiya inta vivarippuvēruṭaṉ piṭuṅkikkoṇṭu pūkampamāka nikaḻkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil vicaṉa tēvatiyākak koñcam koñcamākap paṭarntu vaḷarkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil paṭṭup pūcci taṉṉic cuṟṟi nūṟṟukkoṇṭa nūlilēyē taṉ camātiyik kaṇṭu viṭuvatupōl piratyēka cānti (eṉakkāka eḻutik koḷkiṟēṉ) yākak kūṭu kaṭṭukiṟatu. etit taḷḷuvatu? etit taḻuvuvatu?

Albert Schweitzer iti Reverence for Life eṉkiṟār.

yēcu, ‘uṉṉuyir pōl maṉṉuyir” (Love thy neighbour as thyself) eṉkiṟār.

caṅkarar, ’tatvamasi’ eṉkiṟār.

Sister Theresaviṭam kāṇum elliyaṟṟa karuṇi (Compassion)yum itutāṉ.

nēru, 'eṉ astiyi vayalkaḷil iṟittu viṭuṅkaḷ! eṉṟu eḻuti vittatum itutāṉ.

ātmāviṉ tēṭal mārkkaṅkaḷil eḻuttum oṉṟu.

uyiriṉ uyili eḻuti vippataṟkē eḻuttu.

isaṅkaḷi (isms) viṭṭuviṭṭu nām vanta vaḻiyik koṇṭāṭik koḷvōm.





﻿﻿ 11





"ammāp peṇṇi nī uṉ piḷḷikkuttāṉ paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum !" eṉṟu srīmati taṉ aṇṇaṉiṭam ki piṭittuk koṭuttuviṭṭut tāṉ pōkumiṭam pōyc cērntuviṭṭālum, maṉṉip pāṭṭikkuc capalam viṭavilli. ammāp peṇṇip peṇ pārkka ōriruvar vantārkaḷām. avarkaḷil ōriṭam meyyākavē vacati uḷḷatutāṉām. iraṇṭān tāram. appaṭittāṉē vāykkum ! kūḻukkum āci, mīcikkum āci eṉṟāl muṭiyumā? āṉāl appaṭi oṉṟum vayatāki viṭavilliyām. āḷ tiṭakāttiramtāṉām.

aṇṇākūṭa - atāṉ eṉ tanti - coṉṉārām: "ammāp peṇṇē, eṉakkāka nī pārkkātē! uṉ vāḻkki uruppaṭa varum camayatti naḻuva viṭātē! inta vīṭṭil vāḻkkippaṭṭāl - nāṉ collat tēviyilli; inta vīṭṭu nilimitāṉ uṉakkut teriyum."

tāttā: "ammāp peṇṇē, uṉṉiṣṭam eppaṭiyiruntālum nāṉ kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ."

āṉāl, ammāp peṇ, "nāṉ captariṣiyit tāṉ paṇṇikkoḷvēṉ!” eṉa orē piṭiyākap piṭittu, maṉṉiyiṉ kaṭṭāyattukkuk kaṇṇīrāṉatum, appāvukku - atāṉ tāttā - poṟukkavilli. "kuḻantiyi aḻaviṭātēṭi pāvi, iṉi avaḷi yārum peṇ pārkka varakkūṭātu" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭu, maṉṉi mēlum varaṉ tēṭum muyaṟcikku muṟṟuppuḷḷi vittuviṭṭār.

āṉāl maṉṉip pāṭṭi avvaḷavu culapamāka viṣayatti viṭupavaḷ illi. "ciṉṉavāḷōṭu periyavāḷum cērntuṇṭu eppō eṉ piḷḷi ammāp peṇṇukkuṉṉu tīrmāṉamāyiṭuttō akilāṇṭatti hālāsyam paṇṇikkaṇum' eṉṟu kaṇṭiṣaṉik koṇṭu vantāḷē pārkkaṇum!

māmā tikkumukkāṭip pōṉār? malyutta pāṣiyil, itu kattirip piṭiyā? naṇṭup piṭiyā? karāṭṭēvil itu eṉṉa veṭṭu?

māmā appōtutāṉ uttiyōkattil (kōyamuttūr) kāleṭuttu vittirukkiṟār. iṉimēl iru tampikaḷ taliyeṭuttākaṇum. ammāvip pirinta kaṇṇīr iṉṉum kuḻantikaḷ kaṉṉattil kāyavilli. vāḷippākat taṅki kalyāṇattukkuk kāttirukkiṟāḷ. tāyumilli. takappaṉumilli. vaḷarnta iṭatti virōtittukkoṇṭu, taṉ iṣṭappaṭi viṭivu kaṇṭu koḷvateṉpatu ippōtikku naṭakkiṟa kāriyamā?

"maṉṉi kēṭpatil eṉṉa tavaṟu? naṉṟi eṉṟu oṉṟu kiṭiyātā?” maṉṉi kēṭṭālum kēṭkā viṭṭālum kirāmattil vakkālattu vāṅkupavarkaḷukkuk kuṟiccalā? vācal tiṇṇi kaṭṭiyiruppatu vaḻippōkkarkaḷ taṅkuvataṟku eṉṟu pēccu. āṉālum, payaṉpaṭuvatu pañcāyattukkuttāṉē! atuvum kēṭkāta pañcāyattukku.

nītikaḷi (nam nāṭṭip poṟuttavari) maṉu vakuttirukkalām; āṉāl niyāyam vanta vaḻi allatu kāraṇam: mutalil pēccukku oru cantarppam, piṟaku cantarppattukku oru cantarppam! ellā niyāyaṅkaḷumē cantarppa niyāyantāṉ eṉpatu eṉ tuṇivu. intac cantarppattukku eṉṉa poruntum?’ eṉpatu tāṉ aṭippaṭic caṭṭam.

iṣṭa niyāyattukkum cantarppatti moḻi peyarkkac caṭṭap puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. caṭṭatti muṟukkip pēcavētāṉ ataṟkeṉṟē paṭippu. appaṭiyum muṭiyāviṭṭāl caṭṭattiyē māṟṟi amittāl pōkiṟatu. anta aḷavukku nīti iṭam koṭukkiṟatō illiyō, caṭṭattilēyē iṭam vittukkoṇṭutāṉ caṭṭam eḻutiyākiṟatu. colli ākiṟatu. ākavē caṭṭattiṉ aṭippaṭi, vaḻakkamāka maṉattil eḻum naṭu niyāyamumalla. nītiyumalla. ellāmē kaṭci niyāyantāṉ.

ulakil ettaṉi maṉitap piṟavikaḷō, attaṉi taṉittaṉi maraṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, niyāyaṅkaḷ, kaṭcikaḷ, nāstikam, āstikam, atvitam, viciṣṭātvitam, iṉṉum peyar kāṇāta tattuvaṅkaḷ, jāpāli, cantarppam, potu (appaṭi eṉṟu oru peyar!) appuṟam oru kallil iraṇṭu māṅkāy eṉkiṟa niyāyattil (allatu tattuvamā?) maṉṉi peṟṟa iru peṇkaḷil mūttavaḷiṉ kalyāṇap piracciṉiyit tīrttukkoṇṭu viṭṭāḷ. maṉṉi oṉṟum teriyātavaḷ eṉṟu yār coṉṉatu?

māmā, civappāka eṭuppāṉa mūkku muḻiyāka iruppār.

atti veḷḷi niṟam, maṟṟappaṭi maṉṉi jāṭi.

kalyāṇaṅkaḷ corkkattil muṭikkappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷum, avaṟṟukkuc camayam vāyttapōtu, orē pantaliltāṉ naṭantaṉa.

māmāviyum attiyiyum putukkuṭittaṉam vikkap periyavarkaḷ yārum kōyamuttūr pōṉatākat teriyavilli. rayil cārjukku eṅkē pōvatu? ammuvāttu kālakkaṭuppu evvaḷavu mōcam eṉṟu evvaḷavu rucuppaṭutta muyaṉṟālum pōtātu. 'peruntiruvē karuppaṇṇāya eṉṟu ammaṉ palakikku viḻuntu namaskarittu, periyavarkaḷi namaskarittu eḻukiyil avarkaḷ iṭṭa vipūtiyōṭu tōynta ācitāṉ kaṭicivari tuṇi. āṉāl ataṟkuttāṉ eṉṉa kuṟiccal!

āṉāl vaḻiyaṉuppukiyil, peṇṇukkut tāyāriṉ puttimatiyip paṟṟi māttiram aṇṇāviṉ kēli iṉṉum niṉivil niṟkiṟatu.

”cōṉā!-(atti 'ñē'veṉṟu tēyntu māyntu cōṉiyāka iruppāḷ. ākiyāl avaḷi aḻikkum peyar cōṉiyiliruntu vayatāka ākac cōṉāvāka maruvi iṭṭa peyariṉum keṭṭiyāka nilittu viṭṭatu) "cōṉā, maṟakkāmal vārattukku irumuṟi eṇṇey tēccukkō! ney vāṅki veccukkō.”

'iṅkē ammāp peṇṇukku ivaḷ cipāricu ceyyum vārak kuḷiyalkaḷum cukyaṅkaḷum kiṭṭumā? ney vāṅki veccukkōvām. ammāp peṇṇi viṭu. ēṉ, uṉ āmpaṭiyāṉ uṭampi kavaṉittuk koḷ' eṉṟukūṭa oru vārtti colṟatu tāṉē! atic collakkūṭat tōṉṟavilliyē!'

aṇṇāvukkup puḻuṅkum cupāvam, iḷamiyil vaṟumi, vayatu muṟukkil tiṭīreṉa āstumā nērntu ataṉālēyē uttiyōkattil caṟukkal, viyātiyiṉ koṭumi - itilēyē uṭalum maṉamum uḷuttup pōyviṭṭār. avaruṭiya pala uttamaṅkaḷ eṉakkup paṭiyāviṭṭālum puḻukkatti maṭṭum svīkarittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉakkē terikiṟatu. eḻuttāḷaṉukku iṉṟiyāmiyāta kuṟṟaṅkaḷ, kuṇakkēṭukaḷil puḻuṅkalum cuyanalamum cērntavi pōlum!

niṉivil ūṟap pōṭṭa piṉṉartāṉē viṣayam eḻuttukkup pakkuvatti aṭikiṟatu!

aṇṇāviṭamirunta porumal ēṉ ammāviṭam illi? eṉakku iṉṉum viyapputāṉ. avaruṭiya cūḻniliyiltāṉē avaḷum iruntāḷ! kēṭkap pōṉāl, avaḷ nilimi iṉṉum mōcam. ciṉṉa vayatilēyē, peṟṟōrkaḷ iruvariyum iḻantatu maṭṭumalla, tampimār iruvar vēṟu-piṟar tarumattil vaḷarntu - itupōṉṟa akatikaḷukku āṇṭavaṉ kūṭavē oru viraktiyiyum koṭuttuviṭuvāṉō? allatu ammāvukku anta vayatil iyaṟkiyākavē amintirunta ārōkkiyam intak kavalikaḷiyellām aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatō ? allatu intak kavalikaḷiyellām paṭuvataṟkē avaḷukkut tōṉṟavilliyō? iḻikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam illāmal, āṉāl tāy takappaṉillāta anta orē kāraṇattālēyē nērum ciṟuciṟu alakṣiyaṅkaḷ, koṭumikaḷ, eṟumpuk kaṭikaḷ, aṅkumiṅkum ēvalkaḷ, ēlamiṭṭa vāḻkki, avarkaḷ niyatiyil cērntaṉaviyāka, avaṟṟiṭiyil anāta pantu avarkaḷip patappaṭuttukiṟāṉ. oṉṟu terikiṟatu. yārukkum avaṉ, avaravarkkuriya vāḻkkip paṅki ēmāṟṟuvatilli. avaṉ irukkiṟāṉ eṉpataṟku itiviṭa attāṭci vēṇṭām. āṉāl avaṉ ati vaḻaṅkum vaḻikaḷtām purivatilli. appaṭiyumtāṉ avaṉ rucuvākiṟāṉ.

iṉṉum putir! atu avaṉō? avaḷō ? atuvō ?

etuvō? (hum)

“etu eppaṭi iruntāl eṉṉa? iḻiccavāḷum ceñcavāḷum inta ulakatti viṭṭē pōyāccu. uṅkappātāṉ palaṉillāmal pacaliyāṉa niṉippukaḷukku, iṉṉamum iṭam koṭuttuṇṭu taṉ maṉaciyum keṭuttuṇṭu avatippaṭaṟār. mutal kōṇal eṅkaḷukku appaṉ vayaṇamilli.”

ippaṭiyellām cintikkaṟatālē tirumpi varuvārā? tiruntiyiruppārā? nāṅkaḷō tañcam aṭiñcuviṭṭōm. rāmacāmi māmā evvaḷavukkut tāṉ īṭu koṭuppār? maṉṉiyuntāṉ eṉṉa ceyvār? peṇṇukku viṭivu kaṇṭa iṭattil uṭampip pārttukkoḷḷac colvatil eṉṉa tavaṟu? pettavā cupāvam atu. maṉṉi collātataṉālē aṇṇā cukyam cērttukkāmal irukkap pōṟāṉā? tāṉ eṇṇey tēccukkāmal irukkap pōṟāṉā? mūla viyātikkāraṉ, mukkiyamā avaṉukku ney cēraṇum. illi, cōṉātāṉ camiccup pōṭāmal irukkappōṟāḷā? kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illi. tāy takappaṉ illātavarkaḷ. avaciyamā eṅkaḷukkuc cuṟṟam vēṇṭum. cuṟṟamillāmal eṅkaḷukkuc carippaṭātu. etu eppaṭi iruntāl eṉṉa?” ammā puṉṉaki purintāḷ. “tarumattukkup pōṭṭāḷō? piriyattil pōṭṭāḷō? nālupēr vīṭṭu nāluvitac cāppāṭu cāppiṭṭu, anta ūṭṭam eṉṉi iṉṉum tāṅkiṇṭutāṇirukku. cōṉā āyiram cukyam cērttuṇṭu eṉṉa, iṉṉum cōṉātāṉ. avaḷum iraṇṭu pettappuṟamkūṭa, maṉṉi iṉṉamumtāṉ kēṭṭukkoṇṭirukkiṟāḷ; 'maṟakkāmal vārattil reṇṭumuṟi eṇṇey tēykkaṟāyā? iṅku vantālum, 'ammāp peṇṇē! vāram reṇṭu muṟi eṇṇey tēccukkōṉṉu colṟā. colliṭṭāl nāṅkaḷ tēccukka muṭikiṟatā ? ki oḻiyaṇum; tūkkuccompil veḷḷikkiḻamiyaṉṉikku eṇṇey irukkaṇum.

mutal nāḷ vatakkal kaṟi paṇṇiṉāl, atōṭu anta veḷḷikkiḻami eṇṇeykkuḷiyal pōccu. illāta aṉṉiliruntu iṉṉivari itutāṉ kuṭumpam! taṭṭumuṭṭu muṉṉē piṉṉē! āṉāl eṉṉikkumē uṇṭu. eṉakkut terintatu avvaḷavutāṉ. illip pāṭṭup pāṭiṉāl pāṭiṇṭēyiru. irukku irukkuṉṉu colliṇṭiruntāl, iṉṉikkillāviṭṭāl nāḷikkēṉum - cuṇṇāmpālē cūṭcumam, rahasyam veḷiccam ellāmē itutāṉ!”

taṉ iḷamip paruvattiṉ cōtaṉikaḷ paṟṟi aṇṇā mātiri, ammā atikam pāṭṭamākap pāṭiṉamātiri eṉakku ñāpakamilli. nāṉ taṉiyākac colla eṉṉa irukku? uṅkaḷ aṇṇātāṉ tiṉamum japamāli uruṭṭaṟārē' eṉṟu kēli paṇṇuvāḷ. nāṅkaḷ ellārum orē iṭattil tāṉē vaḷarntōm. āṉāl oṉṟiraṇṭu niṉivukaḷ. nīṇṭa iṭivēḷikaḷil ētēṉum cantarppa viḷivāka avaḷiṭamiruntu veḷippaṭumpōtu neñcit tīykkum.

jakatīca māmā - (vakkīlukkup paṭittuviṭṭut toḻil naṭattāta vakkīl!)

jakatīca aiyar maṉivi viyātikkāri, aṭikkaṭi piṟantakam pōyviṭuvāḷ. vaḷattil piṟantu vaḷarntavaḷ. iṅku vantu māṭṭikkoṇṭatu avaḷ taliyeḻuttu. iṭiyil piḷḷippēṟu nērntu koṇṭāl, kēṭkavē vēṇām. tāṉ pōkum pōtu kuḻantikaḷiyum kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvāḷ.

māmā, catā vayiṟṟu valikkārar. ētēṉum oru nittiyak kōḷāṟu. poritta rasam, poritta kuḻampu, kāram puḷi taḷḷi, tiṉam pattiyac camiyal, avaruṭiya cupāvattukkum mukak kaṭuppukkum yārum avariṭam oṭṭit taṅkamāṭṭārkaḷ. appuṟam yār? srīmati intamātiri camayattukkuttāṉē avaḷ tāyār peṟṟuviṭṭup pōyirukkiṟāḷ! “ammāp peṇṇi varavaḻi, cummāvā ceyyappōkiṟāḷ? avaḷōṭu pōccā? kūṭavē antak kocuṟukaḷumtāṉ varap pōkiṟatu.“

cila mātaṅkaḷ avar vīṭṭil piḻippu naṭakkum. rāmacāmi māmāvukkum eṅkaḷ cumiyik koñca nāḷ tāṅkat tēviyillāmal iruppatē, nāṅkaḷ avarukkuc ceyyum eṅkaḷāl muṭinta upakāram. vēṟeṉṉa utavi eṅkaḷāl cāttiyam? aṇṇā kōyamuttūril citampara māmā vīṭṭil paṭikkiṟāṉ.“

mēl kāṇpavi, vāyviṭṭuc coṉṉa vārttikaḷ alla. āṉāl avaravar pārvikaḷ.

anta mahāṉupāvaṉ, cāppāṭu muṭintu paṟṟup pāttiraṅkaḷit tēyttuk kaviḻkkumvari kāttiruntu kūṭatti maṭṭum viṭṭu maṟṟa aṟikaḷi (camiyal aṟi uḷpaṭa)p pūṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvārām. kaṭcikkāraṉum illāmal entak kaccērikku appaṭip pirati tiṉamum pōvārō?

mahā cantēkap pērvaḻi. ṭappāvit tiṟantu kuḻantikaḷ muntirip paruppu vīcikkaṇakkil vāṅki vittiruppatit tiṉṟuviṭumō eṉkiṟa payamō? allatu carkkariyi aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu viṭuvārkaḷō ? illi, piṟpakalil avacara avacaramāka ammāppeṇ ravā uppumā kiḷaṟik kuḻanti ḷukkum pōṭṭut tāṉum tiṉṟuviṭṭāl..?

kuḻantikaḷ kūṭattil caṟṟu nēram viḷiyāṭik koṇṭirukkum. piṟaku pakkattuk kuṭittaṉattukku viḷiyāṭap pōvārkaḷ. anta vīṭṭuk kuḻantikaḷ matiya uṇavu vēḷiyāka iruntāl, anta vīṭṭu māmikku antac camayam maṉam iraṅkiyiruntāl - ivarkaḷukkum kiṭikkum. kuḻantikaḷ vayiṟṟuḷ ōnāy piṭuṅkum. āṉāl vāy tiṟantu kēṭkamāṭṭārkaḷ. ammuvāttup pāṭam atutāṉ.

inta atirṣṭam tiṉappaṭi vāyttuk koṇṭirukkumā ? illāta nāḷil viḷakku vikkum nērattukku māmā tirumpum vēḷivari kaṇṇil ucirtāṉ.

camikkum ariciyi aḷantu koṭuppārām. eppaṭi?

iraṇṭu ciṟuvarkaḷiyum iru kikaḷilum piṭitta vaṇṇam, intac ciṟumi avarkaḷukku, “itō māmā vanta uṭaṉē nimiṣamākac camiccup pōṭaṟēṉ!” eṉṟu tāykku maṟu tāyāka āṟutal collik koṇṭu, nallataṅkāḷ mātiri niṟkum kāṭciyi maṉattil uruvākkip pārttukkoḷkiṟēṉ. vayiṟu kotikkiṟatu.

maṉuṣaṉā ivaṉ?

nam kuḻantikaḷ intak kaṣṭappaṭumā? intak koṭumi tāṅkumā? kaṣṭamē paṭa vēṇṭām. ippaṭiyum iruntatā eṉṟu niṉikkum karuṇiyēṉum atukaḷukku irukkiṟatō?

—“uṅkaḷ periyavāḷ paṭṭāḷṉā nāṅkaḷum paṭaṉumṉu eṅkaḷ taliyeḻuttā? illi, atu tāṉ uṅkaḷ iṣṭamā ? ēṉ, eṅkaḷi viṭac cukappaṭṭuṇṭu irukkāḷē, niṉiccāl Wrist Watch, niṉiccāl Organdy, tōḷil aḻakākat toṅkaṟa Camera, avāḷip patti niṉiccup pāruṅkaḷēṉ. intap periyavāḷ ellām eṅkaḷit taṅkaḷōṭu iṟukkip piṭiccu veccukkap paṇṇaṟa payamuṟuttal tāṉē! avāḷ colṟatālē nāṅkaḷ ēṟṟuk koḷkiṟa mātiri ētēṉum cākṣi irukkā? cari, appaṭiyē irukku, eṅkaḷi ataṟkāka eṉṉa paṇṇac colkiṟīrkaḷ ?”

kātip pottik koḷkiṟēṉ.

“maṉuṣāḷṉā palavitantāṉ!”

pirampuc cāyvu nāṟkāliyil vīṟṟiruntapaṭi uḷḷaṅkiyil tāṉē paṟantuvantu uṭkārntukoṇṭa ammā ciṭṭukkuruviyi maṟupaṭiyum ataṉ ciṟaku virippukku vīci eṟivatupōl, ammā kiyi orumātiriyāka utaṟuvāḷ. atuvē oru aḻaku - No; gracekku nērttamiḻ yārēṉum colluṅkaḷēṉ! sāhacam? cokusu ? hu m, illi, itiyellām tāṇṭi, etō oru nērtti. eppavumē ammāviṉ cikikaḷil iriccal irukkātu. avaḷukkuc cikikaḷē kuṟiccal.

“āṉāl citampara māmāvāttukkup pōṉāl eṅkaḷ pāṭu orē kuṣitāṉ." anta niṉippil, ippavum avaḷ viḻikaḷ kuḻantipōl viriyum. taṉi oḷi vīcum. avarum aḻittukkoṇṭu pōy vittukkoḷvār. “srīmati kuḻantikiaiḷa yāruṭi kūppiṭaṟā, kāriyavātikaḷit tavira ? - aṅkē vēliyē kiṭiyātu; vēḷā vēḷikkuc cāppāṭu, mēl tīṉi. aṅkē pōyviṭṭut tirumpiṉālē nāṅkaḷ moḻu moḻuṉṉutāṉ varuvōm. kōyamuttūr veyil mitattukkuk kēkkaṇumā? cevantu pōy, cēval koṇṭi pōla. citampara māmā karvi. ellāriyum tūkkiyeṟiñcu pēcupavarāka irukkalām. āṉāl ammāp peṇ mēl avarukkup piriyamtāṉ. “kuṭṭi, kuṭṭi!” eṉṟu aḻippār.

“nāṅkaḷ nāykkuṭṭi pōla, ciṟu ciṟu naṉṟikaḷiyum eṅkaḷāl maṟakka muṭiyātu.”

eṉakku viḻi tuḷumpum.

“āṉāl, nāṅkaḷ eṅkē pōṉāl eṉṉa? eṅkē vāṭiṉālum, eṅku ceḻiccālum, eṅkaḷ tēr, lāl kuṭi, kīḻtteruvu vaṭakkē pārtta kōṭi vīṭṭiltāṉ vantu niṟkum. pāntam eṅkaḷukku iṅkētāṉ; iṅkē tāratammiyam kiṭiyātu. ellārum aṭiccup piṭiccu, caṇṭi pōṭṭukkoṇṭu, aṭutta nimiṣamē kūṭik koṇṭu, anta iraṭṭik kaṭuku viḻunta paḻiyati maṉṉi piciñcu kiyil pōṭa, kaṭiciyil, “āccu, aṭikkuḻampu yāṉi pōla“ - yāṉiyum irukkātu, pūṉiyumirukkātu, aṭik kuḻampumirukkātu. kālik kalcaṭṭiyit tiruṣṭi kaḻippatu pōl kuḻantikaḷ talimēl cuṟṟuvāḷ. nāṅkaḷ cirittukkoṇṭu ōṭuvōm. “rāmāmirutam, anta nāṭkaḷ taṉi nāṭkaḷ tāṇṭā. kaṣṭaṅkaḷtāṉ. paṭṭiṉikaḷtāṉ. āṉāl anta ‘sallō pullō’vil eṅkaḷukkut taṉiyāt teriyātu. cukam, tukkam cērntu anupavippatilēyē oru āṉantam irukkuṉṉukūṭa nāṉ colvēṉ.“

viṣayatti muṭikka maṟupaṭiyum pallaviyil koṇṭuvantu niṟuttuvatu pōlum, “ammāppeṇ eṉṟāl potuvāka ellārukkum piriyantāṉ.“

ati nāṉē kaṇkūṭākat terintukoṇṭēṉ, eṉ mūtta piḷḷikku upanayaṉam naṭantapōtu.

anta upanayaṉam campiramamākavē naṭantatu. irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉar vilivācikaḷ ivvaḷavu koṭumiyāka illiyē!

lālkuṭiyiliruntu oru kūṭṭamē tiraṇṭu vantatu pāruṅkaḷēṉ! nāṉ eṉṉavō meppukkuttāṉ antap pakkam pattirikikaḷ viṭṭiruntēṉ. aṅku eṉakku uṟaviṉarō, terintavarkaḷō ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṟaku mikavum kuṟivu. nerukkamāṉa paḻakkaṅkūṭa illi. āṇkaḷum peṇkaḷumāka, terintavarkaḷ aḻippil aḻikkātavarkaḷum oṭṭikkoṇṭu, mūṭṭiyum muṭiccumāy mūṉṟu jaṭkākkaḷiliruntu iṟaṅkiṉavarkaḷi nāṉē etir pārkkavilli. iṟaṅkiṉatum iṟaṅkātatumāka attaṉipērum ammāppeṇṇi moyttuk koṇṭaṉar. avarkaḷ naṭuvil ammā mukattiliruntu aimpatu varuṭaṅkaḷēṉum utirntu ellōrukkum kālattiṉ muṉpiṉ tirumpi avarkaḷ piḷḷip pirāyattil nuḻintu cirittup pēcikkoṇṭiruntatu eṅkaḷi maṟantu - atuvē oru taṉikkāṭci! aṭa, anta vayatil ammā ivvaḷavu aḻakā? piramittup pōṉēṉ. eṉ tampimārkaḷē, eḻuta āciyiruntāl maṭṭum pōtātu. eḻuttu oru ciṉṉammi, arippu mātiri. atu varātavarkaḷē kiṭiyātu. āṉāl ettaṉi pēr kuṭalilēyē pōṭṭukkaṟatu, jvāliyāka vaḷarntu avarkaḷilum ettaṉipēri erikkiṟatu, atilum ettaṉipēri erittuk koṇṭēyirukkiṟatu eṉpatutāṉ kēḷvi.

eṉ tāyār eṉpataṟkākac collavilli. anta narikkūntaliyum kaṇṇila cati vaḷarntukoṇṭirukkum nilikku appāl pārkka uḷkaṇ paḻaka vēṇṭum. antap pārvikkuk kaṇ taṉiyākat tiṟakkum pākyam kiṭṭa vēṇṭum. itil atirṣṭam kāl - appiyācam mukkāl. inta eḻuttiṉ viyāpakattil stūlap poruḷkūṭa mukkiyam alla. ataṉpiṉṉāl aṭukkaṭukkāka iyaṅkum ataṉ cūṭcuma cāraṅkaḷtāṉ mukkiyam.

kaṭiyalil taṟceyalāka amutat tivali nākkil teṟittu ruci kaṇṭavaṉ amutattukkuk kuṟintu, etiyum tēṭamāṭṭāṉ. tēṭaliṉiṉṟu avaṉukku mīṭciyum kiṭiyātu. tēṭikkoṇṭēyiruppāṉ, kaliñaṉukku mīṟiya cuyanalam paṭittavaṉ kiṭiyātu. vāḻkkiyil cukattilum cōkattilum kūṭa amuta kalacattiṉ taricaṉam kāṇa avaṉ uṭkaṇṇukkuc cakti uṇṭu. taricaṉam tavira vēṟu kuṟiyum avaṉukkilli.

kaṭalil, koṭṭu maḻiyil, taṉ maḻittuḷikku vāytiṟantu atala āḻattiṉiṉṟu mēl vantu kāttirukkum cippi-

viṭivēḷiyil malarkaḷiṉmēl taṅkiya paṉittuḷi maṭṭumē taṉ ākārameṉak koṇṭa sātakap pakṣi - (eṉṟu oṉṟu irukkiṟatāmē!) – atupōla

'uttamam tavira vēṟu aṟiyēṉ' eṉṟa tattuvam vāḻkkiyiṉ tiṉappaṭi naṭimuṟiyilum uṇṭu.

uttamam eṉpatu eṉṉa?

cari cari, kēḷvikaḷ nīḷkiṉṟaṉa. eṉakkuk kiṭitta kāṭciyil eṉakkuk kaṇṭa veṟiyil eṉṉi mīṟi vanta ētō ētōvik koṭṭiviṭṭēṉ.

mēlē –

pūṇūl kalyāṇam vimariciyāka naṭantatu peritalla. kiyiliruppatiyum kaṭaṉ vāṅkiyum kāci iṟikkat tuṇintuviṭṭāl, paṇṭaṅkaḷi vāṅki viṭukiṟōm. āṉāl itil taṉiyāka oru kaḷi kaṭṭiṟṟu. allatu kaḷi kaṭṭikkoṇṭatu. kaḷi eṉpatu, viral vittu vivarikka muṭiyāta amcam.

aḻippitaḻ viṭukiyilēyē , uḷḷūrilēyē, ivarkaḷ eṅkē varappōkiṟārkaḷ? eṉṟu nāṉ niṉittavarkaḷ, ivarkaḷ varavēṇṭām eṉṟu nāṉ niṉittavarkaḷ, ellārum vantu iruntu ciṟappittārkaḷ.

kūṭṭam neriya neriya eṉakku maṇṭiyil ētō kiṟu kiṟu ēṟiyatu. itit taṉippaṭṭa muṟiyil eppaṭi vivarippēṉ? irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉ ippa viṭa vaḷarcci kuṟintavaṉtāṉē ! ippa māttiram eṉṉa?) ētō oru acaṭṭu matamatappu. vaḻakkamā cāttukkuṭikkup patilāka ellārukkum mukūrttat tāmpūlattil tēṅkāy vaḻaṅkum timir. āpīs maṟṟat tuṟikaḷiliruntu vantirukkum periya puḷḷikaḷiṉ talikaḷ itu eṉṉuṭiya rājacūya yākam eṉpatu pōla uṇarvu; illi, intak kālattukkēṟpa atēpōla ētō oṉṟu.

aṉṟiravu, kūṭattil lālkuṭik kūṭṭam ammāvip puṭicūḻa, ellārum eṉṉeṉṉavō oruvariyoruvar iṭimaṟittapaṭi cantōṣamākap pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtu eṉṉiṭamiruntu antak kēḷvi puṟappaṭṭatu. nāṉtāṉ eṉ vacattil illiyē. mīṉāṭci kalyāṇattil mīṉāṭciyammaṉiṉ pōti!

“ēṉ ammā, ittaṉipērum eṉakkākattāṉē vantirukkiṟārkaḷ?“ - ēṉ kēṭṭēṉ, teriyātu. kēḷvi ēṉ appaṭi amintatu, teriyātu. aṭippaṭi lā.ca.rā.viṉ kīrtti paṟṟi avvaḷavu tīrmāṉamāṉa eṇṇamō?

āṉāl ittaṉi vayatu eḻutiyum, lā.ca.rā. ettuṇi ciṉṉañciṟiya cuṇṭeli eṉṟu camīpattil kūṭa nirūpaṇamāyiṟṟu.

maturiyil (ippattāṉ tirumpi vantēṉ) eṉ naṇpar oru putu āḷukku eṉṉi aṟimukap paṭuttiṉār.

“ivar yār teriyumōṉṉō ? lā.ca.rā. eḻuttulakil jāmpavāṉ.“

“āmāṅka, inta mātaṅkūṭak 'kalimakaḷil ivar kati paṭiccēṉ, ivaruṭiya putukkaviti oṇṇu pōṉavāram 'kalki'yil vantiruntatalla ?”

eṉakkup 'pak'keṉṟu cirippu vantuviṭṭatu. naṇpar mukam cuṇṭiṟṟu. putu āḷ kuṟippiṭṭa iraṇṭu pattirikikaḷilumē eṉ eḻuttu veḷiyāki irupatu varuṭaṅkaḷukku ēṟakkuṟiya irukkum.

itupōṉṟa veṭikaḷi eḻuttāḷaṉip paṟṟiya vikaṭat tuṇukkukaḷil cērttukkoḷḷalām. vikaṭat tuṇukkukaḷukkeṉṟē eḻuttāḷarkaḷ ippōtu taṉikkiḷi pirintu avarkaḷ toḻilum mummuramāka naṭakkiṟatē?

vantiruntavarkaḷil oru māmi - oru pāṭṭi eṉṟu collaṭṭumā - ammāvukku arukē uṭkārntiruntavaḷ ammāviṉ maṭiyil cellamākak kiyi vittuk koṇṭāḷ. avaḷit toṭṭuk koḷḷaṇumām.

“eṅkaḷukku uṉṉippatti eṉṉaṭāppā teriyum ? ammāppeṇ pēraṉukkup pūṇūl pōṭaṟāḷṉu cēti vantatum kikkāriyaṅkaḷip pōṭṭatu pōṭṭapaṭi pōṭṭuviṭṭu appaṭiyē rayilēṟiviṭṭōm. maṟupaṭiyum oruvariyoruvar pārkkak koṭuppiṉi irukkō illiyō? yār kaṇṭatu? peṇ vayattup pēraṉukkā, piḷḷi vayattup pēraṉukkāṉṉukūṭat teriyātu. eṅkaḷukku ammāp peṇṇittāṉ teriyum.“

ammāvukku oru mannerism. avaḷ taṉiyāka irukkiyilō, cintaṉiyil āḻntiruntālō piṟar pēccukku kavaṉam koṭukkiyilō, avaḷ utaṭukaḷi iru viralkaḷ, cuṭṭu viralum naṭu viralum pottiyirukkum. ammāviṉ kaṇkaḷ eṉmēl āḻntaṉa. viralaṭiyiṉiṉṟu utaṭukaḷ acintaṉa. āṉāl eṉakku maṭṭum kēṭṭatu. cēti eṉakku maṭṭumtāṉ.

“aṭa acaṭē!”

avvaḷavutāṉ. āṉāl evvaḷavō arttaṅkaḷ. avaṟṟil oṉṟu, “meṉakkeṭṭu kēṭṭu vāṅkik kaṭṭik koḷḷaṇumā?”

itaṟkuḷ iṉṉoru pāṭṭi paḻutta cumaṅkali - "inta nāḷ ellām eṉṉa kalyāṇac camiyal paṇṇaṟāṉkaḷ? eṉṉavō manti mātiri pattu, paṉṉiraṇṭu pēr varāṉkaḷ. iraṇṭu pēr arikkiṟāṉ. iraṇṭu pēr naṟukkaṟāṉ. etiyō ventatum vēkātatumā, kāl uppu, ari uppil, ēṟṟi iṟakkiviṭṭu avacara avacaramāp parimāṟi avacara avacaramāc cāppiṭṭa eccilmēl teḷitta jalam kāyaṟattukku muṉṉālēyē, maṟu pantikku ilikkaṭṭit tūkkiṇṭu nikkaṟāṉ. itilē iṉippām, kāramām. etuvumē vāyil nuḻiyāta pēr. āṉāl piṭṭup pārttāl iṉṉum vēkāta mitā māvu! nāṅkaḷ anta nāḷil kiyāl toṭakkūṭa māṭṭōm. yārāvatu vicēṣam eṉṉutu uṉṉutuṉṉu iḻuttup pōṭṭuṇṭu ceyyaṟāḷā ? ammāppeṇṇē, nī antac cīmantak kalyāṇattukkuc camiccayē, ativiṭa ocattiyāṭī ?”

attaṉi toṇṭikaḷiliruntum ēkōpittu oru ‘hāhākāram.'

piṟaku taṉittaṉiyākavum cērntum vicārittut terintukoṇṭēṉ.

citampara māmā mūtta peṇṇukkuc cīmantam. ēṟpāṭu ceytirunta camiyalkāra ceṭ, ceṭṭā ṭōkkar koṭuttuviṭṭāṉkaḷ. vēṟu eṅkē iraṇṭu kācu kūṭak kiṭittatō, illi “heṭ colli vittirunta ‘seṭ' cēravilliyō? illi, yārukku uṭampu cariyilliyō? maṇi ēḻāyiṭuttu 'jāṭā'k kāṇōm.

iṭṭilikku mutalnāḷ ariccu vittirukkum māvu poṅki vaḻikiṉṟatu. tēṭiṉa iṭattil āḷ illi. citamparamiyar pōlīs ilākātāṉ. atilum avar āṭṭam taṉip pericutāṉ. āṉāl icikēṭāka māṭṭikkoṇṭu viṭṭār. piṉṉāl cikṣi camiyalkāraṉukku, naṭakkiṟapaṭi naṭantatō, eṉṉavō? āṉāl, iṉṟu, ippō, ākavēṇṭiyatu eṉṉa? kalyāṇa cīcaṉ, māṟṟāḷ kiṭikkavilli. anta avacarattukku evaṉ akappaṭuvāṉ? kūṭa vittukkoṇṭu camāḷikka mutalnāḷ iṭṭilikku aritta pāṭṭimārkaḷ kūṭak kiṭikkavilli. avarkaḷum eṅkō tēṅkāy turuvap pōyviṭṭārkaḷō?

vantirukkum peṇṭiril yārukkum kāriyattil iṟaṅkat tuṇiccal illi. camiyal munnūṟupērukku. ētēṉum koñcam picakiṉālum citamparamiyar vāyil yār pukuntu puṟappaṭuvatu?

antac camayattukku maṉṉip pāṭṭiyum iruntatākat teriyavilli. oruvēḷi kārttikēyaṉi (kaṭikkuṭṭi)p piracavittiruntāḷō eṉṉavō? itellām hēṣya viṣayam. cīmantattukkuc cāmāṉkaḷ, kāykaṟikaḷ, pāl tayir vāṅkip pōṭṭatum, kāṇikkiyāka vantaviyum, ukrāṇa uḷḷilum, kūṭattilum vatiyaḻikiṉṟaṉa. kōṭṭi aṭuppu tūṅkaṟatu. citamparamiyarō kiyip piciyum nilimikku vantuviṭṭār. hē lakṣamaṇā!

appō ammāppeṇ - iṉṉum maṇamākavilli - vayatu patimūṇō patiṉālō - viḷiyāṭṭākac coṉṉāḷō, viṉiyākac coṉṉāḷō?

“ēṉ māmā, nāṉ camikkaṭṭumā ?”

aiyarvāḷ marumāḷi orumuṟi aṭiyāḷam teriyāta kaṇkaḷuṭaṉ pārttār. aṭutta aṭiyāḷattil, avar viḻikaḷ akala virintaṉa. “kuṭṭi eṉṉaṭi colṟāḷ?”

citamparamiyar camcāram cōṉiyā? keṭṭikkāriyā? allatu iraṇṭumā? teriyātu.

āṉāl idea uṭaṉēyē paṟṟikkoṇṭu kiṟukiṟuveṉap paraviyum viṭṭatu.

“cōṟṟut tavaliyi eṉṉāl iṟakki vikka muṭiyātu. atumaṭṭum puruṣāḷ kavaṉiccukkaṭṭum. cātam patamvari nāṉ pārttukkiṟēṉ. cuṟṟuk kāriyam vantirukkaṟavā ceñcu koṭuttāl nāṉ ētti iṟakkiṭaṟēṉ.“

avvaḷavutāṉ camiyalkaṭṭu orē kutūkalak kūṭamāka māṟiviṭṭatu. paṭṭuppuṭavi kaṭṭik koṇṭu vantirukkum māmikaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu tēṅkāy turuvukiṟārkaḷ. kāykaṟi naṟukkukiṟārkaḷ. vaṭikku arittākiṟatu. ataṟku uppu, miḷakāyttiṭṭam ammāp peṇṇuṭiyatutāṉ. kūṭattil atupāṭṭukku iṭṭilik kaṭi naṭakkiṟatu. cātam patamāki, cōṟṟut tavalikkuk kōṇi kaṭṭi iraṇṭu āṇ piḷḷikaḷ piṭittu nakarttik kañci vaṭiyat toṭṭi muṟṟattukku uruṭṭi viṭṭāccu. hesar iṉṉoru tavaliyil kāykiṟatu. pāvāṭi tāvaṇiyil oru ciṟumi, avaḷ māraḷavukku vīṭu aṇṭākkaḷil kōṭṭiyaṭuppil kotittuk koṇṭirukkum kuḻampu, racattik kiḷaṟikkoṇṭirukkiṟāḷ. itaṟkuḷ iṭṭilip pāṉiyiṉ mēlmūṭiyi oru āṇpiḷḷi tūkka, iṭṭiliyip patam pārkkiṟāḷ. āccu, āccu, iṉṉum pāyacamum, vaṭiyumtāṉ pākki. coṉṉapaṭi patiṉōru maṇikku illāṭṭālum paṉṉiraṇṭu maṇikku ili pōṭṭuviṭalām.

antac cantuṣṭiyāṉa mukattic cuṟṟi maṟṟa attaṉi iḷacukaḷum vaṭṭam.

“ippō niṉiccālkūṭa eṅkaḷukku āccariyamāyirukkuṭi. nāṉ camikkiṟēṉ, kāriyatti oppēttik koṭukkaṟēṉ. kaḻuti vayacāṉavaḷukkellām ēttukkat tempu vallē. nī paccik kuḻanti, uṉakkeppaṭi antat tiriyam vantatu?“

“ammu vāttu rattam avaḷ uṭampilum oṭalliyā? tiriyattukkeṉṉa kuṟiccal?”

“antac camiyalum eṉṉa, ciṉṉappoṇṇu paṇṟa mātiriyā iruntatu? ateppaṭi āvēcam vantamātiri appaṭi appaḻukkillāmal amiñcutu? ammāppeṇṇē, maṟupaṭiyum atumātiri nērntāl atēmātiri uṉṉāl muṭiyumā ?”

ammā puṉṉaki purintāḷ. “nāṉ maṟupaṭiyum kumariyāvataṟku vaḻi col, miccattukku patil appuṟam colṟēṉ!”

“pēccil eppaṭi maṭakkaṟāḷ pārttiyā?”

“avaḷ colṟatu vāstavamtāṉē!“

“anta nāḷ ellām tirumpi varātu.“

“vantālum atumātiri, namakkut teriyātu. ippavum atippattip pēca, antac camayam orē taramā nērntu, appuṟamum camayam camayamā nikkaṟatu.“

“peruntiru, ettaṉi kālamāka, mūlastāṉattil niṉṟaviṭattilēyē niṉṉuṇṭirukkā, atu mātiri“

ammāṭi! rāmāmirutam cuṇṭelikūṭa illi. cuṇṭikkāy, cuṇṭikkāy kūṭa illi. cuṇṭikkāy auṣatam. ataṉ takuti eṉakkilli. nāṉ cuṇṭeliyākavē iruntuviṭukiṟēṉ.

ammāvip pārkkiṟēṉ. ituvari ammā itupaṟṟi eṉṉiṭam ēṉ coṉṉatilli? colla vēṇṭām eṉkiṟa eṇṇamā? colli eṉṉa āka vēṇṭum eṉkiṟa alakṣiyap pāṅkāyirukkalām. illi, anta viṣayattiṉ pērilēyē alakṣiyamāyirukkalām. atil eṉṉa irukkiṟatu? naṭantatu naṭantāccu eṉkiṟa pōkku. viṣayattiṉ eṭi terintē atit tūkki eṟital, tuṟaviccerukku.

aṉṟu ellōrum paṭuttu ōci aṭaṅkiṉa piṉṉar - ōcippaṭāmal eḻuntu ammā eṅku irukkiṟāḷ? pārkkiṟēṉ. rēṭiyō etiril Night buib iṉ nīla oḷiyil pirampuc cāyvu nāṟkāliyil, cintaṉiyil āḻntu vīṟṟirukkum uruvam terintum teriyātatumākat terikiṟatu. utaṭṭiṉmēl iru viralkaḷ. avaḷuṭiya vaḻakkamāṉa pōs. avaḷukkum eṉpōl tūkkamilli. oru pāṟi pōl tōṉṟukiṟāḷ.

Legend.

nīla nakṣatraṅkaḷil taṉit taṉiyākap poṟintu koṇṭu eṉ maṉakkaṇṇil col eḻukiṟatu. oppukkoḷkiṟēṉ. eṉakku mikavum piṭittamāṉa col. itaṉmēl eṉakku eppavumē pārapakaṣam uṇṭu.

ippō maturiyiliruntu tirumpukiyil taricaṉattukku lālkuṭi pōyiruntēṉ.

tēṉō, paṉṉīrō, iḷanīrō ētō oru apiṣēkattukkup piṉṉar kurukkaḷ upacāra tīpārātaṉi kāṭṭukiṟār. civarāja kurukkaḷukkup piṉ ippō avar piḷḷi kaṇēcaṉ.

“ampāḷi naṉṉā pārttukkōṅkō.”

avaḷ eṅkē appaṭi naṉṟākat terintuviṭuvāḷā? ēṟkeṉavē eṉakkuk kaṇṇil kōḷāṟu. kuṉṟikkoṇṭē varum kaṟpūra oḷiyil, karppakruhattiṉ miyiruḷiliruntu, uruvam maṅkalāka aṅkumiṅkumāka (muḻumi kāṭṭāmal) pituṅkukiṟatu. kaṟpūram kuḷirntatum, uruvam maṟupaṭiyum iruḷōṭu karintu viṭukiṟatu.

tēṭiṉa kaṇṇukkut tōṟṟam.

micca nērattukku iruḷōṭu iruḷ.

ampā, nī irukkiṟāyā, illiyā?

nī etu colkiṟāyō, atu. irukkiṟēṉ illi illi, irukkiṟēṉ.

eṉ neñcil atucamayam ētēṉum puṉṉaki malarntamātiri eṇṇap paṭalam paṭarntiṭil atu eṉ pākkiyam atuvē eṉ patilumkūṭa.

Legendiṉ cāyikaḷil, kēḷvikku patileṉap piṭipaṭāta intat taṉmi oṉṟu, uyirōṭu irukkiyilēyē cilariṭam inta amcam vantu aṭikiṉṟatu. ammā.





﻿﻿ 12





kaliyāṇamāṉa kiyōṭu cōṉā atti taṉik kuṭittaṉam pōyviṭṭāḷ.

āṉāl, atē pantalil tirumaṇam āṉa ammāvukku, ēḻu eṭṭu varuṭaṅkaḷukkup piṟakutāṉ antap patavi kiṭṭiṟṟu eṉpatu avaḷ vitiyiṉ viḷipāṭṭu.

aṇṇāvukku peṅkaḷuril vēli, līvukku līvu lālkuṭi vantuviṭuvār. vāttiyār vēliyil līvukkuk kēṭpāṉēṉ! navarāttiri (allatu mikkēlmas), kiṟistumas, poṅkal, kōṭi viṭumuṟi; veḷḷiyaṉ rājyam. avaṉ paṇṭiki tavira, intup paṇṭikikku vēṟu.

āmpaṭiyāṉtāṉ appappō vantuviṭukiṟāṉē eṉpataṉṟi taṉikkuṭittaṉam uṭaṉē vikkātataṟku iṉṉoru kāraṇam uṇṭu. ūrukku aṇṇā aṉuppum mātāmātak kappam pātikkappaṭumē! kuṭumpam eṉṟāl avacarak kaṭaṉkaḷ, etirpārāta celavukaḷ appappō ettaṉi ettaṉi! oruvāṟu camāḷiccut talinimirntu koṇṭutāṉē ciṟicukaḷ avacaratti kavaṉikka muṭiyum ciṟicukaḷukku eṉṉa avacaram? vayacu vēṇatu kiṭakku.

'pāṟkaṭal' katiyil oru vākkiyam varukiṟatu. 'kuṭumpam eṉpatu pāṟkaṭal' inta vākkiyantāṉ katiyiṉ mutukelumpu. uruvakattiltāṉ pāṟkaṭal. uḷḷapaṭi uppuk kaṭaltāṉ!

viṭumuṟikku viṭumaṟi aṇṇā kuṇṭāka varuvār. hōṭṭal cāppāṭu avarukku naṉṟāka ottukkoṇṭiruntatu. atu kaṉṉaṭac cīmi, mātavac camiyal, ney ki vaḻiya, pisipēḷā huḷi aṉṉā, micūr rasā, etilum paruppu cotac cotā. kāynta māṭu kampil viḻunta katitāṉ.

aṇṇāviṉ hōṭṭal vāḻkki paṟṟi oru tuṇukkōṭu niṟuttikkoḷkiṟēṉ. pāṉi cōṟṟukku - illi, paruppukku oru patam.

pōṉa putitil rasattit teḷivāka viṭṭuk koṇṭu cāppiṭṭuk koṇṭiruntārām. rasam eṉṟāl teḷivāyttāṉ irukkum eṉkiṟa niṉippup pōlum. āṉāl parimāṟumpōtu, tavaṟāmal alukkāmal Server, “teḷivā? aṭiyā?” eṉṟu kēṭpāṉām. eṉṉaṭā tiṉamum ippaṭik kēṭkiṟāṉē eṉṟu orunāḷ, "cari kalakkittāṉ viṭēṉ!” eṉṟārām. tāṉ etirpārātu kaṇṭa putu ruciyit terivikkum rītiyil aṇṇā eṅkaḷukku avvappōtu viḻittuk kāṭṭum āccariyattiyum, kuralil curuti pētattiyum, eḻuttil koṇara iyalavilli.

“aṉṟiliruntu mutalil teḷivu rasattil oru Course; aṭuttu kakkalum karicalumāka vaṇṭal rasattil oru Course aṭippēṉ.“

“sākkā? pēkkā ?” kēḷvikkuk kaṉṉaṭam teriyāta veḷiyūrkkāraṉ. 'sākkulē koñcam pēkkulē koñcam viṭuṅkō’ eṉṟāṉām. atu mātiri eṉṟu antak katiyum colvār. nāṅkaḷ muḻaṅkāli iṟukak kaṭṭikkoṇṭu, kutūkalattil kumuṅkuvōm; kokkarippōm! eṅkaḷukku nā curakkum.

“cari, ammāppeṇṇē ! piyaṉkaḷ rompa rasikkiṟāṉkaḷ. nāḷikku micūr rasam vittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.“

micūr rasam, kattarikkāy eṇṇey vatakkal. kattarikkāyi nālākap piḷantu uḷḷē masālāp poṭi aṭittu, vāṇali eṇṇeyil appaṭiyē pōṭṭu, mēlē taṭṭup pōṭṭu mūṭi, uḷḷē appaṭiyē atu kumuṅka vēṇṭiyatutāṉ.

namuṭṭu viṣamattiltāṉ vivarikkiṟēṉ. itip paṭittuviṭṭup piḷḷiyāṇṭāṉmārkaḷ paṭap pōkum ericcalil nāṉ ippavē kāṇum uvaki tāṉ.

“katiyil kūṭavā appā cāppāṭṭu vivakārattik koṇṭu varaṇum? māṉam pōkiṟatu. atu eṉṉa kattarikkāy eṇṇeyk kaṟiyō? atu māṟiṉāl uruḷikkiḻaṅku vatakkal. pāṅk māṉējarāka uttiyōkam paṇṇuṇa maṉuṣaṉā irukkā pār? eṉṉavō camiyalkāraṉ...” uṣār ! uṣār pacaṅkaḷā! nā kākka jātiyip paṟṟip pēcuvatō toḻilip paḻippatō caṭṭa virōtam.

ivarkaḷ ēṉ ippaṭik kumuṟukiṟārkaḷ? vakiyākap paṇaṇip pōṭṭāl oru vaḷi vaḷippatil kuṟiccal illi. tiṉṟāl kuṟṟam illi. tiṉpati eḻutiṉāltāṉ kuṟṟamā?

eṉ rasaṉiyip paṟṟik kaviñar 'api' colvatik kēḷuṅkaḷ.

“lā.ca.rā.viṉ iyaṟki varṇaṉikaḷilum, uṇavu paṟṟi avar eḻuttil veḷippaṭum ilakkiyattaramāṉa vivaraṅkaḷilum, taṉittaṉiyāka pi.ec.ṭi. paṇṇuvataṟkē viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.“

uṇavu paṟṟi mēli eḻuttākaṭṭum; itikāca kālattiliruntu nam varalāṟu ākaṭṭum - vēṇatu vaḻaṅkiyirukkiṟatu. ataṟketiril nāṉ enta mūli? paṭittālētāṉē! paṭikkāmalē tīrppu.

enta mēṉāṭṭuk katiyiyō nāvaliyō eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. oṉṟu kuṭi, allatu tīṉi allatu iraṇṭum. pakkattukkup pakkam iṭaṟi viḻuntēyākaṇum.

Thomas Manniṉ pukaḻ peṟṟa Budden broks. mutalattiyāyam, muppatu pakkaṅkaḷukku mēl jermaṉiyil ōr uyartarak kuṭumpattiṉ cāppāṭṭi veku cāvakācamāka vivarikkiṉṟatu. ataṉālēyē anta attiyāyam taṉip piracitti peṟṟatu.

Hemingwaykku oru pakkattil oru pārāvukkuḷḷē, oru viski & cōṭā allatu tīṉi kāṇāviṭṭāl maṇṭi veṭittuviṭum.

Irving wallaceiṉ The Plot eṉum nāval tiṇṭu kaṉam. atil oru pattiriki nirupaṉ, cāppāṭṭu rāmaṉ. mukkiyamāṉa pāttiram; nāvaliṉ kaṭici attiyāyam vari varukiṟāṉ. aṭēyappā! avaṉ tiṉkiṟa tīṉiyum, parukukiṟa kuṭi vakikaḷum, namakkup puriyāviṭṭālum āccariyattit tarukiṉṟaṉa. kaṇakkeṭuttāl, puttakattil kālpaṅku inta vivarattukkē tēṟum. puttakamum cuvāraciyamāṉatu.

mēlnāṭṭuk kaṟpaṉi ilakkiyattil māṟṟi māṟṟi ṭāṉs, nāṭakam, Opera, iṭiyiṭiyē viruntu, ciṟu tīṉi, aiskirīm, cākleṭ, muntiri, kāppi itupōla intat tiṇṭiyum tīṉiyumē katiyiṉ campavakkōvikku iṉṟiyamiyāta kārip pūccāka amikiṉṟaṉa.

veku camīpattil –

akatā kiṟistiyiṉ marmac ciṟukatikaḷ iraṇṭu paṭittēṉ. talippukaḷ eṉṉa teriyumā? "A drink of Chocolate A Box of Chocolate taṉittaṉi, vēṟupaṭṭa katikaḷ. āṉāl talippiṉ aṭippaṭiyiltāṉ viṣayam.

Charles Dickens-ṉ amara nāval Tale of Two Cities katānāyakaṉ Sydney Carton taṉ vāḻkki viyarttamākap pōṉatik kaṇṇāṭik kōppiyiliruntu pūmiyil matuvic cintic ciṉṉamāka uṇarttukiṟāṉ.

Victor Hugoviṉ itikāca kāviyam Les Miserable katānāyakaṉ Jean Val jean iḻitta kuṟṟamē, paṭṭiṉi kiṭakkum taṉ cakōtariyiṉ kuḻantikaḷukkākat tiruṭiya roṭṭiyil nērntu, ataṟkāka avaṉ ciṟi ceṉṟu aṉupavitta tuṉpaṅkaḷukkum antak kāviyattukkē astivāramākavum amikiṟatu.

oru kōṭitāṉ kāṭṭiyirukkiṟēṉ. eṉṉāl iṉṉum collikkoṇṭē pōka muṭiyum. Oliver Twist, Little woman, Hunger (By Kunt Hamsun) illi. niṟuttikkoḷkiṟēṉ. veṟum peyarkaḷi utirttu, nāṉ paṭittirukkiṟēṉ eṉṟu kāṭṭuvatu rasamaṭṭam.

nam nākarikattukkum, nampikkikaḷukkum varuvōmā? karnāṭakam, āntirā, tamiḻnāṭu, pañcāpi, marātti, kujarātti, vaṅkāḷam, maliyāḷam- ettaṉi vitac camiyalkaḷ, tiṉpaṇṭaṅkaḷ - ittaṉi piratēcap pakkuvaṅkaḷiyum ruci terintavaṉ oruvaṉēṉum nammil uḷaṉā? eṉakkuc cantēkantāṉ. ittaṉikkum nāṉ civa uṇavu varikkumtāṉ colkiṟēṉ. maṟṟatu paṟṟittāṉ eṉakkut teriyātē! paḻakkappaṭṭa tamiḻnāṭu varikkumē eṭuttukkoḷvōm. patārttaṅkaḷit tayārikkum vakikaḷil, māyavarattukkum tañcāvūrukkumē vēṟupāṭu. tañcāvūr camiyalukkum tirucciṉāppaḷḷikkum vittiyāsam; tiruccikkum tirunelvēlikkum vittiyāsam; cari cari inta attiyāyam veṟum camiyal kuṟippākavē ākiviṭap pōkiṟatu eṉṟu eṉakkē accam vantuviṭṭatu.

nam marapi itikāca kālattiliruntu eṭuttuk koṇṭōmāṉāl, viruntōmpaltāṉ camutāya vāḻkkiyiṉ aṭippaṭit tattuvamē. camārātaṉikaḷ, vaṉa pōjaṉaṅkaḷ, vikkattaṣṭami, ūṭṭup piṟi - curuṅkac colliṉ mīṉāṭci ammaṉ kalyāṇattil mīṉāṭci ammaṉiṉ 64 kēḷvi. ataṟkup patileṉa āṇṭavaṉ tiṟantuviṭṭa kuṇṭōtarap paciyit toṭṭu, ciṟuttoṇṭaṉiṉ piḷḷik kaṟi vaḻi 'aṉṉam ahañca prammā’ eṉkiṟa suttirattil koṇṭupōy viṭuvataṟkuḷ intap pakkaṅkaḷ eṉṉa, pirapañcattiyē ēṭākap puraṭṭiṉum pōtā.

oru kiḻavi, kūḻukkup pāṭiyē tamiḻi vaḷarttāḷ.

nam paṇṭiya vittiyap puttakaṅkaḷil tiṉappaṭikkē ārōkkiya vaḷarcciyi muṉṉiṭṭu vitittirukkum uṇavu vimarici, innāḷil kaṭṭuppaṭiyākātu. nammāl niṉittukkūṭap pārkka muṭiyātu. utāraṇam; pālik kaṟanta ari maṇi nērattukkuḷ kāyccic cāppiṭṭāka vēṇum. kāykaṟikaḷic ceṭiyiṉiṉṟu paṟitta oru maṇi nērattukkuḷ camittāka vēṇṭum. illāviṭil palaṉ illi. pippāliyum puṭṭippāliyum kuṭittukkoṇṭu, kottavāl cāvaṭiyil mūṭṭiyil kumuṅkik kīḻē koṭṭiya kōsiyum veṅkāyattiyum tiṉṟukoṇṭiruppavarkaḷukkuc cāttiyamā? viṭṭuttaḷḷu.

itumātiri oru pārā. ēḻiyiṉ vāḻkkiyic cittirippatāka eṇṇam:

“rikṣākkāra muṉicāmi - (katiyil ēṉ rikṣākkāraṉ epapavumē muṉicāmiyāka irukkiṟāṉō teriyavilli) sīṭṭiṉmēl cāyntapaṭi, rikṣāt taṭṭil amarntu iṭatukiyil tōci, ataṉmēl vitta kaṟiyōṭu viṇṭu viṇṭu vāyil pōṭṭuk koṇṭirukka, avaṉ ācikkiḻatti - (pakavāṉē, eṉakkāka avaḷē muṉicāmiyiṉ maṉiviyākavum irukkaṭṭum) arukil niṉṟapaṭi takarak kuvaḷiyi vīci vīci āṭṭiyapaṭi uḷḷirukkum kañciyi āṟṟikkoṇṭiruntāḷ. kuvaḷiyiliruntu āvi paṟantatu.“

itip paṭikkiyil: “ākā, eṉṉa tatrūpamāṉa cittiram eṉṉa realism eṉṉa piratipalippu!”

kiyāl iḻukkum rikṣā innāḷil kaṇṇil paṭuvatu aritu. innāḷil kuppammā appaṭi āṟṟik koṭutta kañciyi muṉicāmi kuṭikkiṟāṉā eṉpatē cantēkam - itu eṉ muṇumuṇuppu.

eḻutiṉavarik kuṟṟam kaṇṭupiṭippataṟkākac collavilli. āṉāl oru ciṉṉak kēḷvi: kuppammāḷ avvaḷavu sṭilāka āṟṟiya kañciyil oru muḻuṅkēṉum parīkṣārttamākavēṉum nammāl kuṭikka muṭiyumā ?

“eḻutiṉāl kuṭittākaṇumā ? iteṉṉa niyāyam ?”

appōtu eṇṇeyk kattirikkāy cāppiṭṭatittāṉē eḻutukiṟēṉ! kuṭikkāta kañciyip paṟṟi eḻutiṉāl vicēṣam. aṉupavitta patārttattip paṟṟi eḻutuvatu kuṟṟam. tarakkuṟivu. vātam appaṭip pōkiṟatu allavā?

kūṭavē camarppittuk koḷkiṟēṉ. cāppāṭṭu viṣayattil mēṟkōḷ kāṭṭik kaṭci jayippataṟku oṉṟumilli. uṇmiyil itil viyājyamē ētu? ciruṣṭiyiṉ iyakkamē atutāṉ. avvaḷavutāṉ; piṟantu, uṇṭu, aḻivatu. iṭiyil naṭappatu, nikaḻvatu attaṉiyum, aṭippaṭiyil, vitavitamāṉa peyarkaḷil poḻutiṉ vitavitamāṉa viyāpakam. vitavitamāṉa vistarippu - rucikaḷ taṉittaṉi, avvaḷavutāṉ.

naṉṟāka uḻi

naṉṟāka uṇ

naṉṟāka uṟaṅku





kāynta vayiṟṟil entak kaliyum vaḷarātu. atuvum iliyum kāyum pōltāṉ.

āṉāl muṭṭiya vayiṟum ataṟku utavātu. nīrppāyccal atikamāṉāl ceṭi aḻukiviṭuvatu pōl. ākavē –

kūṭavē pacittiru.

uṭal ārōkkiyattukku maṭṭum illi - entak kalikkum intac cūttiram poruntum. paci mikavum ārōkkiyamāṉa uṇarcci, uṭal paciyi maṭṭum nāṉ kuṟikkavilli.

etiyum paḻikkāmal

etilum nērtti

āṉantattiṉ tūymi itutāṉ.





eṉṉip poṟuttavari eṉ rucikaḷ uṇakkitāṉ. 'cīlam' eṉṟu camayattukku, vīṭṭup peṇkaḷiṉ avvappōtiya maṉanilikkēṟṟavāṟu, cellamākavum, ericcalilum colvārkaḷ. vīṭṭil maṭṭum illi. eṉ nākki vaḷarttatil eṉ rasikar kuḻāttukkum (avvaṭṭam evvaḷavu ciṟiyatāyiruppiṉum) perum paṅku uṇṭu. ṭilliyiliruntu kaṉyākumari vari avarkaḷuṭiya kari kaṭanta upacarippukkum tiṇippukkum āḷākip puṉitaṉāki irukkiṟēṉ.

kurukkaḷ vīṭṭil, aṉpilēyē kuḻittu, mōr kūṭa ilātu, veṟum nīrum cōṟum picintu, kiyilō, tāmari iliyilō, iṭṭa paḻiyatiliruntu, uttiyōka rītiyil - taṉiyāka eṉakku eppaṭik kaṭṭuppaṭiyākum? - Hotal Asoka vil A.C. aṟiyil, roṭṭit tuṇṭukaḷ mitakkum sūppil toṭaṅki eṇṇi irupattunāṉku tiṉucukaḷ vaḻi, kaṭiciyāka, ciṉā maṇ kiṇṇattil patamāṉa vennīril viral nuṉikaḷi naṉittukkoṇṭu eḻuntatum, oru muḻuṅku maṭṭumē koḷḷum ciṉṉañ ciṟu kōppiyil kāpiyil muṭintu - (appuṟamum ētō oru tiṉucil tiruptiyillāta) Dinner vari cāppiṭṭirukkiṟēṉ.

āṉāl intat takavalil perumiyum illi. itu takavalum illi. nāṉ veṟum uṇṭi vaḷarppāṉ eṉkiṟa eṇṇattukkē, inta vivaraṅkaḷ iṭam tara ētuvāka irukkiṉṟaṉa. ataṉālēyē itil Vulgarity taṭṭukiṟatō eṉṟukūṭa payamāyirukkiṟatu. āṉāl eṉ niṉippu atu alla. intat tappukku uṭaṉē pirāyaccittam tēṭuvatum avaciyamāki viṭṭatu.

1967-il atikārikaḷ ētō oru payiṟci peṟa (Trining) ṭillikku aṉuppiṉārkaḷ. mottam āṟu vārap payiṟci. atuvari eṉakku avvaḷavu nīṇṭa payaṇam nērntatilli. kēṭkappukiṉ, kuṟukiya payaṇaṅkaḷukkuk kūṭa akak kaṇṇil maṅka ārampittu viṭṭatō eṉṉavō? avaḷē poḻutil pātikku mēl. niṉivil ataṟkum mēl. iruḷiltāṉē iḻintu kiṭakkiṟāḷ! inta nilikku aṇi kōliyē, eṉ pāṭṭaṉār, avaruṭiya kavittuvattil ōriṭattil avaḷit tōttarikkiṟār.

“pēṇēm āṉālum, mutir aṉpāl

vamcamuṟiyē etirum karuṇānitiyē”





(uṉṉi nāṅkaḷ vaḻipaṭāviṭṭālum, uṉṉuṭiya mutirnta aṉpil vamcavaḻiyil eṅkaḷukkut tuṇi niṟkum (allatu tōṉṟik koṇṭirukkum) karuṇānitiyē!)

(peruntirup pāṭṭi! nāṅkaḷ pēraṉmārkaḷ, ciṟicukaḷ. ippaṭittāṉ iruppōm. nāṅkaḷ maṟantālum, nī eṅkaḷi maṟakkātē eṉpatutāṉ tātpariyam. itil vēṭikki, avaḷum appattāṉ!)

ṭellikkup puṟappaṭukiyil eṉakku vayatu aimpatu tāṇṭiviṭṭatu. ṭelli cērntatum kaṇṇik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭa mātiriyiruntatu. kalam aḻukku ēṟiyiruntālum Pant-ilō, pijāmāvilō paṭuttuṟaṅkum vaṭanāṭṭārukku vēṭṭiyik kaṇṭāl eḷappam. illi - nāṉ pōṉa camayam appaṭi 'sāti vālā’ eṉṟu kēli paṇṇuvārkaḷ. pāṣi teriyātu. āṅkilam terintavaṉkūṭa vīmpukkut taṉ pāṣitāṉ pēcavāṉ. avarkaḷuṭiya tēcappaṟṟu cila viṣayaṅkaḷil appaṭi, vakuppiṉ cūḻniliyilēyē ātaravu illi. uḷpakiyum avanampikkiyum tāṉ uṇara muṭintatu. mutal tiṉattiliruntē, ceṉṉi tirumpa iṉṉum ettaṉi nāḷ eṉṟu kuḻanti mātiri eṇṇa ārampittaviṭṭēṉ.

āṉāl nalla vēḷi; inniliyiṉiṉṟu mīṭcikku viṭivum kaṇṭatu. kaṭicivari tuṇiyum iruntatu. iccamayam pattirikikaḷil aṭipaṭṭuk koṇṭirunta eṉ peyar ṭilli tamiḻ makkaḷiṉ kaṇṇilum ēṟkeṉavē paṭṭukkoṇṭiruntataṉ viḷivāka, nāṉ vantirukkum mōppam, eṉ atirṣṭavacamākak kaṇṭu eṉṉi aṉittukkoṇṭārkaḷ. nāṉ eḻuttāḷaṉ eṉkiṟa muṟiyik kāṭṭilum, avarkaḷukkum ētō ōr ēkkam iruntirukka vēṇṭum.

tamiḻnāṭṭiliruntu oru putumukattip pārttatum conta maṉucāḷik kaṇṭamātiri iruntatō eṉṉavō? eppaṭiyiruntāl eṉṉa? eṉakku mīṭci.

eṉṉōṭu ceṉṉiyiliruntum, maturiyiliruntum, kōyamuttūriliruntum vantirunta cakākkaḷ pirati tiṉamum atē cukkā cappātti, atē ālu, atē cāyāvil āṟu vāra taṇṭaṉiyi aṉupavittu nākku cettuppōyk koṇṭirukkiyil, nāṉ karōl pāk, lōṭi nakar, cāṇakkiyapuri, rāma kiruṣṇāpuram eṉṟu āṅkāṅkē viruntiṉaṉāka eḻuntaruḷi, vattal kuḻampu, cuṭṭa appaḷam, mōrk kuḻampu, tēṅkāyt tuviyal, cāmpār, iṭṭili, tōci, miḷakāyppoṭi, aṭiyeṉṟu tiḷittuk koṇṭiruntēṉ. miḷaku rasam, paruppuppoṭi, karuvaṭām, maṇattakkāḷi vattal. eṉṉa iruntālum uḷḷūrac ceṉṉi arittuk koṇṭiruntatu.

sarōjiṉi nakaril ricarv pāṅk āpisar oruvar cāppiṭa aḻittiruntār.

iliyil ellām parimāṟiyākiviṭṭatu. cātam oṉṟutāṉ pākki. māmi tiṭīreṉa māyamākiviṭṭāḷ. avar poṅki vaḻikiṟār. “eṉakku avacaramē illi!“ eṉṟu avari nāṉ camātāṉappaṭuttik koṇṭirukkiyil ili mēl ī ōṭṭak kiyi āṭṭum nili neruṅkik koṇṭirukkiyil.

“eṅkē pōyt tolintāy?“ avar erintu viḻuntār.

māmi kiyōṭu tāṉ koṇarntirunta ciṉṉak kiṇṇiyiliruntu eṉ iliyil maṭṭum ōramāy etiyō parimāṟiṉāḷ. ūṟukāy.

“paṇṭaṅkaḷ ellām āṟippōkiṟatu, ūṟukāykku eṉṉa avacaram? eṅkē toliñcē?”

“appaṭiyillē, nālu pḷāk tāṇṭi, oru māsamā tirucciṉāppaḷḷikkārar kuṭittaṉam vantirukkā. iṉṉikkuc cāyantiram ivarip pārkka varārām. ivarukkākac cīmi ūṟukāy meṉakkeṭṭu avāḷiṭam kēṭṭu vāṅki vantēṉ. ivar oru katiyil eḻutiyirukkār; kacappu nārttaṅkāy kalliyē jīraṇam paṇṇiviṭumām; āṉāl taṉṉi jīraṇam paṇṇikkat teriyātām! atu neṇippu vantatu.“

ilimēl eṉ mukam kuṉintuviṭṭatu. iraṇṭu coṭṭukkaḷ carkkarip poṅkalmēl viḻuntati māmā, māmi, kuḻantikaḷ ellōrumē pārttu viṭṭārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṉa ceyyaṉum? kaṇṇīril puṉita nīrāṭiṉēṉ.

peṇṇiṉattukkē urittāṉa tāymiyiṉ parivil 2000 milkaḷi oru kaṇattil kaṭakka vittuc ceṉṉiyil acōk nakar, perumāḷ kōyil teru 21-Cyil eṉ kuṭumpattuṭaṉ eṉṉic cērppitta inta ammāḷiṉ mantirakkōli eṉṉa eṉpēṉ ? itupōl eṉ eḻuttumūlam, nāṉ kaṇṭum kāṇāmalum tāymārkaḷ ettaṉipēr āṅkāṅkē citaṟiyirukkiṟārkaḷō ? taṉittaṉiyāka eṉ naṉṟiyi avarkaḷiṭam evvāṟu terivittuk koḷvēṉ? aṉivarukkum eṉ namaskārattit tāṉ collikkoḷḷa muṭiyum.

taruṇam nērntuviṭukiṟatu. antac camayattiṉ paravacattuṭaṉ ataṉ pātippu niṟkavilli. cintaṉiyil ūṟi, mōṉattil uruvēṟi, vēḷi varumpōtu mōṉattiṉ vākkāka eḻuttil veḷippaṭukiyil kūṭavē ataṉ parivārameṉa…

neñcil amiti tavaḻvikkum kaṇṇukkuk kāṇā veṇpuṟākkaḷum,

neñcil rahasyap pāḷam etiyō kīṟik kaviti coriya vikkum kaṇṇukkut teriyā kravuñcaṅkaḷum viṭupaṭukiṉṟaṉa. uḷḷē cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa.

pāṟkaṭalik kaṭikiyil tōṉṟiya kumiḻikaḷ tām iviyeṉṟālum uḷḷē amutat tuḷikaḷ taṅkiyiruppatāl intak kumiḻikaḷum amarattuvam aṭintu viṭṭaṉa. uṉ vāḻkkiyiṉ iruḷ nēraṅkaḷukku intak kumiḻikaḷtām veḷiccaṅkaḷ eṉṟu ētō tiriyam colkiṟatu. āṟutal aṭikiṟōm.

inta iṭimaṟippu ippōtikku ittuṭaṉ niṟkaṭṭum. amruta mantaṉattil itupōṉṟa tōṟṟuvāykaḷ iṉṉum ettaṉi ettaṉiyō!

“itō pār ammāppeṇṇē, taṉikkuṭittaṉam pōṟē! nīṅkaḷ iraṇṭupērum ciṟicukaḷ. uṅkaḷukku avacaramēyilli. caṭṭuc caṭṭuṉṉu kuḻantikaḷip pettuṇṭu uṭamputāṉ keṭṭuppōkum. iṅkēyē itukkuḷḷēyē uṉakku reṇṭu kuṟippiracavamāyiṭuttu. iṅkellām colṟā. hōṭṭallē cātam mallippūvā, pārviyāyirukkaṇumṉu, vaṭikkiṟapōtu cuṇṇāmpik kalakkaṟāṉām….”

appā ! hōṭṭalkāraṉi vāḻttaṇum. ammāppeṇṇukku avaṉālētāṉ viṭiyappōṟatu!

“cōṉā curukkappōyc cērntāḷō, hālāsyam uṭampu piḻiccutu. ēṟkeṉavē mūla upatravakkāraṉ.“

ohō pḷēṭṭu ippō appiṭi vācikkiṟatā?

-“puruṣāḷukku avā uṭampip paṟṟi niṉippē irukkātu. uḻikkiṟa kaṭṭi nīyāttāṉ pārttu vārattukku oru muṟiyēṉum eṇṇey tēccukkiṟā ṉāṉṉu pārttukkaṇum.“

capāṣ maṉṉi! peṇṇi aṉuppumpōtu, hālāsyattip pēccukkukkūṭa eṇṇeyk kuḷiyalil cērkkāmal ampōvil viṭṭuviṭṭu, “cōṉā! vāram tavaṟāmal reṇṭu muṟi eṇṇey tēccukkō! ceḷakkiyam cērttukkō !”

ippō ippaṭiyākkum!

tiṇṇiyil itē camayattil vēṟumātiri upatēcam naṭakkiṟatu.

“cuntaram cupramaṇiyaṉōṭē kārttikēyaṉiyum aṉuppaṟēṉ. aṅkē oruttarukkoruttar tuṇiyāka oḻuṅkākap paṭikkaṭṭum."

“eṉṉappā nīṅkaḷ collaṇumā? kaṇṭippākak kārttikēyaṉi kavaṉiccukkiṟēṉ.“

“campaḷam vantatum mutal niṉippu uṉakku lālkuṭiyāttāṉ irukkaṇum. maṇiyārṭar paṇṇiṭṭu appuṟam maṟṟati kavaṉi. inta mācak kaṭiciyil, uṉ tāttāvukkut tivacam varatu aricikkāri yōkāmpāḷukkup pōṉa māsamē pākki niṉṉupōccu.“

‘lakṣmi ācināyakikku mātam tavaṟāmal celuttaṟa kappattil increment kēṭkiṟāḷā? captariṣi campātikka ārampiccā avaḷukkuttāṉē mutal paṅku!’ eṉṟu niṉittukkoḷvēṉ. vāyviṭṭuc colla muṭiyumā eṉṟu aṇṇā eṅkaḷiṭam colvār.

ākavē, inta varalāṟṟil taṉ mutal veṟṟip piravēcattil, taṉ illattaraciyāka, ammāppeṇ peṅkaḷūrukku varukiṟāḷ. kūṭavē tampimārum kuṭṭi mittuṉaṉum, aṉumār aṇṭiyilē kāval, parataṉ pakkattilē kāval, catrukṉaṉ vācalil kāval.

-cē, nāṉtāṉ camayam kiṭittateṉṟu vēṭikki paṇṇukiṟēṉ. ammā, aṇṇā iruvarumē itu viṣayattil orumittuttāṉ colkiṟārkaḷ.

“taṉiyāyirukka vēṇum, tēṉilavu anupavikka vēṇum eṉkiṟa eṇṇam eṅkaḷukkuk kaṉavilkūṭak kiṭiyātu. ellōruṭaṉum cērntu iruntuviṭṭut taṉiyāka iruntāl eṅkaḷukkē pāntamāyirukkātu. attaṅkā - ammāñci kaliyāṇam paṇṇiṇṭu atuvum ciṟuvayatiliruntē cērntu vaḷarntuviṭṭu atilē eṉṉa tēṉilavu kiṭikkum? airōppiyarkaḷ koṇṭāṭuvāṉṉu, nāṉ kēṭṭati, paṭiccati, uṅkaḷiṭam colkiṟēṉ. ataṉuṭiya nilavaram eṉṉa veṉṟu stiramā eṅkaḷukku oṇṇum teriyātu.”

“peṅkaḷūril pattu varuṣam vāḻntōmē, eṅkaḷ pūraṇa cantōṣa nāṭkaḷum aṅkētāṉ. eṅkaḷ vāḻkkiyiṉ pēriṭikaḷ viḻat toṭaṅkiṉa iṭamum atutāṉ!” eṉṟu ammā colliyirukkiṟāḷ.

cantōṣam eṉṟāl ciṉimā, ṭirāmā, kūttu alla. 'ṭākki' vara iṉṉum ettaṉiyō varuṭaṅkaḷ iruntaṉa. tiriyil uruvaṅkaḷ veṟum vāyi meṉṟukoṇṭirukkiyil vacaṉaṅkaḷ tiriyil pūttu maṟiyum. atuvum eppavō āṭikkoru taṭavi. amāvāciyic cērttukkoḷḷakkūṭātu. amāvāci mātam oru muṟi varukiṟatu. tavira aṇṇāvukku appā irukkiṟārē!

kāliyil snāṉam, camiyal, stōttiram ellām muṭiccuṇṭu, paḷḷikkūṭattukku, vēlikkaṉuppaṟavāḷi aṉuppiviṭṭu, nāṉum cāppiṭṭu - mattiyāṉam pakkattuk kaṭṭil oru māmi maṇi kōkkac collik koṭuppāḷ. maṇikaḷ (beads) - kaṇṇāṭik kuḻalkaḷ vakuppē naṭattiṉāḷ; pattup paṉṉiraṇṭu māmikaḷ oṇṇu cēruvōm. maṇikkāra māmi kaṭṭulē nuḻiyaṟapōtē avaḷ aṅkaṅkē, kūṭattil aṟiyil maṇiyum kuḻalum tittum kōttum toṅkaviṭṭirukkum tirikaḷit taḷḷik koṇṭu tāṉ nuḻiyaṇum. 'kiḷu kiḷu kulu kulu,' vēṭikkiyā irukkum.

cilar mattiyāṉa vēḷikku ṭipaṉ ṭappāvil cātamō, muṟukku, cīṭi, tēṅkuḻal itumātiri koṇṭu vantiruppā. ellārum paṅkiṭṭuk koḷvōm. vāttiyār māmi oṇṇukūṭat taṉṉutuṉṉu teṟikkamāṭṭāḷ. keṭṭikkāri. tavira eppaṭik kaṭṭuppaṭiyākum? nāṉum atti pūtta mātiri eṉṉikkāṉum paṇṇuvēṉ. pajji, pakkōṭā. payantāṉ. eṇṇeyc caṭṭi inta rēṭṭukku veccutuṉṉā ūrukku aṉuppaṟatilē tuṇṭu viḻumē, avāḷukkuk kaṇakkuc collaṇumē!

alupput taṭṭāmal irukka, muṟi pōṭṭuṇṭu oru māmi, rāmāyaṇam, paktavijayamṉu ētēṉum puṇṇiya kati urakkap paṭippā, avaḷukku nāṉ oru tamḷar kāpi koṇṭu vantu koṭuppēṉ. eṅkaḷukkē peṅkaḷūr vantutāṉ kiluptamā kāpip paḻakkamāccu. cantōṣamā pēciṇṭum ciriccuṇṭum vakuppu naṭakkum. nāṉ kattuṇṭēṉē oḻiya, nam vīṭṭil tiri vittut toṅkaviṭat tuṇiyētu? putucā vāṅka vēṇṭāmā?

aṇṇā cāyantiram paḷḷikkūṭattilēruntu vantu kāpi cāppiṭṭuviṭṭu uṭaṉē ṭyūṣaṉukkuk kiḷampiviṭuvār. iravu eṭṭu, oṉpatukkuttāṉ tirumpuvār.

kāliyilēyē kūṭattil mūṇu nālu ṭyūṣaṉ naṭakkum.

ñāyiṟṟukkiḻami, viṭumuṟi nāṭkaḷil, māli vēḷikaḷil lālpāk mitāṉattil miliṭṭari pārēṭ - illāṭṭā miliṭṭari band - rompa naṉṉāyirukkum āttukkut tirumpi vantatum mōruñ cātattic cāppiṭṭuviṭṭup paṭuttāl, avvaḷavu tāṉ.

eṅkēyāvatu katā kālakṣēpam iruntāl pōvōm. caṅkīta upaṉyācattukku appō oru taṉi mavucu. sarasvatipāyi appō kēṭṭirukkēṉ. appattāṉ tiriyamā mēṭi ēṟiṉa putucu. avā jātik kaṭṭuk kaṭṭiṇṭu, mūkkil pullākku - maṅkaḷakaramāka iruppāḷ. anta tireḷapati capiyil, taṉakku niyāyam kēṭkiṟa iṭattip pāṭṭum vacaṉamumā aḷḷi vīci. rompa naṉṉāyirukkum. aṭēyappā! kaṇṇil tireḷapatiyē vantuviṭuvāḷ.

ammā inta aḷavukku oru viṣayatti vāy viṭṭup pukaḻaṟāḷṉā, vaciṣṭar vāyāl pirammariṣi.

ammāvukkuk koṭṭi aḷakkaṟa cupāvam kiṭiyātu. eṭi pōṭuvatōṭu cari.

kāykaṟikaḷ iṅkē koñcam tiriyamā naṭamāṭum. kōs, uruḷi.

ammā kuṭumpattiṉ cantōṣaṅkaḷ ivi.

'nāḷikkuc cōṟu vaṭiyal eppaṭi?’ eṉkiṟa kavali viṭṭa nāṭkaḷ. 'cantōṣam eṉṟu taṉiyā eṉṉaṭā irukku? maṉam niṟiñcuviṭṭāl ati viṭa eṉṉa vēṇum? yārukkēṉum appaṭiyirukkō neñcit toṭṭu, avāḷ vātaṅkaḷiyē kēṭṭukka vēṇṭiyatutāṉ. alpa viṣayam colpa viṣayattil maṉam nirampi vaḻiyaṟatē, iṉṟikku itu kiṭiccatē ituvē tirupti; itutāṉ cantōṣam. cantōṣattil maṉaccākṣikkup paṅku uṇṭu.“

lālkuṭikku appuṟam iṅkēyum eṉakku muṉṉāl iraṇṭu cicukkaḷ niṟiyum kuṟiyumākak kālāvati ākiviṭṭaṉa. periyavarkaḷ coṟpaṭi ammāvum aṇṇāvum rāmēsvaram pōyvantārkaḷ. vīṭṭil tilōmam naṭantatu. ammā kaṭum virataṅkaḷ iruntāḷ.

piṟaku –

naḷa varuṭam aippaci ௴ 14 ௳kkuc cariyāṉa 30-10-1916 aṉṟu kāli 9-15 maṇikku peṅkaḷūril aṭiyēṉ jaṉaṉamāṉēṉ.

ākavē varalāṟṟukkuḷ oruvaḻiyāka - uruppaṭiyāka carittira rītiyāka nuḻintuviṭṭēṉ. āṉāl piṟakkumpōtu nāṉ uruppaṭiyākap piṟakkavilli. aṅkaharīṉam illi. vāstavantāṉ. āṉāl uṭampu pūrā nīlam pārittuk kaṭṭiyāka viḻuntēṉām. piṟaku ṭākṭarō, maruttuvacciyō - eṉakkut teriyātu - kuḻantiyit talikīḻākap piṭittuc cappiyil iraṇṭu aṟi aṟinta piṟakutāṉ aḻuki puṟappaṭṭatām. atuvum tiruptiyāka illi. pūṉikkuṭṭi pōl ētō muṉakal, tavam kiṭantu peṟṟa kuḻantikkuc cīṭṭu uṟutiyākavilli. yār colliyō, kaḻutippāli oru pālāṭi pukaṭṭiya piṟakutāṉ kaḻutippāl - neruppu. - uṭal nīlam maṟiyat toṭaṅki nāṉum jaṉṉiyiliruntu mīṭkappaṭṭēṉ. nāṉ niṉivu vayati aṭintapiṟaku eṉakku aḻuki varumaḷavukkuk kuḻantikaḷum periyavarkaḷum ammā kūṭac cila camayaṅkaḷil cērntukoṇṭu –

aḻutamūñci ciriccutām

kaḻutip pālik kuṭiccutām





eṉṟu pāṭikkoṇṭu, eṉṉic cuṟṟik kummi aṭippārkaḷ.

eṉ peyaril nāṉ rāmēcuvara prasātam eṉpataṟku aṭiyāḷamāka

—rāma nāmam

—eṉ tāttāviṉ peyar (rāmacuvāmi) muṉ pakuti

—intak kuṭumpa stāpakar peyar (amirtamayyar) mūṉṟum cērntu koṭi kaṭṭip paṟakkiṉṟaṉa.

eṉ āṇṭu niṟivukku irunūṟu pērukkuc cāppāṭām, kūṭam koḷḷavilliyām, nālu pantiyām. kuṭumpac cantōṣaṅkaḷ ippaṭi

koḻa koḻa kaṉṉē—

attaṉiyum pāl cati. koḻa koḻavā? tōci māvu poṅki vaḻinta mātiri takatakakkum civappu. (collāmal irukka muṭiyātu) kaṉṉac catiyil putintupōṉa pottāṉ viḻikaḷ, mañcaḷ niṟa viḻikaḷ - coppu vāykkaṭiyil mūṉṟu mōvāykaḷ, neṟṟiyil aṭiyāka vaḻiyum mayir.

"Ah what a darling child!"

mitāṉattil niṉṟapaṭi paradeyō pārkkil bandṭayō vēṭikki pārttuk koṇṭirukkiyil aṅku vantirukkum airōppiyak kuṭumpaṅkaḷil yārēṉum oru stirī, ammā iṭuppiliruntu ammāvik kēṭkāmalē kuḻantiyi vārikkoṇṭatum, ammāvukku orē veṭkamākap pōyviṭumām! aṅkiruntu kuḻanti avarkaḷ kōṣṭiyil, āṇ peṇ aṭaṅkalākak kimāṟikkoṇṭē pōy, avarkaḷuṭiya koñcaliliruntu oruvāṟu mīṇṭu ammā kikkut tirumpi varumpōtu, kūṭavē piskaṭ pākkeṭ, cākleṭ peṭṭi (peṭṭiyil - ñāpakamirukkaṭṭum, viḷiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ)

teriyavilliyā iṉṉum? ittaṉiyum eṉ piratāpantāṉ.

rāmāmirutattiṉ kuḻantip paruvattil avaṉ uṭal ceḻippu, niṟam, kavarcci paṟṟi lālkuṭiyilum ceṉṉiyiluṅ kūṭap palar niṉivu kūṭṭal kēṭṭirukkiṟēṉ.

“kuḻantikkuc cuttip pōṭuṭi!“

oru muṟi iru muṟi ippaṭi nērntāl tiruṣṭi kaḻikkalām. itu kāraṇamākap piṟar iṭuppuc cavāri kuḻantikkut tiṉappaṭi māmūl ākiviṭṭāl, tiṉappaṭikku tiruṣṭi kaḻittuk kuḻanti miḷakāyk kamaṟalil cettuppōka vēṇṭiyatutāṉ, lālkuṭikkup pōkumpōtu niccayamāka intac caṭaṅku naṭipeṟum. peṅḷuril..? eṉakku eppaṭit teriyum? terintutāṉ eṉṉa āka vēṇṭum? āṉāl ammāvukkup potuvāka ippaṭiyellām pārāṭṭum cupāvam kiṭiyātu. aṉupavattil atutāṉ eṉakkut teriyum.

kirāppu vēṟu veṭṭiviṭṭatum kappaliliruntu iṟaṅkiya paraṅki (Feranghi)k kuḻanti pōlāki viṭṭēṉ. mukavārppum appaṭittāṉ.

iviyellām taṟperumiyākappaṭiṉ, vācakarkaḷ poṟuttukkoḷvatit tavira vēṟu vaḻiyilli. eṉ kūccattip paṟṟi iṅku terivittuk koḷvatil eṉṉa payaṉ? collittāṉē āka vēṇṭiyirukkiṟatu! piṟaku ēḻu eṭṭiliruntu patimūṉṟu, patiṉālu vayatuvari tēvāṅkāy (oru ciṟu kūṉaliyum pōṭṭukkoṇṭu) māṟiviṭṭēṉē, atupaṟṟi ivvaḷavu vivaramākac collap pōṟēṉā? coṉṉāltāṉ uṅkaḷukkup piṭikkumā?

pattu mātattilēyē pēca ārampittuviṭṭēṉām. kalacattil uṟpavitta uṭaṉēyē kiyōṭu piṟanta kamaṇṭalattuṭaṉ taṉ vaḻiyit tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭa cukaprammam ākiviṭṭēṉ eṉṟu colla varavilli. collak kēṭṭatic collukiṟēṉ.

eṉakku iraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaḻittuc civappirakācam piṟantāṉ. āṉāl avaṉ eṉ parumaṉ illi.

ippōtu kālam, viḷamparattukku, appōtu ippōtu pōliruntāl Mothers Food Baby. Glaxo Baby, Farex Baby eṉṟu pattirikikaḷilum, ciṉimāvil viḷamparat tuṇṭukaḷilum pārkkiṟōm. atupōla, Mother's Milk Baby eṉṟu viḷamparattukku iṇaṅkiyiruntāl, eṉ peṟṟōrkaḷ uruppaṭiyākak koñcamēṉum campātittirukkalām. avarkaḷukkut tōṉṟavum illi, (piḻikkat teriyātavarkaḷ!) avarkaḷ iṇaṅkiṉālum periyavarkaḷ cammatittirukkamāṭṭārkaḷ. tavira, ippōtu pōl, viḷamparam oru cāstiramāka annāḷil muṉṉēṟavilli. eppaṭiyēṉum iruntuviṭṭup pōkiṟatu.

koḻa koḻa kaṉṉē –

kuḻanti piṟanta pattāmnāḷ toṭṭililiṭṭu āṭṭi nāmam cūṭṭip peṇṭir pāṭukiṟārkaḷ. appōtē antap piṟavikku, inta jaṉmā pūrā cēra vēṇṭiya ācīrvātaṅkaḷiyum, pātukāppu varaṅkaḷiyum jātakap paṭi kiraha tēvatikaḷum vēḷiyiṉ, kuṭumpattiṉ naṟtēvatikaḷum, rāci tēvatikaḷum vaḻaṅkiviṭukiṉṟaṉa. itu eṉ niṉippu. piturkkaḷ pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.

tatāstu, Life's fairy-tie.

kūṭavē turttēvatikaḷum taṅkaḷ cāpaṅkaḷi.

orunāḷ paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi vantu cupramaṇiyaṉ jurameṉṟu paṭuttavaṉ oru vārattil cettup pōṉāṉ.





﻿﻿ 13





pḷēk — Plague



inta payaṅkara nōyi nāṭṭi viṭṭē aṭiyōṭu viraṭṭiviṭṭatāka iṭiyē pattirikikaḷil aracāṅkattiṉ kokkarippu. mārtaṭṭal, aṭipaṭṭatāka eṉakku niṉippu. itaṉ uṇmi, taṟpōtiya nilavaram aṟiyēṉ. cumār aṟupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉar, ataṉāl aṭipaṭṭuviṭṭa eṉ peṟṟōr vāyilāka viṭṭuviṭṭut terintukoṇṭatic colkiṟēṉ.

peṅkaḷūr, kōyamuttūrtāṉ Plaguekkup pēr pōṉatām. cuvarōram eli cettukkiṭantatu aṅkē, iṅkē eṉṟu takavalākavō, vatantiyākavō kēṭṭālē pōtum. jaṉaṅkaḷ vīṭukaḷik kāli paṇṇikkoṇṭu teruvē veṟiccōṭiviṭumām. āṉāl nōyiṉ viparītatti muṟṟum uṇarāmiyāl eṉ peṟṟōrkaḷ ajākkiratiyāka iruntuviṭṭaṉarō, illi - aṇṭi vīṭṭār eṉṉa ceykiṟārkaḷ pārttukkoṇṭu nāmum naṭakkalām eṉṟu tayaṅkiṉārkaḷō, eṉṉavō, cupramaṇiyaṇukku juram kaṇṭuviṭṭatu.

kaṭumiyāṉa kāyccalil ārampikkum innōyiṉ pōkku eppaṭi eṉṟu aṇṇāviṉ kaṇṇīril kalanta vārttiyil eṉ ciṟu vayatil kēṭṭirukkiṟēṉ. antac cōkattil anta vivaraṅkaḷ muḻukka niṉivil niṟkavilli. niṉṟavari iṅku vistarikkavum eṉakku maṉam illi. viracamāṉa kōratti vivarippatil puṇṇiyam eṉṉa? ētō oru camayattil ammāvē eṉṉit taṉiyē aḻittut taṉṉiyō aṇṇāviyō atupaṟṟik kiḷaṟik kiḷaṟik kēṭka vēṇṭām eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭu viṭṭāḷ.

ūriliruntu yārāvatu vantārkaḷā ? vara aṉumatikkappaṭṭaṉarā ? teriyātu.

pakkattiliruntavar irakkam pārtta tuṇiyā? utaviyā? teriyātu.

itaṟku iṭukāṭā? cuṭukāṭā ? teriyātu.

etuvō ataṉiṉṟu tirumpiya ammāviṉ tukkattik kāṭṭilum aṇṇāvukkuk kaṇṭuviṭṭa atirccitāṉ collap pōtāteṉṟu ammā colkiṟāḷ. itupaṟṟi vilakka muṭiyātapaṭi eppōtēṉum pēccu nēriṭum pōtellām aṇṇāvukkuk kaṇ taḷumpum. “rāmāmirutam, ēmāntu viṭṭēṇṭā!“ — appāvuṭaṉ pēccit toṭara vēṇṭāmeṉa eṉakku jāṭi kāṭṭuvāḷ.

aṇṇāvukku ētō kuṟṟa uṇarvil truma. aṇṇā vīṭu vīṭākap paṭiyēṟi, “ē cupramaṇiyā! cupramaṇiyā !” eṉṟu kūppiṭa ārampittuviṭṭārām.

ammāviṉ nili eppaṭiyirukkum ! nāṉum civaprakācamum kuḻantikaḷ.

pakavāṉukku anāti eṉṟu oru peyar uṇṭu.

anātikkup peṇpāl anātiyā? alla, itu vēṟā?

aṉāta pantō!

aṭiyē peruntiruvē, ippaṭiyellām paṇṇāviṭṭāl, uṉṉi nāṅkaḷ maṟantuviṭuvōmā?

aṇṇāvi oruvāṟu camātāṉappaṭuttit teruviliruntu vīṭṭukkuḷ koṇṭuvantu viṭṭuviṭṭu enta ṭākṭar akappaṭuvāṉ eṉṟu tēṭik kaṇṭu piṭittu aḻittu vantu avar aṇṇāvip paricōtittup pārttuviṭṭu, “atirccitāṉ. vēṟu kavalikkiṭamāka eṉakku ētum paṭavilli. āṉāl intac cūḻniliyiliruntu avar uṭaṉē māṟa vēṇṭum. uṭaṉē ūrukkup pōyviṭuṅkaḷ.”

ākiyāl aṉṟē iravōṭu iravāy...

rayilil, cuntarattukku juram kaṇṭuviṭṭatu.

ammāviṉ viḻikaḷ tikilil cuḻalkiṉṟaṉa. māṟi māṟit tampiyip pārkkiṟāḷ.

maḻuk kāyccalil piyaṉ niṉiviḻantu kiṭakkiṟāṉ.

aṇṇā avaṉip pārkkiṟār. aṭuttu ammāvip pārkkiṟār.

nāṉum civaprakācamum kuḻantikaḷ.

“No no. no. no“

ammā, aḻuttamāka, aṇṇāviṉ kiyip piṭikkiṟāḷ.



uṣ, mūc - viṣayam terintāl appaṭiyē iṟakki viṭṭu viṭuvāṉkaḷ.

avaḷ cōtaṉiyil itu oru vitam, cōtaṉiyilēyē cōtaṉi muyaṟci.

puyal kaṭalil uruvākiṟatu. alikaḷ matilkaḷ uyaram eḻukiṉṟaṉa. matilkaḷ uṭintu carikiṉṟaṉa. ovvōr aliyum taṉit taṉik kaṭalākiṟatu. ali naṭuvē ōṭam cāykiṟa cāyvil kaviḻntuviṭum pōl orukkaḷikkiṟatu. kaviḻntālē tēvali, āṉāl kaviḻavilli. tattaḷikkiṟatu.

nāṉ kaṭalil maṭṭum illi. uṉ vayiṟṟiṉ uḷḷum iruntēṉ. uṉ vayiṟu cātāraṇamā? kaṭaliṉum peritu. aṅkētāṉ eṉakku oḷiviṭam, kaṭalilumkūṭa.

itukāṟum, purṇamiyiṉ naṭunilavil, ali jarikikaḷ mitakkum kaṭaliṉ karunīlap puṭaviyuḷ oḷinta kāṟṟiṉ vīkkattil kaḷiyāṭṭam kaṇṭiruntāy. ippōtu eṉ cīṟṟam pār. eṉ cīṟṟam maṭṭumtāṉ uyir. āṉāl ataṟkuḷ ataṉ viḷivip pār.

aḻakiya anti mantāram kāṭṭiya mēkaṅkaḷtām ippōtu uṭippuk kaṇṭu koṭṭukiṉṟaṉa. perum perum maḻit tūṟalkaḷ cāṭṭikaḷ, neṭum neṭum tūlaṅkaḷ, uruviya rākṣasa vāḷkaḷ, pāmpu vālkaḷ, cillippē, neruppiṉum paḻukkak kāycciya irumpuk kampikaḷ viḷācukiṉṟaṉa, viḻukiṉṟaṉa. 'coṭēr! coṭēr uruvi uruvi aṭikkiṉṟaṉa. tuḷikkiṉṟaṉa. kūṭavē vitiyiṉ viḷiyāṭṭil cērntukoṇṭa inta mukkūṭalil, alikaṭal paṭum pāṭil, ataṉ naṭuvē paṭaku emmāttiram? pamparamāyc cuḻalkiṟatu, pantāṭukiṟatu. puyaleṉṟāl ippaṭittāṉ irukka vēṇumā? aṭi makaḷē, aṭi acaṭē, piṉ eppaṭi? eṉ ciṉamētāṉ nāṉ. pāṟkaṭali nīṅkaḷ maṭṭum kaṭivatāka uṅkaḷ niṉippā? nōkāmal aṭi, ōyāmal aḻukiṟēṉ eṉkiṟa uṅkaḷ kaṭiyalil amutam kāṇpateppō? pār, eṉ kaṭiyalip pār! āṉāl nāṉ kaṭintu, nīṅkaḷ kāṇappōkum amutattil eṉakkup paṅku kiṭiyātu. ēṉ, atutāṉ pāṟkaṭal niyāyam. nāṉ acuraṉ, pāmpiṉ talip pakkam piṭittuk kaṭikiṟēṉ. vālip piṭittuk koṇṭiruppavarkaḷukkut tali oru cila muṟikaḷēṉum teriya vēṇṭāmā?

nāṉ maṭivataṟkuḷ iḻikkum ciṉṉāpiṉṉamē eṉ paḻivāṅkal, nāṉ maṭivēṉ, uyir peṟuvēṉ. maṟupaṭiyum varuvēṉ, pōvēṉ. etirpārāta camayattavaṉ nāṉ. itutāṉ puyal; atutāṉ nāṉ.

vīcum puyalil, ōyāta maḻiyum, noṟuṅkum iṭiyum, vāṉattiṉ vayiṟṟik kiḻikkum miṉṉalum, iruḷiṉ vīkkamum aṉṟi, iravu etu? viṭivu etu? iruḷ etu?

puyal eppōtu kaṭantatu? entak kariyik kaṭantatu? aṅku ettaṉi kirāmaṅkaḷi viḻuṅkiṟṟu?

kaṭaliṉ ciṉappu taṇintapāṭilli. vīṅki, kumuṟi, uḷḷukkē 'viṇ viṇ….'

nācam taṉ kūtti iṅku āṭiviṭṭu aṭutta iṭam tēṭip pōyviṭṭatu.

pattē nāṭkaḷil cuntaram, cupramaṇiyaṉi iḻanta piṉṉar, vāḻkkiyip pōṣikkum cila cantōṣa ūṟṟukaḷ eṉ peṟṟōrkaḷiṉ narampukaḷil vaṟṟiviṭṭaṉa eṉṟē niṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

āṅkilattil oru kaviti The wreck of the Hesperus (piyaṉ paruvattil paṭittatu. talippu tappāyiruppiṉ tiruttam kōrukiṟēṉ)

kappal tēcattil, iṅkilāntiṉ aracaṉ mutalām eṭvarṭiṉ makaṉ mūḻkiviṭukiṟāṉ. takappaṉip paṟṟik kavitiyiṉ kaṭici vari ippaṭi muṭikiṟatu;

He never smiled agin.

aṇṇāvum ammāvum cirikkāmal illi. aṇṇā tamāṣ paṇṇāmal illi. kuṭumpattiṉ cantōṣaṅkaḷil iruvarum paṅku koḷḷāmalilli. kalyāṇam kārtti eṉṟu veḷi vicēṣaṅkaḷukkup pōkāmal illi. capi naṭuvē kalakalappāka illāmal illi. tukkattik koṇṭāṭik koṇṭirukkavilli. vāḻāmal illi. āṉāl?

āṉāl –

iruvar ratta ōṭṭattilum tuyarak kumiḻi oṉṟu uruvāki, rattak kuḻāyi aṭikkāmal, āṉāl uṭiyāmal, kariyāmal eñciya vāḻnāḷ pūrāvum taṅkiviṭṭatu. ō, eṉakkuc collat teriyavilli.

intac cōkattōṭu paṅku tīrntuviṭa villi. aṇṇāvic cāvu muṉṉāl āṭkoṇṭatō maṟṟa iṭikaḷiṉiṉṟu piḻittār. illāviṭiṉ avar tāḷakkūṭiyavar alla. ammā niṟiya aṉupavittuviṭṭāḷ. āṉāl mutal tuyaram (allatu mutal kātal) piṟaviyiṉ mutal kavitiyāka amintu viṭukiṟatu.

eḻutiṉāltāṉ kaviti alla. vārttikaḷtāṉ kaviti alla. kavitiyeṉṟu tāṉē uṇarntāl tāṉ kaviti alla. ciṟuvayatilēyē ammā tāyi iḻantāḷ. ataṟkum muṉṉar tantiyi iḻantāḷ. āṉāl antat tuyaraṅkaḷ avaḷuṭiya kaviti alla. aṇṇāvukkum ammāvukkumiṭiyē kātal kaṇṭatāl avarkaḷ tirumaṇam naṭantatu eṉṟilli. ākiyāl avarkaḷ tirumaṇamum kavitiyilli. uṇmiyiṉ - illi, atu colvatum pōtātu - cattiyattiṉ kōṭari eppoḻutu uḷ pāykiṟatō, appōtu nāṉ collum kaviti nērkiṉṟatu. kōṭari mēl maram vaḷarntuviṭukiṟatu. āṉāl uḷḷē kōṭari pāynta iṭattil, pāyntapaṭi, pattiramāy.

inta mutal kavitikkum tēviyiṉ pātakamalaṅkaḷukkum ētō paṟṟu irukkiṟatu. avaḷ caraṇam paṭṭa māttirattil malariṉ itaḻkaḷ mēl itayattiṉ rattac coṭṭukaḷ kuṅkumac citaṟukaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉa.

ati ēṟṟu, avaḷē neñcil naṭṭuviṭukiṟāḷ. aṅku atu teṟittukkoṇṭu kamaḻntukoṇṭu, itara camayattil itayap putaril maṟintukoṇṭu, taṉip pūvāyp pūttukkoṇṭē viḷaṅkukiṟatu. ō, eṉakkuc collat teriyavilli. ittaṉik kālam eḻuti eṉṉa? eṉ paṟṟākkuṟi neñci aṭikkiṟatu.

“antak kuḻantikaḷ piṟantatu mutal oru cukatti aṟiyavilli! aṇṇā veḷiyūril paṭippu, piṟaku uttiyōkam cākkil, eppaṭiyō otuṅkiyē iruntuviṭṭāṉ. tāy takappaṉi iḻantapiṉ ciṟuciliruntē ivarkaḷ eṉṉōṭu oṭṭikkoṇṭu iruntuviṭṭārkaḷ. viṭivu kāṇum vēḷiyil, kuḻantik kippaṇṭattit teruvil pōkiṟavaṉ piṭuṅkiṇṭa mātiri, tiṭutippuṉu iruvariyum tōttuṭṭu nikkaṟēṉ. ippaṭip pōkaṇumṉu iruntāl, itukaḷ piṟappāṉēṉ? piṟaviyiṉ vīṇōṭu eṉakkuc camātāṉam paṇṇikkoḷḷa muṭiyavilli. inta āṟṟāmiyik kēṭpataṟku āḷ illiyē! teyvattikkūṭa eṉṉāl iṉi aḷavōṭutāṉ nampa muṭiyum. atu carva vallami uḷḷatalla. pala viṣayaṅkaḷ ataṉ vacattil illi. eṉṉavō tiruṭaṉukkum kaṉṉakkōl cārtta oru mūli, atōṭu cari. teyvattiṉmēl paḻi pōṭuvatil arttamilli. nāṉ aṟiyātavaḷākavē iruntu viṭṭup pōkiṟēṉ.”

taṉṉi aṟiyāmalē appavē, ammā vāḻkkik kōṭukaḷip paṟṟi, oru tattuva muṭivukku vantuviṭṭēṉ. eṉakku vayatu ēṟa ēṟa, avaḷi oru tōraṇi cūḻntukoṇṭiruppatāka uṇarkiṟēṉ. āṉāl atu tōraṇiyilli. viṣayaṅkaḷi eṭi pōṭṭu otukkiviṭṭa oru virakti. “ā, itu ivvaḷavu“ “ō, itu ivvaḷavutāṉā?”

etirt tarācil eṭi kaṭṭiyiruppatu tampikaḷiṉ cāvu - nallatu pollātu, ellāvaṟṟukkum atuvē tāṉ eṭi. itu cuyapirakñiyil ellārukkum veḷippaṭiyāka naṭakkavilli. uḷḷuṇarvil tōyntu, viṣayaṅkaḷi nōkkum pāvaṉiyil, naṭimuṟiyil kāṇa muṭintatu eṉṟē collikkoḷḷa vēṇṭum.

āṅkilattil Double event eṉṟu oru pirayōkam uṇṭu - iraṭṭip piṟaviyit terivippataṟku. āṉāl intak kuṭumpattil atu iraṭṭic cāvu eṉattāṉ poruḷ kaṇṭatu. ētō kuṭumpac cāpam pōl, avi aṭuttaṭuttō allatu nerukkattilō nērum. ētō muṟiyil vitiyāl tīrppu aḷikkappaṭṭavarkaḷāki viṭṭōm. uṭaṉē iṅkē, ivvaralāṟṟil iṭam kaṇṭukoḷḷaṭṭum.

“lā.ca.rā.viṉ eḻuttil eppavum cāviṉ niḻal āṭikkoṇṭiruppatik kāṇkiṟōm.“ ippaṭi oru vimaricaṉam.

ēṉ irātu? eṉakku aṟiyāta vayatiliruntē cuntaram - cupramaṇiyaṉ cāvil ārampitta toṭarpu.

“reyil vipattu, koḷḷik kūṭṭattārāl cuṭṭuk koli, puyal, tī, aṅkē uḷnāṭṭuk kalakam, iṅkē assassination, atō koriyā eṉṟu whole sale kaṉakkil vārikkoṇṭu pōkiyil, uyirē malivākiviṭṭa innāḷil, taṉic cāvukku eṉṉa pūccūṭṭal? itellām ilakkiyam paṇṇukiṟōm eṉṟu oru pammāttu. eṅkaḷit taṅkaḷōṭu eppavum irutti vittukkoḷḷa oru payamuṟuttal. itaṟkellām nāṅkaḷ macintuviṭuvōmā? pōkiṟavāḷit taṭukka muṭiyumā? itō nāṉ veḷiyē pōkiṟēṉ. uyiruṭaṉō, uruppaṭiyākavō tirumpi varukiṟēṉ eṉpatu eṉṉa niccayam? uṅkaḷukku nāḷi eṉpatu iruntatu. ataṉāl nampikkiyik koṇṭāṭukiṟīrkaḷ. ataṉālēyē cāviyum koṇṭāṭukiṟīrkaḷ. eṅkaḷukku nāḷi eṉpatu illi. ākiyāl koṇṭāṭuvataṟku uyirum illi, cāvum illi. koṇṭāṭuvataṟku etuvumilli. piyttuk koṇṭu pōvatu oṉṟit tavira. ēṉ piṟantāy? iṟappataṟkuttāṉ piṟantōm. itaṟkuḷḷētāṉ karāṭṭē, Kungfu ellām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. Elvis Presley pāṭṭu pāṭa vēṇṭum. Guitar vācittik koṇṭē āṭa vēṇṭum. hah hā! caccāccā caccāccā - coṭukku virali ! ōṭi iṭuppi ! jug jug, jig jig Whoope oru Valentino eṉṉa, James Dean eṉṉa, Bruce Lee eṉṉa, ivarkaḷip pōl poṭṭeṉṟu pōyviṭa vēṇṭum, appōtutāṉ eṉṉic cuṟṟi oru cult vaḷarum.“

etirppataṟkeṉṟē etirppu eṉpatōṭallāmal, ituvē oru tattuvam, iyakkam, ēkkam!

cari, mukilāmpari, cōkāparaṇam eṉkiṟa mātiri vaḻakkil illāta rāka prastārattil iṟaṅkiviṭṭu, nēyarkaḷ iṉṉum atikappaṭiyāṉa kuḻappattukkum vētaṉikkum āḷākumuṉ, rañcakamāṉa oru turita uruppaṭikku nēram vantuviṭṭatu eṉṟu eṉakkē tōṉṟukiṟatu. ā!

ōviyar supāvip paṟṟik koñca nēram. eṉakku makiḻcci tarum viṣayam.

anta nāḷ, 'amutacurapi'yiṉ āstāṉa eḻuttāḷaṉāka nāṉ viḷaṅkiyapōtu, supātāṉ eṉakku iṉṟiyamiyāta pakkavāttiyakkārar. cittiraṅkaḷ illāmal pattirikiyilli eṉkiṟa nili veku nāṭkaḷāka iruntu varukiṟatu. atuvum ippōtu cittiraṅkaḷiṉ ātikkam muṉṉilum ōṅki, atil vitavitamāṉa pāṇikaḷ, viṣayattukkēṟṟa cittirakkārar, cittirakkārarukkēṟṟa viṣayam eṉkiṟa mātiriyellām vaḷarntu, neykkut toṉṉi ātāramā, toṉṉikku ney ātāramā eṉkiṟa niliyil irukkiṟatu. viyāpāra rītiyil, viṣayattik kāṭṭilum cittiraṅkaḷiṉ iṭam ippōtu keṭṭi. inta nilimiyil eṉ taṉi apippirāyam atikappiracaṅkam. avaciyamaṟṟatu, entac camayattilum atu mukkiyamum illi.

eḻuttip paṭikkiyil, varikaḷukkiṭiyē, eḻutāta coṟkaḷ, vācakaṉiṉ yūkattukku eppaṭi oḷintirukkiṉṟaṉavō, atēpōl cittirattil variyāta kōṭukaḷukkuḷ kāṭṭāta mēṉi kāttukkoṇṭirukkiṟatu eṉpatu eṉ tuṇipu. ākavē iraṇṭum iṇinta kalaviyil, cittirakkārariṉ ottuḻippuṭaṉ putumiyāka ētēṉum ceyvatōṭallāmal eṉ eḻuttiṉ (aḻuttam uccarippu - 'eṉ') vīcci eppaṭi atikappaṭuttikkoḷvatu eṉpatutāṉ eṉ kuṟi eḻutāta vārttikaḷiyum kāṭṭāta mēṉiyiyum tēṭuvōṉiṉ ārvattiyum tūṇṭumpaṭi iruttal vēṇṭum. cittiramum centamiḻum iṇintu iḻikkum rasavātam ōviyaṉukkum eḻuttāḷaṉukakumiṭiyē oruvariyoruvar purintukoḷḷum orumippāṭu, kuṟippaṟintukoḷḷum taṉmi, koñcam kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum cittu, ellāmē tēvi. inta etirpārppu atikappaṭitāṉ. ellāmē muṭintavaritāṉ. muṭintavari muyaṟci ceytu pārppōmē!

51, 52 vākkil, 'amutacurapi'yil pañcapūtak katikaḷ eṉum cōtaṉi muyaṟciyil jalattip piratāṉa pāttiramāka uruvakappaṭutti, taraṅkiṇi eṉkiṟa talippil mutal kati veḷivantatu. eṉ cātakattil, inta varici oru mukkiyamāṉa muṉiyeṉak karutukiṟēṉ eṉṟu ippōtikkuc colli niṟuttik koḷkiṟēṉ.

taraṅkiṇikku mukappup paṭamāka eṉ maṉakkaṇ kaṇṭa kāṭci pāṟikaḷil, paṭippaṭiyāka iṟaṅkip poṅkic cuḻittuk koṭṭum nīrvīḻcciyil, anta jalattiliruntē taraṅkiṇi eṉṟa vārttiyiṉ eḻuttukkaḷ taṉittaṉiyākat tiraṇṭu, uruṇṭu, ukrakamākap pituṅkukiṉṟaṉa. inta ideavi supā viṭam terivittuc cittiramākkumpaṭik kēṭṭēṉ.

cariyeṉṟu taliyi āṭṭiṉār. āṉāl oru vāram kaḻittu, eṉ idea cāttiyamilliyeṉṟu avar terivittatum eṉakkup perutta ēmāṟṟantāṉ. vaḻakkappaṭi oru peṇ mukam mukappāka amintatum eṉakkup perutta kōpamuntāṉ. iṣṭappaṭi etiyēṉum varintuviṭṭālum kalar, Block, accu eṉkiṟa kaṭṭaṅkaḷil piracciṉikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpati nāṉ aṟiyamāṭṭēṉ. kaṟpaṉikku uḷḷa turāciyum, cuyanalamum collupaṭi pōkātu. āyiram eṇṇalām, ettaṉiyō pirayāciyil oṉṟu tēṟiṉāl puṇṇiyam. miccam attaṉiyum pintucētam. ākiyāl eṅkaḷiyum iḷakiya kaṇṇuṭaṉ pārkka niyāyam irukkiṟatu eṉṟu paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.

supāviṉ perum veṟṟikaḷil oṉṟu, 'kaṅkā' eṉum katikku avaruṭiya mukappuc cittiram. veḷḷi maṇikaḷ kiṇkiṇikka kōyil ciṟpak katavukaḷ metuvākat tāmākat tiṟakkiṉṟaṉa. uḷ iruḷil iraṇṭu jālarkaḷ oṉṟōṭoṉṟu aṟikiṉṟaṉa. anta nāḷ S.S.L.C. muṭitta oru piyaṉiṉ itayattil mutal mutalākak kātaliṉ piṟappi inta uruvakattil tāṉ eḻutiyiruntēṉ. supāviṉ cittiram taṉit taṉmiyil, katikku valuvūṭṭamāka amintatōṭallāmal, ataṉ stalattil, ilakkiyat taṭattiyum peṟṟuviṭṭatu eṉpatu eṉ karuttu maṭṭum alla palarukku ēṟpaṭṭa pātippu.

aṭuttu eṉakku muḻut tiruptiyi aḷittatu avar eṉ jaṉaṉi mutal katit tokutiyiṉ mutal patippiṉmēl mūṭikku Wrapper varinta kalarc cittiram. ataṟku idea kūṭa nāṉ koṭukkvilli. āṉāl aṟputamāka amintatu. vaḷivariciyil akal jōtikaḷiṉ cuṭariyum centaḻaliyum kalar block veṟṟiyōṭu eṭuttatu. tokutiyiṉ talippuk katiyiṉ takutikkēṟpap paṭam, lēcāṉa arūpattuṭaṉ (abstractness) jvalittatu. viyāpara rītiyil antap patippu paṭutōlvi. āṉāl ippōtu atu oru collector's item ākiviṭṭatu.

piṟaku eṉakku uttiyōkat tontaravu, veḷiyūr māṟṟal. ataṉāl cumakka vanta poṟuppukaḷ ellām cērntu amutacurapiyiyum eṉṉiyum cila varuṭaṅkaḷ pirittu vittamiyāl, eṉ katikaḷukkum supāviṉ paṭaṅkaḷukkum toṭarpu aṟṟup pōyviṭṭatu.

piṟaku ippōtu 'pāṟkaṭal' toṭar kaṭṭuri veḷivarat toṭaṅki, mutalitaḻil avar cittiratti nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku nāṉ cantittatum eṉakku eṉ paḻiya naṇpaṉip pārkkum cantōṣam. avaruṭiya alaṅkāra vēli (Decorative work) eppavumē ciṟappāka irukkum. tēvarkaḷum acurarkaḷum maliyik kaṭṭi iḻukkiṟārkaḷ. paḻiya ōviyam pārppatu pōla eṉakku oru pirami taṭṭiṟṟu. nuṇukkamāṉa ciṟpa vēlippāṭukaḷ tavira, supāviṉ tuṇukkuc cittiraṅkaḷ tuṇukkuc cittiraṅkaḷ alla) oru 'speṣāliṭṭi'yāka nāṉ karutukiṟēṉ.

ītellām irukkaṭṭum. allatu pōkaṭṭum - iviyellām supā pāṇiyil, avariṭam etir pārkkakkūṭiyatutāṉ.

muṉ attiyāyaṅkaḷ oṉṟil kuṇṭiliṉi caktiyiṉ viḻippip paṟṟi eḻutiyiruntēṉ. tapālil vantatum, anta itaḻip pirittatum, taṟceyalāka atu tiṟantatu pāṟkaṭal toṭaṅkum pakkattil. eṉakkuc 'curīl' eṉṟatu. sarppam pakkattiliruntu pituṅkic cīṟiṟṟu kuṇṭiliṉiyiṉ viḻippiyē paṭamākki yiruntār.

elumiccam paḻattip piḻintavuṭaṉ pāl, cattum cakkiyumākap pirivatu pōla, supāviṉ mēl apimāṉa eṇṇam taṉippirintu, avar iḻittirukkum cittiram, ‘eṉṉi eṉakkākavē pār!’ eṉṟu eṉ kātit tiruki eṉ mukattit taṉ pakkam tiruppuvatu pōl ōr uṇarcci tuvakkattiliruntu peṉcilit tūkkāmal orē kōṭṭil, picirillāmal, atimantirattiliruntu orē tammil mēl pañcamattukkup pōṉatupōl, kaṉamāka jiyōmatiyiṉ cuttattuṭaṉ, tiṭīreṉṟu sarppam kaṭittuviṭṭatu. ‘curīl’ - uṇmi cuṭum eṉpārkaḷ. intak kōṭṭil, ituvari nāṉ supāviṭam paḻakkap paṭāta oru putut tuṇiccal, arūpam oru putu viḻippu itu eṉ kaṇkaḷukkuc cati urippā allatu supāviṉ caṭṭi urippā?

aṭuttu mē itaḻil veḷivanta pakutiyil, maturi mānakariṉ eḻili, nāṉ oru mātamāka uruvakappaṭuttiyiruntati avar kāṭṭiyiruntatik kaṇṭavuṭaṉ kuluṅkip pōṉēṉ. kōpuram piṉṉaṇiyil ōṅka, stirīyi iṭuppil kuṭattuṭaṉ, nāṉ vivarittiruntapaṭiyē tīṭṭiyiruntār. ampāḷē, māṟuvēṭattil nakar cōtaṉikkuk kōviliṉiṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭāṟpōl iruntatu.

camīpattil maṟupaṭiyum eṉṉi neñci urukkiyatu, avar cittirattil vaṭittirunta eṉ tāyāriṉ cintaṉip pōs - utaṭṭiṉmēl cuṭṭuviraliyum naṭuviraliyum pottikkoṇṭu.

nāṉum ippōtellām curukka uṇarcci vacappaṭṭuviṭukiṟēṉ eṉkiṟatu oru pakkamirukka, supā, nīṅkaḷum oru ‘asāmi’ ākiviṭṭīrkaḷ; parasparap pārāṭṭuc caṅkam eṉṟu ēḷaṉam ceypavar ceyyaṭṭum. supā eṉṉiviṭa 10, 15 vayatēṉum ciṟiyavar. āṉāl ciṟiyōrellām ciṟiyōrallar.

periyōrip pukaḻvōm.

nāṉ piṟantu aṅku vaḷarntavari ñāpaka cakti emmaṭṭu, peṅkaḷūr niṉivukaḷi eṭṭukiṟatu? oru svārasyamāṉa payiṟci, pakīratap pirayattaṉam paṇṇip pārkkiṟēṉ. cuntaram, cupramaṇyam mukaṅkaḷi niṉivupaṭuttik koḷḷavē muṭiyavilli. āṉāl avarkaḷuṭaṉ kūṭavē vaḷarnta kārttikēyac cittappā, appaḷākkuṭumi, kaḻuttuvari pottāṉiṭṭa cokkāy, iṭuppil oṟṟi vēṭṭiyuṭaṉ paḷicceṉṟu niṉivil teḷikiṟār. mūḷiyiṉ apāra cakti, atēcamayam ataṉ kiṟukkukaḷiyum eṉṟumē aḷaviṭa muṭiyātu pōlum. Magic lantern side pōlum framekaḷ eḻukiṉṟaṉa. avi campantappaṭṭa nikaḻccikaḷi varicippaṭutta muṭiyavilli, vivasti teriyavilli.

māli vēḷi, kūṭattil etiretirāka iraṇṭu varicikaḷ māmikaḷ, taṉittu nālintu āṇkaḷ uṭkārntirukkiṟārkaḷ. varicikaḷiṉ oru muṉiyil cuvarōram kiruṣṇaṉ paṭam māliyiṭṭuk kōlamiṭṭa maṉimītu cuvarmēl cārttiyirukkiṟatu. etirē kuttuviḷakku erikiṟatu.

eṉakkup pañcakaccam uṭutti, ataṉmēl paṭṭuc cavukkam kaṭṭi, kiruṣṇaṉ koṇṭi kaṭṭi, nāmamiṭṭu (koḻu koḻu kaṇṇē!) mārpil cantaṉam, kaḻuttil ammā caṅkili, kālil cataṅki, jālarā taṭṭikkoṇṭu (calaṅkiyum jālarāvum eṉakkeṉṟē vāṅkiyavi) - 'kaṇṭavalē, mūccavalē’ eṉṟu vāykku vantati uḷaṟikkoṇṭu, cataṅki olikkak kutikkiṟēṉ. saṅkīta upaṉyācam kēṭṭu vīṭṭukkut tirumpiyataṉ viḷivu! ammā, pakti cirattiyuṭaṉ, ellōrukkum cuṇṭal kēsari viniyōkam paṇṇikkoṇṭirukkiṟāḷ.

lālpāk - naṭuvil ētō kaṇṇāṭiyālēyē maṇṭapam pōl ētō terikiṟatu.

picir taṭṭikkoṇṭu ētētō mitāṉaṅkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷ kōpuraṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ.

Zoo, paṇiyāḷ yārō, aṇṇāviṭam kācu vāṅkikkoṇṭu puli vāyil kōlik koṭukkiṟāṉ. pātattāl kōlit taṭṭa muyaṉṟu puli karjikkiṟatu. taliyi āṭṭi āṭṭi. payamāyirukkiṟatu. aḻakāyirukkiṟatu. cantōṣamāyirukkiṟatu.

ētō oru hāl, cuvarkaḷi aṭitta alamārikaḷi aṭittup puttakaṅkaḷāka, veṟum puttakaṅkaḷākavē muḷittirukkiṉṟaṉa. hālil mēcikaḷ, nāṟkālikaḷ, teḷittāṟpōl aṅkumiṅkumāka nālintu pēr puttakaṅkaḷ paṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. mēcikaḷilum puttakaṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. aṇṇā puttakam paṭittukkoṇṭirukkiṟār. avar pakkattil uṭkārntukoṇṭu, nakaṅkaḷik kaṭittukkoṇṭu, nāṉ poṟumi iḻantu koṇṭirukkiṟēṉ. kuḻanti iṉṉum "bore." eṉṟu collikkoṇṭē piṟakkak kaṟṟukkoḷḷavilli.

eṉ etirē oru airōppiyap pātiri paṭittuk koṇṭirukkiṟār. metti uṟipōl evvaḷavu nīṇṭa aṅki! avvappōtu mukam nimirntu eṉṉip pārttup puṉmuṟuval pūkkiṟār. avar viḻi nīlam eṉakkup putumiyāka irukkiṟatu. caṟṟu nēram poṟuttu eṉ pakkamākac cāyntu eṉ talimayiruḷ kiviṭṭuc cellamākat tuḻāvukiṟār. aṇṇāvip pārttu eṉṉavō iṅkilīṣil colkiṟār. aṇṇā patil colkiṟār. iruvarum eṉṉavō pēcukiṟārkaḷ, cirikkiṟārkaḷ.

aṇṇāvum ammāvum kūṭattil niṟkiṟārkaḷ. ētō uṇarccivacattil, nāṉ aṅku iruppatikkūṭa maṟantu ammā aṇṇāviṉ kiyip paṟṟukiṟāḷ. ”oṇṇum kavalippaṭātīrkaḷ. peruntiru kiviṭa māṭṭāḷ. tārāmal iruppāḷō, avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō? - pāṭukiṟāḷ.

vēlucāmi vāttiyār aṇṇāviṉ caha ṭīccar, naṇpar; aṭikkaṭi vīṭṭukku varuvār. avar vantālē ammāvukku mukam cuṇṭum. aṇṇāvuṭaṉ cērntē paḷḷikkuk kiḷampuvār. cila camayaṅkaḷ aṇṇāvuṭaṉ cāppiṭa uṭkārntuviṭuvār. muṉakik koṇṭē ammā, avar iliyi eṭuttu eṟintu viṭṭup pala muṟi cōppup pōṭṭuk kikaḷik kaḻuvik koḷvāḷ. avar uṭkārnta iṭattil taṇṇīr teḷittuc cuttam ceyvāḷ. ammāvukkum aṇṇāvukkum caṇṭi. ammāviṉ āttirattik kaṇṭu aṇṇā pōkkaṭāttaṉamākac cirippār, nākkik kaṉṉattuḷ tuḻāvikkoṇṭu.

”eṉṉi eṉṉa paṇṇac colkiṟāy? nāṉ 'vā’ eṉṟu aḻikkavilli. vanta āḷik kaḻuttip piṭittut taḷḷa muṭiyumā? payantāl eṉṉa ceykiṟatu? itaṟkellām tappip piḻiccu vantāltāṉ piḷḷi ?”

”itō pāruṅkaḷ, avaṉ paṇṟati?”

nāṉ vēlucāmi sār pōlavē viralkaḷi maṭakkik koṇṭu, mūkkic corintukoḷkiṟēṉ. ammā mutukil reṇṭu vikkiṟāḷ. palamāṉa aṟikaḷtāṉ.

maṇikaḷ, kaṇṇāṭik kuḻalkaḷ tuṇiyil tikkak kaṟṟuk koṭukkum ṭīccarammā, kūntal poṭi vaṅkiyil eppavum paraṭṭiyākavē irukkiṟatu. māmi vaṟṟal kāycciyāka, kāynta roṭṭipōl oṭṭi ularntu...

﻿appuṟam, pākīrati māmi eṉṟu oru pērum āḷum niṉivil taṭṭuppaṭukiṉṟaṉa. eppavum ciritta mukam. aṭikkaṭi eṉṉit tūkki vittukkoḷvāḷ. piṉṉāl teriya vantatu. avaḷukkuk kuḻantiyilli. āttukkārarum vayaṇamilliyām. rompa ciramam. ammā taṉṉāl iyaṉṟa utavi kuḻampu, racam, miñcip pōṉa paḻiyatukūṭa māmi vāṅkik koḷvāḷ pōlirukkiṟatu.

nāṅkaḷ kuṭiyirunta iṭam, vivaraṅkaḷuṭaṉ eḻukiṉṟatu. eṅkaḷ vācaṟkatavit tiṟantavuṭaṉēyē kūṭam. aṭuttu iraṇṭu paṭikaḷ kīḻ iṟaṅkip paḷḷa maṭṭattil camiyalaṟi, uṭaṉē iraṇṭu paṭikaḷ ēṟik kūṭattukku nēr etiril, atēcamattil aṟi. atiltāṉ peṭṭi, paṭukki vēṟu kaṉavāriyāṉa cāmāṉkaḷ irukkiṉṟaṉa.

kūṭattil, iru ciṟārkaḷ oru pāppāvukku viḷiyāṭṭuk kāṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ammā aṭuppaṅkariyil vēliyāka irukkiṟāḷ. kuḻanti eṅkaḷ parākkukku macivatāka illi. aḻukiṟāḷ. appā, eṉṉa uratta kural ! kātip poḷikiṟatu. ﻿appā, eṉṉa niṟam! kāynta cantaṉam pōṉṟa veḷḷi, eṅkaḷukkut taṅki vantirukkiṟāḷ, pāṉu.

rāmāmirutam, civappirakācam, pāṉumati.

﻿eli vēṭṭi ippaṭit taṉit talippuk kēṭkum inta viṣayattiṉ niṉippil, aruvaruppil ippavum uṭal kūcukiṟatu. āṉāl itit tappa vaḻiyilliyē. eṉṉa ceyvēṉ?

camiyalaṟi tāṇṭiya paṭukkiyaṟiyil ellōrum paṭuttuk koṇṭirukkiṟōm. veṭukkeṉṟu viḻittukkoḷkiṟēṉ. ētō cattamtāṉ eṉṉi eḻuppi viṭṭirukkiṟatu.

“viḻuntuṭuttu!” kārttikēyaṉ aṟi kūvukiṟāṉ. (cittappā eṉṟu orunāḷum eṉ cittappāvi nāṉ aḻittatilli. atuvum anta vayatil iruvarukkumē mariyātiyik kaṭippiṭikka vayatilli)

camiyalaṟikkup pōy elik kūṇṭuṭaṉ tirumpukiṟāṉ.

kūṇṭuk kataviṉ aṭiyiliruntu vāl nīṇṭu toṅkukiṟatu. avaṉ kālic cuṟṟikkoṇṭu pūṉiyum varukiṟatu. kūṇṭik kīḻē vikkiṟāṉ. pūṉi kūṇṭic cuṟṟic cuṟṟi varukiṟatu. ataṉiṉṟu ētō tiṉucāṉa muṉakal captaṅkaḷ kiḷampukiṉṟaṉa.

'ā!' aṇṇā cuvar mūliyil cārttiyirukkum taṭiyāṉa kaḻiyi eṭuttuk koḷkiṟār. ūrkōlamāka, mutalil kārttikēyaṉ, elikkūṇṭuṭaṉ, uṭaṉē pūṉi, aṭuttu aṇṇā aṟiyi viṭṭu veḷiyē pōkiṉṟaṉar. aṟi vācal tāṇṭiyatum aṇṇā jākkiratiyākak katavi mūṭukiṟār. eṉakku payamāyirukkiṟatu. tukkamāyirukkiṟatu. ammāvik kaṭṭik koḷkiṟēṉ. ammā mukamum ētō tiṉucil māṟiyirukkiṟatu. eṉṉi aṇittukkoḷkiṟāḷ. avaḷ nāṭṭam maṟṟa iru kuḻantikaḷiyum aṇittuk koḷkiṟatu. civāvum pāṉuvum ayarntu tūṅkukiṉṟaṉar.

piṉṉar –

tākkal mōkkal illāmal, niṉivil oru paṭam eḻukiṟatu. ellōrumāka reyilil pirayāṇam ceytu koṇṭirukkiṟōm. eṅkaḷic cuṟṟi - cariyāka uṭkārakkūṭa iṭamilli - niṟiya mūṭṭi muṭiccukaḷ. mūṭimēl āṇi aṟinta jātikkāyp peṭṭikaḷ.

ṭikkeṭ paricōtakar check paṇṇikkoṇṭirukkiṟār. nāṉ uṭkārntu koṇṭirukkum, kayiṟu kaṭṭiyirukkum paṭukkiyik kālil utittu,”itaṉuḷ eṉṉa?” eṉṟu kēṭkiṟār.

”ammi!” - eṉkiṟēṉ. aṇṇā eṉṉi muṟittuviṭṭu, iraṇṭu paṭi arici talikāṇi uṟiyil tittup pōṭṭirukkiṟōm.”

”illi ammitāṉ!” nāṉ āttirattuṭaṉ cātikkiṟēṉ. “nāṉtāṉ pārttēṉē! eṉ aṭiyil keṭṭiyā irukkē!”

ṭikkeṭ paricōtakar cirittukkoṇṭē, kēṭkātatu mātiri eṅkaḷit tāṇṭic celkiṟār. avar tali maṟintatum aṇṇā eṉ taliyil aṭikkiṟār.

”uṉ piḷḷi lakṣaṇattip pār!” ammāvik kaṭikkiṟār. ammā cirikkiṟāḷ. “kuḻantiyit taliyil aṭikkātēṅkō, ākātu.”

oru periya sṭēṣaṉil iṟaṅkukiṟōm. vēṟu reyilkaḷum varukiṉṟaṉa, pōkiṉṟaṉa. pirayāṇikaḷ iṟaṅkukiṟārkaḷ. ēṟikkoḷkiṟārkaḷ. orē āccariyamākavum viyappākavum irukkiṟatu. pārkkap pārkka alukkavē illi.

“eṉṉa amirtakaṭēcā, ceḷakkiyamā?” ammā tāṉ vicārikkiṟāḷ. kaṭṭi kuṭṭiyāka, kaṟuppāka oruvar eṅkaḷi nōkki vantu, āciyuṭaṉ eṉ kiyip piṭikka muyalkiṟār. nāṉ kiyi iḻuttuk koḷkiṟēṉ.

”cittappāṭā”

”jaṭkā kāttiṇṭirukku. nīṅkaḷ muṉṉālē pōṅkō - intap periya cāmāṉi ellām ēttiṇṭu piṉṉālē nāṉ varēṉ.”

aṇṇāvum tampiyum ētētō pēcikkoḷkiṟārkaḷ. pēccil iṭiyil aṇṇāviṉ kēḷviyil ētō paṭukiṟatu. ”iṅku nilimi eppaṭi?”

”kavaliyēpaṭātē - oru paḷḷik kūṭam illāṭṭā iṉṉoṇṇu. Muslim High Schoolil ippavē oru Vacancy irukkām - namakkuttāṉ. antac cakavācam namakkup piṭikkaṇum.”

”etō oṇṇu, muṉṉāl tottikkaṇum. appuṟam tāvikkalām. vēliyillāmal oru kṣaṇam irukka muṭiyātu” appā puṉṉaki purikiṟār. āṉāl antap puṉṉakiyil tempu illi.

”anāvaciyamākak kavalippaṭātēṭā! nāṅkaḷ ellām ētukkirukkōm! peruntiruvē eṅkēyum pōyillēṭā !”

campāṣaṇi inta muṟiyil naṭantatākavō, ivvaḷavu teḷivākavō ñāpakattil illi. niṉivil niṟkātatik koñcam iṭṭu nirappiyirukkiṟēṉ. āṉāl oṉṟu cantēkamaṟa veḷiccamāyiṟṟu.

peṅkaḷuri viṭṭāccu.

eṅkaḷ peṅkaḷūr vāḻkki muṭintatu.

peṅkaḷūri viṭṭuk kāli utaṟiyāccu.

kuṭumpam ceṉṉikku vantuviṭṭatu.





﻿﻿﻿ 14





peṅkaḷūri viṭṭuc ceṉṉi vantu cērntōm eṉṟu ceṉṟa pakutiyil nāṉ terivittuk koṇṭa camayattilēyē eṉ vāḻkkip pirayāṇattil mutal kaṭṭam muṭintatu. itu camayattil āyakkāl pōṭṭu, nāṉ vanta tūrattukku mūccu viṭṭuk koṇṭu koñca nēram eṉṉi āṟṟikkoḷḷat tōṉṟuvatu cariyeṉṟu niṉikkiṟēṉ.

intap patiṉmūṉṟu mātaṅkaḷāka, varalāṟṟil iṉṉum eṉ piḷḷip paruvam tāṇṭavilli. eṉ pakippulaṉi maṭṭumē vivarippataṟku eṉṉiṭam ivvaḷavu viṣayam iruntatā? ittaṉiyum eṉṉiṭam itukāṟum eṅkē putintiruntaṉa eṉpati niṉikkiyil tikippāka irukkiṟatu. āṇavamāka irukkiṟatu. yāṉeṉum akanti cittamici kuṭikoṇṭatu; koḷḷaṭṭum; nāṉ illāmal nī illi.

yār nampiṉālum nampāviṭiṉum cari, tamiḻ eṉakku iṉṉum taṭumāṟṟantāṉ. utāraṇamāka, pakippulaṉ eṉkiṟa vārttiyi vaḻakkil kāṇkiṟēṉ. nāṉum payaṉpaṭuttukiṟēṉ. āṉāl ataṉ muḻut tātpariyam viyāpakam eṉṉa?

veḷḷikkāraṉ rājyattil vayiṟṟup piḻippuk kāraṇamākap paḻakip paḻaki, mūtātiyar nāḷiliruntē āṅkilam ratta oṭṭattil kalantuviṭṭatu. "itu puraḷi, uṉ tāttā tamiḻppaṇṭitartāṉē, mūtātiyari ēṉ iḻukkiṟāy?" eṉkiṟa kēḷvi, kēḷvikkeṉak kēḷviyē aṉṟip poruttamaṟṟatu. nāṉ kuṟippatu antakkālam. antak kālattiṉ kaṭṭāyam.

pakippulaṉukku Background eṉkiṟa arttam koḷḷumā? avvaḷavu maṭṭuntāṉā? eṉakkut tōṉṟavilli. tirupti ēṟpaṭavilli. Backdrob, Canvas, tiriccīli. nāṭakamē ulakam. terukkūttu nāḷilkūṭat tiriyillāmal kūttu naṭakkātu. antap pakkam, intappakkam iraṇṭupēr oru tuppaṭṭiyit tiriyākap piṭittukkoṇṭu niṟka, piṉṉāliruntu pāṭṭuk kiḷampum. turiyōtaṉa mahārājaṉ vantāṉē!"

tiriyic caṭakkeṉṟu tāḻttiyavuṭaṉ, allatu iruvaril oruvaṉ iḻuttukkoṇṭavuṭaṉ, turiyōtaṉa mahārājaṉ vantāṉē! eṉṟu turiyōtaṉa mahārājaṉē pāṭikkoṇṭu vēṣattiṉ attaṉi cumiyuṭaṉ peñcil uṭkārntapaṭiyē, valippuk kaṇṭamātiri, mēṭiyē kiṭukiṭukka āṭuvāṉ.

tarumarājaṉ vantālum atē kiṭukiṭupputtāṉ.

anta nāḷil āṉantavikaṭaṉil karnāṭakattiṉ varṇaṉikketirē nāṉ kārippūccukūṭak kāṇa māṭṭēṉ.

āṉāl aṉṟiya terukkūttu mutal iṉṟiya National Theatres nāṭakattukkuk koṇarntirukkum nakācuvari ātāram tirit tuṇitāṉ.

tiriyilliyēl 16 mm iliruntu 70 mm vari, ciṉimāvē kiṭiyātu. antat toḻilē ataṉ attaṉi yantiraṅkaḷ, tantiraṅkaḷ, ṭekṉikkukaḷ, rākṣas sṭuṭiyōkkaḷ parampariyuṭaṉ, anta veḷḷit tiriyi nampittāṉ iyaṅkukiṟatu. ataṉiṉṟutāṉ pituṅki varukiṟatu.

teluṅku, mātva, marāttit tirumaṇaṅkaḷil tiriyiṉ paṅku iṉṟiyamiyātatu. makattāṉatu. maṇamakaṉukkum, maṇamakaḷukkum iṭiyē tiriyi iruvar piṭittukkoṇṭu niṟka, iru tarappu purōkitarkaḷum pāṭukiṟārkaḷ- peṇṭirukkup pāṭat teriyātatāl eṉṟu niṉikkiṟēṉ. caṭṭeṉṟu tiri vilakukiṟatu. vatukkaḷ oruvariyoruvar mutal muḻi eṉum aitīkam; anta 'tril taṉitāṉ. nāṉ - nī uṉakku nāṉ, eṉakku nī uṉṉip pārkkiṟēṉā? uṉṉil eṉṉip pārkkiṟēṉā? uṉakkum appaṭittāṉē? eṅkiruntō vantōm. cantikkavē tirikku vantu cērntōm. tiri viḻuntatu, namakku ulakam piṟantatu. nīyum nāṉumtāṉ ivvulakam. itil nam pimpam kaṇṭu makiḻvōm. pukaḻvōm, maṟivōm, maṟappōm. maṟupaṭiyum tōṉṟi aṭiyāḷam kaṇṭukoḷvōm.

tril, tril, tril! veṟum tiriyip pārp pavarip paṟṟik kēḷvi illi.

ippaṭiyellām nāṉ stāpikka varuvatu yāvatukkum pūmi, tiriccīli, Backdrop, Background, Canvas. The world is a stage eṉṟāṉ Shakespeare. The world is my canvas eṉpēṉ nāṉ. nāṉ eṉum eṉ svayākārap perumitattil ulakamē eṉ ōviyaccīli, pūmi, cūriyaṉic cuṟṟi varukiyil ēṟpaṭum oḷiyiṉ niḻalil, vēḷikku vēḷi māṟum oḷiyiṉ niḻalil eṉṉip pala kōṇaṅkaḷil kaṇṭu tīṭṭikkoṇṭirukkiṟēṉ. itu oru pāṣi, tūrikiyeṭuttavaṉtāṉ ōviyaṉ; pēṉā payilpavaṉtāṉ kaviñaṉ - kaliñaṉ ! uḷiyeṭuppavaṉtāṉ ciṟpi eṉṟalla. uyiriṉ ceyalē, ulakamē eṉ ōviyac ciliyil āṭuvatutāṉ. ōraḷavu kaṟpaṉiyillāmal ulakil vāḻa muṭiyātu. kaṟpaṉi eṉpatu palar niṉippatu pōl veṟum kaṉavu - kaṭṭukkati puṉivatalla. taricaṉattukkut taṉ uḷ caktiyic camayam varumpōtellām vaḷarttukkoṇṭē iruppatutāṉ kaṟpaṉi. taṉ vaṇṇatti eṉ kivaṇṇattil viḷampal. alukkāta viḷampal.

tirumpat tirumpa, tirumpat tirumpa, cūkṣamam, veḷippaṭi cattiyam, uyir tēṭum viṭutali, nittiyam, ellāmē itiltāṉ irukkiṟatu. piṟaviyē ataṟkuttāṉ. tirumpat tirumpa.

'telisi rāmaccantara maturi maṇiyiṭam ettaṉi muṟitāṉ kēḷuṅkaḷēṉ, alukkātu. nēril kēṭṭavarukku anta pākkiyam teriyum. ēṉ? maṉuṣaṉ taṉakkākavē pāṭikkoṇṭiruntāṉ. tāṉ kaṇṭa iṉpam viyakamum uyntatu. uccāṭaṉam kūṭakkūṭa mantirattukku valu ēṟukiṟatu.

kōṭi kōṭi rāmakōṭi

kōṭi rāma

nāma kōṭi. 'ōm' iṉ 'ham'

kēṭka ārampikkavilli?

ōmiṉ hammil etu

nāmam etu rāmam?





etu etuvāy iruntuviṭṭup pōkaṭṭum; atuvē āṉantattiṉ mīṭṭal ārampittuviṭṭatu.

evaṉum avaṉavaṉ nāmam. atāvatu mēl coṉṉa nāmam. atuvē pāramparyam. pakippulaṉiliruntu viṭupaṭa muṭiyātu eṉpatu eṉ tuṇivu.

'paḻiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum!’ eṉum vaḻakku tāṉtōṉṟittaṉattukkut tappaṭṭamalla. ōr ili utirkiṟatu. ataṟku patil maṟu ili tuḷirkkiṟatu eṉṟutāṉ arttam. etiyum ataṉ cantarppattiṉiṉṟum piṭuṅki atil putu arttam paṭikka muyalvatu taṉṉittāṉē ēmāṟṟikkoḷvatu maṭṭumalla; pāpam. antap pāpac ceyalāl pala koṭumikaḷē viḷikiṉṟaṉa.

iṅkuḷḷa māñceṭiyi vēruṭaṉ piṭuṅkik koṇṭu pōy āppirikkāvil naṭṭāl, atu aṅkē mallikiyāka māṟiviṭātu. māṟiṉāl uṣār; ētō āpattu.

vēr kaḷintatu cetta poruḷ maṭṭumalla, viparītap poruḷ.

'pacu iravellām vētaṉippaṭṭu viṭikāliyil mūṉṟu tali nāluṭaluṭaṉ maṉita jāṭiyil oru cetta piṟaviyi īṉṟu, mūṉṟu maṇi nērattukkup piṉ tāyum uyir nīttatu eṉṟu tiṉacarip pattiriki kaḷil paṭikkiṟōmē, antak katitāṉ.

atupōṉṟa putumi viḷivikka nāṉ ācippaṭavilli. vāḻattāṉ ācippaṭukiṟēṉ. eṉ tēka, maṉa vaḷarppiṉ tarmappaṭi, nāṉ aitīkavātitāṉ, aiyā, nāṉ tāṉtōṉṟi alla, 'aitīkam' eṉum col pirayōkattil ataṉuṭaṉ cērnta ataṉ kuṟṟam kuṇaṅkaḷuṭaṉ, āṭcēpaṇi āmōtaṉikaḷuṭaṉ aitīkavāti. peruṅkāyac ceppu, kastūrippeṭṭi, cantaṉakkaṭṭi (tēyat tēya maṇam) uṉ māṉam eṉ māṉam, eṉ kāṉam ellāmē eṉakku itutāṉ aitīkam; pārampariyam, campiratāyam.

ulakamē ceytukoṇṭirukkum tavattiṉ cēmipputāṉ campiratāyam.

aitīkam, campiratāyavāti eṉpatāl nāṉ kaṭcikkāraṉ ākiviṭamāṭṭēṉ. ēṉeṉil inta aitīkam, campiratāyam eṉpatē - yāvarum oru kulamē, evvuyirum eṉṉuyirē eṉum camarasat teḷivukku mārkkantāṉ. etiyum ataṉataṉ kāraṇa kāriyattuṭaṉ ataṟkuriya aṉutāpattuṭaṉ purintukoṇṭāl, atu vantu muṭiyum kōṭpāṭu - emmatamum cammatamē.

icittaṭṭil kiṭṭappāviṉ kiḷik kaṇṇi kēṭkiṟōm. māṇṭ - veḷḷik kiṇkiṇikaḷiṉ alaṟal, mūla mūrkkattiṉ vētaṉi, nakūrttirap poṟikaḷ, iḷamiyiṉ pirivāṟṟāmi, pīraṅkikaḷ kōṭṭiyit takarppatu pōl neñci ulukkal.

aṭuttu kāvaṭiccintil alla; atupōṉṟa oru rākattil paṭṭammāḷiṉ kiḷik kaṇṇiyik kēṭkiṟēṉ. taṭapuṭalaṟṟa aṭakkam. āṉāl ēmāṟṟal aṭakkam. ūṟukāy ūṟi ūṟit tēṉ kacivatu pōṉṟa ōr iṉitta ēkkam. 'uḷḷēyē arittu arittu elumpi urukkukiṟatu; iṉip piḻikkamāṭṭēṉ. eṉ mārpil pāyntuviṭṭa vēlōṭu eṉṉi erittu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭkiṟa mātiri irukkiṟatu.

etaṉiṉṟu etu miki?

"nāṉum pārkkiṟēṉ. inta varalāṟu pūrāvē, ētō colla ārampittu, eṅkeṅkēyō pōy, etilēyō muṭikkiṟāy. atuvum muṭivaṟṟa muṭivu! colla vantatutāṉ eṉṉa?”

capāṣ! inta ākkattiṉ ilakkaṇamē nī coṉṉapaṭitāṉ. purintu koṇṭuviṭṭāy eṉpatilēyē eṉṉa makiḻcci! entap piracavattilum aṉupava stiriyāṉa maruttuvacciyiṉ paṅku pakka utavitāṉ. tāṉ veḷivarum vaḻi vitam, taṉṉi kavaṉittuk koḷḷa jīvaṉukku eppavumē taṉ cakti uṇṭu. ataṉ vaḻitāṉ uṟṟa vaḻi eḻuttilum, eḻuttāḷaṉiṉ paṅku appaṭittāṉ. taṉ mētāvittaṉattik kāṭṭāmal, camaya utaviyōṭu taṉṉik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷal vēṇṭum.

"nī eti vēṇumāṉālum eḻutuṭā, pōṭukiṟēṉ." ti.ja.ra. cakti āciriyarāka iruntapōtu eṉakkuk koṭutta tiriyam.

alaṅkāram ceyta piṇattika kāṭṭilum uyiruḷḷa avalakṣaṇamāṉa kuḻantiyē ciṟantatu. ēṇṭā, kuḻantikku uyirō koṭuttuviṭṭāy. āṉāl atu evvaḷavu muraṭṭuttaṉamāka, cila camayaṅkaḷil, uṉ eḻuttil, vakramāka irukka vēṇṭiyatu avaciyamā? nīyē yōcittup pār." itutāṉ. ivvaḷavutāṉ, eppavumē avar vimarcaṉam, vakuppu naṭattamāṭṭār. piracaṅkam paṇṇamāṭṭār. lēcāka, jāṭiyāka, camayattil oru vārtti; tiruttalkūṭa illē. attuṭaṉ cari. kuruvē namaskāram.

eḻuttu ōr aṟputamāṉa kuḻal vāttiyam. pirāṉa āhutiyi ataṉuḷ celuttiyatum anta āhuti veḷippaṭum uruvattil eṉṉa eṉṉa nātaṅkaḷ!

eḻuttu oru arāpiyak kutiri. vāhaṉamum cavāriyum oruvariyoruvar purintukoṇṭu viṭṭāl, appappā ! eṉṉeṉṉa vēkaṅkaḷ, aḻakukaḷ toṭuvāṉamum tāṇṭiya tūraṅkaḷ ! koṭuttu vittāl, I am the Horseman in the sky! I am riding Pegasus (kirēkka itikācattil varum ciṟaku muḷitta teyvīkak kutiri!) eḻuttum viṣayamum oṉṟukkoṉṟu pōṣākku orunāḷ, eṉṟēṉum orunāḷ eṉ maṭṭilēṉum eḻuttukkum ceyalukkum iṭikkōṭu aḻintu, eḻuttē ceyal, ceyalē eḻuttu - jey pavāṉi! uṉakkum iṭikkōṭu aḻintu uṉ veḷḷattil eṉṉi aṭittukkoṇṭu pōyviṭu - 'collē mantiramaṭā !' cummāvā coṉṉāṉ mīcikkāraṉ !

eṉṉa colla vantēṉ! eṉṉa colla vantāl eṉṉa? viṭu. itō oru mūrccam kakaṉa cavāri pōy vantēṉ. vantōm eṉṟu colvatu uṉṉip poṟuttatu.

inta varalāṟu pōkum pāṇi muḻukkavum eṉ vacattil illi. pala iṭaṅkaḷil atu eṉṉit taṉ vaḻiyil iḻuttukkoṇṭu pōkiṟatu. anta iṭaṅkaḷip paṭikkumpōtē avaṟṟiṉ taṉi iṉattik kaṇṭukoḷḷalām. atu pōkum vaḻi ataṟkut teriyum.

itu katiyāyiruppiṉ pāyiṉṭākac collalām. itu muḻu cuyacaritiyumalla. āṅkāṅkē nērum maṉa nekiḻccikaḷi, nāṉ tērnta teḷivukaḷi, kaṇṭa taricaṉaṅkaḷi varalāṟṟiṉ ūṭē iḻittuc collikkoṇṭu pōkiṟēṉ. anupavaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭaṉ cērnta avaṟṟiṉ kāviyat taṉmiyum kūṭavē iḻiyōṭi varukiṟatu. kaṇkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. cevikaḷ pārkkiṉṟaṉa. jaṉmēti jaṉma pūrvāti maṇaṅkaḷ ētētō 'kam kam' vīcukiṉṟaṉa. kāyatti, kālattit tūkkukiṉṟatu. uṭal paṟakkiṟatu - paraparakkiṟatu - inta aṟputam nērumpōtu eḻuttil māṭṭikkoṇṭa vari ataṉ calaṉattōṭu colliviṭal vēṇṭum. illiyēl anta aṉupavac cūṭu āṟippōy ḵpriṭjil vitta paccik kāykaṟi pōl oru mātiriyākac cilirttukkoṇṭu, veṟum upatēcaṅkaḷāka, vaṟaṭṭup pāṭamāka, aṉupantamāka amcam kuṟintu pōyviṭum. maruntiyē carkkariyāka ṭilli pātuṣākkaḷukkuk koṭukkattāṉē yuṉāṉi vittiya muṟi kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

”iteṉṉa inta maṉuṣaṉ pulaṉkaḷiṉ ceyalkaḷiyē māṟāṭṭamākac colkiṟāṉ. ohōhō !” neṟṟippoṭṭit taṭṭik koḷkiṟīrkaḷā ? atutāṉē illi! atutāṉē aṟputam! pittiyam tāṉ pittiyam eṉṟu oppukkoḷḷumā eṉkiṟīrkaḷā? appaṭiyuntāṉ iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē, āṇṭikkūttu!

nantavaṉattil or āṇṭi

avaṉ nālāṟu mātamāyk kuyavaṉi vēṇṭi—

koṇṭuvantāṉ oru tōṇṭi

atik kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭu

uṭittāṇṭi





illi, pōtum, orē aṭiyāka miraṇṭuviṭap pōkiṟīrkaḷ. kīḻē iṟaṅkiviṭukiṟēṉ. pūmiyē caraṇam āyiram uyarap paṟantālum, avvappōtu pātam patiya uṉ tiriyam illāviṭṭāl, eṅkaḷ kati eṉṉa? ammā, nītāṉ jakaṉmātā! carva jaṉaṉi! carvarakṣaki! kaṭiciyil uṉ kuḻantikaḷi māṟāta tūkkattil uṉ maṭiyil ēntikkoḷpavaḷum nīyē! eṉ cuyacaritiyi ataṉ campava rītiyil maṭṭum eḻutumaḷavukku ati nāṉ mukkiyamāka orunāḷum karutiyatilli. eṉ varalāṟu eṉkiṟa peyaril vāḻkkiyil kamaḻum maṇaṅkaḷi nukara, piṟaruṭaṉ paṅkiṭṭukkoḷḷa, vicuvataricaṉam kāṇac cuyacariti oru cākku avvaḷavutāṉ. maṟṟapaṭi eṉ vāḻk kiyil karaṭi vittikaḷ, āccariyakaramāṉa tappittalkaḷ (Escapes), jaṉṉal kampikaḷi vaḷittu veḷiyēṟalkaḷ, nūlēṇiyiṉ mūlam irājakumāriyiṉ upparikiyil pukal, ēḻupēri orē aṭiyil vīḻttum tīrac ceyalkaḷ, sāmsaṉ sāhasaṅkaḷ, Bruce Leeiṉ oru kattal, oru kuttal, oru vīḻttal ivi pōṉṟa parākkiramaṅkaḷukku eṅkē pōvēṉ? kēvalam, cappaṇam pōṭṭuc cērntāppōla ari maṇi nēram uṭkāra muṭiyavilli. koñca nāṭkaḷāka valatukāl coṉṉatik kēṭka maṟukkiṟatu. ittaṉikkum muṭakkuvātam mūṭṭuvātam eṉṟu veḷippaṭiyākat teriyavilli. Some trouble; cari, pōkaṭṭum.

cukatukkaṅkaḷil eṉṉilum atikam paṅkupaṭṭavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatil eṉakku eḷḷaḷavum aiyam illi, itil:

etu variṉum taṭṭik kaḻittukkoṇṭu mēl kāriyatti kavaṉippavar illiyā?

kuṟukku vaḻiyeṉṟu niṉittup paḷḷattil vīḻntu mīḷa muṭiyātavar -

taṟkoliyil viṭutaliyit tēṭupavar -

veṟum kaṭci veṟiyil cuya tahaṉam ceytukoḷpavar –

uyirik koṭuttēṉum cuya viḷamparam - ippaṭi ettaṉipēr?

kuṭi, kañcā, herāyiṉ, havīṣ; ittaṉiyum paṟṟāmal, etaṟkākaveṉṟu taṉakkē puriyāmal kiliyiliruntu kumari vari aliccal, mutukil oru mūṭṭi, cikkuppiṭitta tāṭi, cikkuppiṭitta āṭi, iṣṭappaṭi iṉpa nukarcciyāl toṅkippōṉa aṅkaṅkaḷ, ati maṟippatil kūṭa aciratti, alaṭciyam. nāṭu pūrā ettaṉi jīvanatikaḷ, āṟukaḷ, aruvikaḷ ōṭiyeṉṉa? ēri, kiṇaṟu, kuḻāykaḷ iruntu eṉṉa? ivarkaḷiṉ aḻukkuk kariya snāṉam ceyya ivarkaḷukku maṭṭum taṇṇīr illi - ivarkaḷiṉ arttamaṟṟa tiriyal oruvāṟu aluttapiṉ kappaliliruntu iṟaṅkiyapōtu irunta niliyilēyē (illi, ivarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ ēṟṟic cellum aḻukki maṟantēṉē!) mīṇṭum conta nāṭṭukkuk kappalēṟum yuvar, yuvatikaḷ –

cāmpalil puraṇṭeḻuntu uṭampil tariyil puraḷum jaṭāparattip pantāyc curuṭṭi akkuḷil vittukkoṇṭu naṭamāṭum cātukkaḷ,

ayalnāṭṭiliruntu vantupōṉavar, iṅkēyē taṅkip pōṉavar, vēṟu kiruttiriyaṅkaḷāl tirumpa muṭiyāmal tavikkum veḷavāl vāḻkkiyiṉar.

aṅkē viṭṭu vanta kuṭumpatti maṟantō allatu mīṇṭum attuṭaṉ cēra iyalāmalō iṅkē oru putuc cantatiyi ēṟpaṭuttupavar.

ippaṭiyiruntu appaṭi āṉavar, eppaṭi eppaṭiyō iruntu eppaṭiyō āṉavar ellāmē tattuvantāṉ. vaṇaṅkāmuṭit tattuvam, ēḷaṉat tattuvam, ācāpaṅkat tattuvam, meḻukuvarttiyi iru pakkamum koḷutti eriyaviṭum tattuvam, oṭṭuṇṇit tattuvam, nāḷi namatē eṉṟa tattuvam. nāḷi naṭappati yāraṟivāṉ? ēk pḷēṭ maṭṭaṉ piriyāṇi, kōḻi vaṟuval jalti lāv - tattuvam.

collikkoṇṭē pōkalām. ṭikkeṭ illāta intap pirayāṇikaḷiṉ vāḻkkiyil campavaṅkaḷukkuk kuṟiccalā? eṉ vāḻkkiyil aticayaṅkaḷ ivarkaḷ kaṇṭatupōl illi. niccayamāka illi.

āṉāl –

intap pēṉā muḷ eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē, pollāta muḷ, viṣa muṭkaḷ kaṭikaḷ attaṉiyik kāṭṭilum māperum cakti vāyntatu. tittatu eppō eṅkē eṉṟu teriyātu. pēṉā maṉṉarkaḷ ellām pēṉā muḷ tittavarkaḷ alla. atu viti yeṉṟē collalām.

tiyāṉam eṉkiṟōm. iṟivaṉē tiyāṉattil irukkiṟāṉ eṉkiṟārkaḷ. tiyāṉattil eṉṉa terikiṟatu? alla, teriyum? ētō oru makiḻcci yillāmalā, ūṉ tuṟantu, ūṉ maṟantu, kālam kaṭantu, taṉṉiyē maṟantu...

pēṉāmuḷ tīṭṭum col tarum marmat tattuvattiṉ (mysticism) makiḻccitāṉ eṉṉa?

viyāpāram, lāpam, pukaḻ nōkkil eḻutiṉālum cari, eṉ viti eḻuttu eṉap payiṉṟālum cari.

eḻutum variyilēṉum eḻuttil ētō vaciyam irukkiṟatu.

mutalil, intac cētaṉa vāḻkkiyil, eḻuttu mūlam tūṇṭappaṭum acētaṉa lakṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē, atuvē peṟum pēṟu illiyā?

lakṣiyam eṉpatu eṉṉa ? nāḷi eṉpatē lakṣiyantāṉ. ellā lakṣiyaṅkaḷum nāḷi eṉum nampikkiyuḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. ataṉiṉum periya lakṣiyam ētu?

"eṉakkāka alla; eṉ pēraṉmār paḻam kaṭikka” eṉṟu iṉṟu māñceṭi naṭṭa kiḻavaṉ kati ciṉṉa vayatil kēṭṭa kati; ippōtutāṉ ataṉ uṇmi purikiṟatu; purintukoṇṭē irukkiṟatu.

"eṉṉāl intap piṟaviyil muṭiyātati, eṉ piḷḷikaḷ mūlam, pēraṉmārkaḷ mūlam, cantati mūlam, varkkattiṉ mūlam cātittu, eṉ arikuṟiyi muḻumiyākkik koḷvēṉ; itaṟkākavē eṉ varkkattiṉ stirat taṉmiyil, (evolution tattuvappaṭi tirumpat tirumpap piṟavimūlam kaṭiyal) atu aṭintirukkum taram mēlum mēlum uyartal vēṇṭum.

Perpetuation by Continuity and Quality of the race.

(varkkattiṉ toṭarcci mūlam, tarattiṉ mūlam ataṉ cācuvatam)

arttamuḷḷaviyellām payaṉuḷḷavi alla. payaṉuḷḷavi ellām arttamuḷḷaviyumalla.

arttamuḷḷaviyum kaṭiciyil arttamaṟṟup pōkiṉṟaṉa. (kāraṇam: ellāvaṟṟiyum iṅkēyē viṭṭuviṭṭuttāṉē pōka vēṇṭiyirukkiṟatu).

nampa vēṇṭiyavi vērkaḷ; viḻutukaḷ alla.

vērkaḷ uṉṉik kiviṭā. avaṟṟil parampariyiṉ tavapalam aṭaṅkiyirukkiṟatu. viḻutukaḷip piṭittukkoṇṭu toṅkiṉāl avi aṟuntu nām vīḻvōm. allatu viḻutukaḷuṭaṉ pāmpukaḷum toṅkukiṉṟaṉa.

ākavē, vērkaḷiṉ vērōṭalukkup pāṭuvōm; vērkaḷip pukaḻvōm. vērkaḷiṉ palattiltāṉ viḻutukaḷukku palam, vērkaḷ lakṣiyaṅkaḷ; nampikkikaḷ, putuppikkum caktikaḷ. iṉṟu, nēṟṟu, nāḷi ivi vēriṉ viḷivil eḻum ṭaṅkāratvaṉi iṉṟiṉ piṉṉōkkil piṟanta nēṟṟukku niṉivu mīṭṭum yāḻici muṉṉōkkil cirippatu nāḷiyiṉ vāṉavil,

cāraṅkaḷit taṭṭi viṭṭa muṟṟum tuṟanta ñāṉiyartām aṟivar, inta iṉṟu, nēṟṟu, nāḷiyiṉ muḻu cūṭcamattiyum. nām, eppaṭiyum nāṉ avarkaḷiṉ niliyi aṭiyātavari, eḻuttu, ici, kali eṉum veḷḷip poykaḷō, allatu nijaṅkaḷō ivitām nam tañcam. paravāyilli; vimūlam namakkuk kāṇak kiṭittati, kaṇṭavari viṇṭiṭuvōm.

appaṭiyum kāṇak kiṭikkāmal illi. iruḷil cetilkaḷ veḷḷiyum taṅkamumākac cuṭar viṭukiṉṟaṉa. 'ṭccik ṭccik' viṭṭattil palli eccarikkiṟatu.

naṭukkaṭalil yakṣiṇiyiṉ kāṉam kēṭkiṟatu. eṉakkup pittup piṭittuviṭṭatu. pāymarattōṭu eṉṉip piṇittirukkum taḷikaḷi aṟukka, aviḻkka muyalkiṟēṉ. Song of the Sirens Ulysses pāvaṉi naṇparkaḷiṉ muṉyōcaṉiyāl pattiramāka kāṉam kaṭantu celkiṟēṉ.

intap pakkaṅkaḷ caṟṟu attumīṟiviṭṭaṉa. eṉakkē terikiṟatu. eṉ contap pakkaṅkaḷākat taṟcamayattukku iruntuviṭṭup pōkaṭṭum. iṉṟu eṉakkuc contam. nāḷikku uṅkaḷukkuc contam.

ippōtikku ivi, kiḻavaṉ kāṟṟāṭi viṭukiṟa mātiri.

(uvami cariyalla; jappāṉil mutiyōr kāṟṟāṭi viṭuvatu muṟiyē)

kiḻavaṉ pamparam viṭukiṟa mātiri (ū - hum - ituvum pōtātu)

kiḻavaṉ pāṇṭi viḷiyāṭukiṟa mātiri (ā! paravāyilli)

ovvoruvar uḷḷēyum oru tuṣṭap piyaṉ irukkiṟāṉ. avaṉi ōraḷavu aṭakki vikkalāmē tavira, muṟṟum tirutta muṭiyātu. camayamillāta camayattil taliyi nīṭṭuvāṉ, aṭātaṉa ceyvāṉ āṉāl avaṉi nām maṉṉittu viṭuvōm. āṉāl nam maṉṉippu avaṉukku akkaṟi illi.

oru pirapala eḻuttāḷar eṉ piḷḷiyik kēṭṭārām.

”pāṟkaṭalip paṭittukkoṇṭu varukiṟēṉ. appāvukkut tāṉ eḻuttāḷaṉākap pōvatu, taṉ cuyacariti eḻutappōvatu ellām muṉṉālēyē teriyumā ? appavē tiṭṭamiṭṭuviṭṭa mātiri iḷami niṉivukaḷ avvaḷavu cuttamāka, teḷivāka, aṭukkāka varukiṉṟaṉavē eppaṭi?” kēḷvi putticālittaṉamāṉatu eṉṟu terintatē tavira, ataṉ sāram (Substance), nōkkam muḻumiyāka uṭaṉē puriyavilli. yōcittu, eṉ ñāpakacakti cākṣikkūṇṭil ēṟṟappaṭukiṟatu eṉa nāṉē muṭivu ceytukoṇṭu uriya patili eṉṉāl iyaṉṟavariyil aḷikkiṟēṉ.

mēlē pōkumuṉ oru vārtti, ippōtellām intak kēḷvi patil sisṭattukku mavus atikamāki irukkiṟatu. pattirikikaḷiliruntu mēṭi vari paravi irukkiṟatu. itu eṉakkup piṭikkavilli eṉṟu kūṭa tiriyamākac colliviṭukiṟēṉ. ēṉeṉil intak kēḷvi patil muṟiyiṉāl cantēkattip pūrā teḷivikka muṭiyum eṉkiṟa nampikki eṉakku illi. kēḷvikkup patil, iṉṉoru kēḷviyip payakkiṉṟatu.

uṭaṉē ataṟku oru patil - ippaṭic caṅkili pōṭṭukkoṇṭē pōy, viṣayam taṇṭavāḷam māṟi, carcciyil muṟṟi - caṇṭi vantāccu, pirāmmaṇā, cōṟṟu mūṭṭiyik kīḻē viyum eṉpatil muṭikiṟatu. tavira ellā patilkaḷumē camātāṉaṅkaḷtām eṉpatu eṉ tuṇipu. cantēkaṅkaḷ uṇṭu maṟukka muṭiyātu. mukkiyamākac cintaṉi viṣayaṅkaḷil, avaravar cintaṉiyil ūṟi ūṟit teḷivu ēṟpaṭa vēṇṭum. patilē atutāṉ.

itu eṉṉuṭiya pārvi eṉkiṟa maṭṭil niṟuttikkoḷkiṟēṉ. āṉāl patilē collāmal irukka muṭiyumā? patil colla vaḻiyillāmal ippaṭi oru tarkkam paṇṇi ṭimikki paṇṇukiṟēṉ eṉṟu collamāṭṭīrkaḷā? intap pīṭikiyip pōṭṭukkoṇṭu eṉṉāl iyaṉṟavari collukiṟēṉ.

kēḷviyik kēṭṭa eḻuttāḷar eṉṉiṭam patili etirpārkkavilli. avarukkut tōṉṟiyatip pēccuvākkil eṉ piḷḷiyiṭam colliyirukkiṟār eṉpatu eṉ niṉivil irukkiṟatu. āṉāl eṉṟēṉum oru nāḷ, vēṟu yāriṭamiruntum intak kēḷvi etirpārkkakkūṭiyatutāṉē! tavira itu ilakkiyat taramāṉa kēḷvi. ilakkiya rītiyil camātāṉam colvatu muṟiyē. niṟka.

eḻuttut tuṟiyil nāṉ iṟaṅkappōvatu, eṉ cuyacaritam, atu pāṟkaṭal eṉkiṟa talippil, (appōtu karppavāsam kūṭak kāṇāta) 'amutacurapi' eṉkiṟa pattirikiyil iṭampeṟap pōkiṟatu. ivaṟṟit tiṭṭaṅkaḷāka eṉ kuḻavip paruvattil eppaṭi nāṉ kaṇṭirukka muṭiyum? anta eṇṇattil itaṟkup piṉ itu eṉkiṟa variciyil, tōṉṟum pōtē, eṉṉuṭiya appōtiya niṉivukaḷi niṉittuk koṇṭēṉā? niṉittukkoḷḷa muṭiyumā? muṭiyātu eṉpatik collavum vēṇṭumā?

campavam nērntapōtu, nērntavi. niṉivu ēṟpāṭu, (arrangement) ippōtiya nikaḻcci, piṉṉōkku, atil kiṭitta (allatu kiṭittatāka niṉittukkoḷḷum) teḷivu tiruṣṭi (Perspective) veḷiyīṭu pāṣi, piṟaku contat tiruppal (evision) conta editing mūlam viṣayattukku muṟukkēṟṟam, ōci, kiyeḻuttil ataṟku oru tōṟṟam, accil kāṇ kiyil vēṟu antastu (cila camayaṅkaḷil ituvē ‘ulṭṭā' ākiviṭuvatum uṇṭu) iṭiyil ittaṉi kaṭṭaṅkaḷ, kavaṉaṅkaḷ, kaṭṭukaḷ, cūtuvātukaḷ irukkiṉṟaṉa. ittaṉip pakkuvaṅkaḷukkiṭiyil, viṣaya piṉṉam, uttēca (Intention) piṉṉam, eṉ mamatiyiṉ atikap pācaṅkaḷ ēṟpaṭāmal pātukākka vēṇṭum. sāmpār rasamākiviṭakkūṭātu. āṉāl Processingil entak kaṭṭattiyum tavirkka muṭiyātu. itil aciratti kāṭṭiṉāl ittaṉi kālam payiṉṟa eḻuttiṉ kaliyamcam eṉṉāvatu?

poy varakkūṭātu. poymi pukiṉ atu mikkum kuṟṟamaṉṟip paṇṭattil paḻutilli.

'campavaṅkaḷi - nērntapaṭi, nērnta camayattiṉ pāṣiyilēyē collāviṭṭāl avi muḻu uṇmi eppaṭiyākum?” eṉkiṟa etirkkēḷvikku patil collac cakti aṟṟavaṉākiṟēṉ.

mutalil cāttiyamākavum eṉakkup paṭavilli. nāṉ pūmiyil kuḻantiyāka viḻuntatum 'kuvā kuvā' eṉṟu aḻutēṉ. 'kuvā’ eṉkiṟa captatti aḻuta nērattukkup pakkam pakkamāka nirappuvatā? appaṭi aḻukiyil kuḻanti pālukku aḻutatā? allatu piṟavi eṭuttataṟkā? 'eṅkē vantirukkiṟōm?’ (kuvā~ eṅkē) eṉkiṟa periya tattuvārttattil jīvaṉiṉ alaṟalā? yār kaṇṭatu?

antanta vayatukkuk kiṭitta cuya niṉivu, atilum kūṭiyavari kiṭitta niṉivu kūṭṭum cakti, atiyum kūṭiyavari antantac camayattiṉ pārviyōṭu nōkka muyaṟci, piṟar collak kēḷvi, iraṇṭukkum kiṭikkātati iṭṭu nirappum conta aṉumāṉam, ittuṭaṉ pāṣiyum cērnta kalaviyākattāṉ eṉ iḷami - iḷami eṉṉa, ellā niṉivukaḷiyum intap pakkaṅkaḷil pārkkiṟīrkaḷ. itil māṭṭik koṇṭa uṇmitāṉ kiṭittavari, piṟa ellām anta uṇmi cāykkum niḻalkaḷ eṉṟu col laṭṭumā? niḻalkaḷum poyyallavē!

muṉ attiyāyaṅkaḷil ōriṭattil collukiṟēṉ. taṅkaḷ kaṭum cāviṉāl kuṭumpattiyē kalakki viṭṭa eṉ māmākkaḷ cuntaram, cupramaṇyaṉ mukaṅkaḷi niṉivu kūṭṭap pārkkiṟēṉ. evvaḷavō muyaṉṟum kiṭikkavilli. kūṭavē atē vayatuk kūṟil irunta eṉ cittappā kārttikēyaṉ, appaḷāk kuṭumi, kaḻuttuvari Close Coat anta vayatiṉ aṅka, āṭi aṭiyāḷaṅkaḷuṭaṉ niṉivil spaṣṭamākap pituṅkukiṟār. mūḷiyiṉ kiṟukku ippaṭi yellām viḷiyāṭukiyil niṉivukaḷi eppaṭit tiṭṭam pōṭṭu niṉippatu?

iṉṉoṉṟu, yāric cuṟṟiyumē veṭṭa veḷiccatti etirpārkka muṭiyātu. sṭuṭiyōvil nūṟṟukkaṇakkāṉa candle poveril headlights arc lamp naṭuvil kēmirā evvaḷavu periya poykaḷic colkiṟatu teriyumā? kēmarā mēti kē. rāmnāt colvār: "The Camera never liesil vaḷarntuviṭṭa pēccu vaḻakku perum puḷuku. poyyit tavira vēṟetuvum atu collavilli. poykkeṉṟē piṟantatu.”

oḷiyum niḻalum cērntatutāṉ, maṉitaṉiṉ veḷit tōṟṟam, uḷ tōṟṟam, pēccu, taṉmi, kuṇāticayaṅkaḷ ellāmē. yāriyum akilpuki cūḻntu koṇṭirukkiṟatu. mukastuti, tūṟṟal, vatanti, avaṉē taṉṉic cuṟṟi aṟintum aṟiyāmalum ēṟpaṭuttik koḷḷum araṇ (paṭṭavarttaṉam, vekuḷittaṉam kūṭa araṇkaḷtām) ityāti intap pukiyip payakkum tiraviyaṅkaḷ. inta mūṭṭattil avvappōtu veḷippaṭumvari anta āḷiṉ kākṣi ceṉṟapiṉ puki mēlum kavintukoḷkiṟatu.

What is Truth? eṉṉa aṟputamāṉa kēḷvi? etaṉuṭiya uṇmiyiyum ataṉ muḻumiyil aṟiya muṭiyātu.

itaḻkaḷ sahasrākāramāka virintukoṇṭē irukkiṉṟaṉ. viriya viriya uḷḷē iṉṉumoru moṭṭu; itaḻkaḷāka iruttal nam pākkiyam.

ōriru camayaṅkaḷil katippōkkiṉ yūkattil veḷippaṭṭa viṣayaṅkaḷ, uṇmiyilēyē avi appaṭittāṉ eṉṟu piṉṉāl nirūpaṇamākiyil eṉṉil nērnta perumitam, pullarippu, atēcamayam kalavaram, accatti vācakaṉuṭiya yūkattukkē viṭṭuviṭukiṟēṉ. appō eḻutiyatil ētō oru cattiyam pēcukiṟatō? eṉṟu nāṉ viyappuṟṟatuṇṭu. cintaṉi evvaḷavu periya Lab? pēṉātāṉ kaṅkōtri.

itiyoṭṭi, kāḷitāsaṉic cūḻnta oru kati niṉippu varukiṟatu. ēṟkeṉavē palarukkut terintirukka vēṇṭiya kati. āyiṉum teriyātavarkaḷ, tērntavarkaḷiṭam kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu tappittukkoḷḷāmal kūṭiyavari curukkamāka, nāṉ terintukoṇṭapaṭi colliviṭukiṟēṉ.

pōjarājaṉ nāṭṭilēyē ciṟanta ōviyaṉit tēṭi varavaḻittu, rāṇiyi variya niyamikkiṟāṉ. rāṇiyum, avaṉ kaṭṭaḷippaṭi uṭkārntu 'pōs’ koṭuttāḷ - nāḷaṭivil ōviyam muṟṟuppeṟum camayattil oru coṭṭu varṇam tūrikiyiṉiṉṟu taṟceyalākac cittirattiṉ uḷtoṭiyil teṟittatu. ōviyaṉ mikavum ciramappaṭṭu antac coṭṭi nīkkiviṭṭu ōviyat tiraviyaṅkaḷik kaṭi kaṭṭukiyil mīṇṭum atē aḷavil atē teṟippu. antac coṭṭiyum nīkkiyapiṉ mūṉṟām muṟiyum atē pōla nikaḻa ōviyaṉ miraṇṭupōyk kāḷitācaṉiṭam pōyc coṉṉāṉ. avaṉtāṉ kāḷi varam peṟṟavaṉāyiṟṟē! ñāṉa tiruṣṭiyil viṣayattip purintu koṇṭu, ‘paravāyilli, kavalippaṭātē. ōviyatti appaṭiyē rājāviṭam camarppittuviṭu’ eṉṟu colliviṭṭāṉ.

rājā ōviyattip pārāṭṭik koṇṭirukkiyil varṇaccoṭṭiyum atu viḻuntirukkum iṭattiyum kaṇṇuṟṟatum tiṭukkiṭṭāṉ. rāṇiyiṉ toṭi maccam citrīkaṉukku eppaṭit teriyavantatu? avaḷ mahā pativirati āyiṟṟē! yāric cantēkippatu? mūṉṟu nāṭkaḷukku avaṉukku uṇavē cellavilli. rājāṅkak kāriyaṅkaḷē ōṭavilli. kāḷitāsaṉ appōtu avaṉiṭam vantu, 'hē rājaṉ! itil teyvac ceyalik kāṇkiṟōm. ōviyaṉ taṉ kaliyit tavamākap pēṇupavaṉ. rāṇiyō pattiṉi. inta iṭattil cattiyam tāṉākavē tōṉṟi, tāṉē pēci, rāṇiyiṉ maccattit tāṉē tīṭṭi irukkiṟatu. ākiyāl nī yāriyum cantēkappaṭa vēṇṭām. teyva pracaṉṉattukkuc cantōṣappaṭa vēṇṭiya viṣayam ! eṉṟu viḷakki, tēṟṟi, cañcalattip pōkkiṉāṉ - eṉṟu kati.

intak katiyil ōṭṭi irukkiṟatu! rāṇi uṭutta paṭitāṉē 'pōs' koṭuttiruppāḷ ? appōtu maccam veḷiyil teriya vāyppē illiyē! maccam veḷiyil teriyum aḷavukku rāṇiyiṉ āṭi sallāvā? appaṭi irukkalāmā? ōviyattil, rāṇi āṭimītu varṇam coṭṭi iruntāl ōviyattiṉ aḻaku keṭṭuppōkavilliyā? intak katiyi nāṉ eḻutavilli. kēṭṭa katitāṉ. iti oru nītikkati eṉṟu koṇṭu anta nītiyi maṭṭum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum pōlum!

eḻuttu, oviyam, ici, ciṟpam, naṭaṉam, āya kalikaḷ aṟupattu nāṉkum maṭippu viciṟipōl, virittāl taṉittaṉiyāka, pala jāla maṭippukaḷ. maṭakkiṉāl orē viciṟi. natikaḷ kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. kaṭalum, intac caṅkamattil natikaḷuṭaṉ kalakkiṟatu. paḻam pacali uvamitāṉ. āṉāl vēṟu poruntu vatākat teriyavilli.

oru naṇpar eḻutukiṟār:

“immāta(jūṉ)p pāṟkaṭal paṭittēṉ. ettaṉiyō varuṭaṅkaḷākiyum anta nikaḻccikaḷ pacumi māṟāmal jīvaṉ tatumpukiṟatu. uṅkaḷ muṉṉōrkaḷukku nīṅkaḷ eḻuppum ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ makattāṉavi. paṭikkiṟavarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷukkum avvita niṉivuc ciṉṉaṅkaḷi maṉacil eḻuppik koḷḷavum avi ceykiṉṟaṉa. eḻuttiṉ uṇmi iti rakaciyamāka nammi aṟiyāmal ceytuviṭukiṟatu”

itiviṭap pēṟu etu? vicuva taricaṉattiṉ miṉṉal aṭikkiṟatā?

kuḻantikaḷā, kalattil koñcam kūṭutalākattāṉ viḻuntuviṭṭatu. eṟiyāmal cāppiṭṭuviṭuṅkaḷ. camattuk kuṭṭikaḷōṉṉō!





﻿﻿﻿﻿ 15





inta ñāpakacakti vivakārattiyoṭṭi, iṉṉum koñcam.

maturi carvakalācāliyil - 1978-il eṉṟu niṉikkiṟēṉ - itumātiri viṣayaṅkaḷil tētikaḷil nāṉ pḷāṅki - eṉ eḻuttu paṟṟi oru muḻunāḷ karuttaraṅku (Seminar) naṭipeṟṟatu. eṉ puttakaṅkaḷ anta yuṉivarsiṭiyil em.ē. vakuppukku vitikkappaṭṭiruntaṉa. eṉṉiyum aḻittiruntārkaḷ, kēḷvikaḷukku patil colla.

aṅku eṉ ārampa uriyil, eṉ pallaviyip paṭittēṉ. ”nāṉ eṉṉuṭiya patiṉeṭṭu pattoṉpatāvatu vayatil eḻutat toṭaṅkiyapōtu, nāṉ piracurikkappaṭuvēṉ; toṭarntu piracurikkappaṭuvēṉ; eṉṉi muḻu puttakaṅkaḷākap pārppēṉ; eṉ puttakaṅkaḷ kallūrikaḷukku vitikkappaṭum. eṉṉuṭiya aṟupattiraṇṭu aṟupattu mūṉṟāvatu vayatil karuttaraṅkil iṉṟu uṅkaḷ etiril niṟkap pōkiṟēṉ eṉak kaṉavilumkūṭa nāṉ etirpārttirukka muṭiyātu.”

lā.ca.rā.viṉ eḻuttu, ataṉ pala kōṇaṅkaḷil ciṟukati, nāval, pāttirap paṭippu, naṭi, veḷiyīṭṭu uttikaḷ, tattuvam (!) ityāti - alacappaṭṭaṉa. itaṟku eṉṟē vēṟu kallūrikaḷiliruntu aḻikkappaṭṭirunta virivuriyāḷarkaḷ - tayārittukkoṇṭu vantirunta āyvuk kaṭṭurikaḷip paṭittārkaḷ. cila cilākittaṉa; pala kaṇṭittaṉa. kaṭikka muyaṉṟaṉa. oṉṟiraṇṭil eṉ maṇṭi uruṇṭatu.

āṉāl, eḻuttu accil potuc cottākiviṭṭa piṉ, pūcceṇṭukaḷukkum aḻukal muṭṭi vīccukaḷukkum eḻuttāḷaṉ tayārāka irukkattāṉ vēṇum. patil colvatu avaṉ iṣṭam. collāmal iruntālum avaṉ iṣṭam. āṉāl taṭukka muṭiyātu.

itaḻkaḷ eṉkiṟa talippu variciyil, oru kati. katānāyakaṉiṉ muḻu vāḻkkiyum, avaṉuṭiya kuḻavi nili niṉiviliruntu cāvu vari katānāyakaṉiṉ kaṇṇōṭṭattilēyē taṉṉili orumip peyaril (First Person Singular) pārkkappaṭukiṟatu.

āyvāḷar katiyiṉ kural vaḷiyip piṭitta iṭam.

“āciriyar, katānāyakaṉiṉ mutal mutal niṉivāka avaṉ tāyppāl kuṭippati avakācamākavē vistarikkiṟār. anta aḷavukku mutal niṉivu. atuvum cuya veḷiyīṭṭil eppaṭic cāttiyamākum? itip paṭippavaṉ nampi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu āciriyar, First person Singular muṟiyil etirpārppatu niyāyamalla.”

itu avar pirātiṉ appaṭṭa pāṣi alla; cārāmcam. caṟṟu anāvaciyamāṉa cūṭākattāṉ paṭikkum kural iruntatu eṉpatu eṉ apippirāyam; āṉāl atu avaravar urimi; mēṭip pāṇi.

katiyil kuṟippiṭṭa pakutiyik kīḻē tarukiṟēṉ:

iruntāṟ pōliruntu eṅkaḷ vīṭṭuc camiyalaṟiyik kāṇkiṟēṉ.

aṭuppetiril ammā uṭkārntirukkiṟāḷ. kuḻantiyāy avaḷ maṭiyil nāṉ paṭuttirukkiṟēṉ. eṉ mukatti mūṭiya mēlākkit taḷḷiviṭṭut tirumpi, aṭuppilāṭum tīyi viyappuṭaṉ nōkkukiṟēṉ. eṉ utaṭṭōrattil pāl vaḻikiṟatu.

aṭuppiliruntu akkiṉi, taṉ eṇṇiṟanta kikaḷi nīṭṭi eṉṉi aḻikkiṟatu, nīlamum, civappum, arakkumāyc cāyaṅkaḷ, tīyiṉ viḷimpilum naṭuvilumāyp piṟantu vaḻintu, oṉṟōṭu oṉṟu iḻantu, vitavitamāṉa uruvaṅkaḷiyum mukaṅkaḷiyum tīṭṭi, aḻittuc calikkāmal maṟupaṭiyum aḻikkiṉṟaṉa.

pārtta mukaṅkaḷ, pārāta mukaṅkaḷ.

ivvēḻu mātaṅkaḷukkuḷ nāṉ evvaḷavu mukaṅkaḷ pārttirukka muṭiyum? āṉāl ivvēḻu mātaṅkaḷukkuḷ nērnta mukaṅkaḷ alla ivi. ēḻāyira varuṭaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ.

nāṉ aḷitta patil:

“ēḻu mātattil eṉ tāyppāl aṉupavatti niṉivu pūrvamāka eḻutiṉēṉ eṉṟu nāṉ - katānāyakaṉiṉ vāy mūlamākac cātikka muṭiyumā? atu cāttiyamā illiyā eṉkiṟa aḷavukkēṉum eṉakku puttiyilliyā ? āṉāl piṟa tāymārkaḷiṭam, piṟa kuḻantikaḷ pāl aruntuvatiyum, avvaḷavu tūram pōvāṉēṉ? eṉakkup piṉ eṉ uṭaṉ piṟappukaḷ ammāviṭam pāl kuṭittukkoṇṭu aṭuppu neruppip pārppati nāṉ pārttirukkiṟati vittukkoṇṭu, nāṉum vēṟu eppaṭi iruntirukka muṭiyum? eṉkiṟa cantēkamaṟṟa nampikkiyil eḻutiṉēṉ. kuḻantiyiṉ cintaṉi nāṉ vivarittapaṭi ōṭiyirukkumā? (ēḻu māta mukaṅkaḷ alla ivi, ēḻāyira varuṭaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ) avaravar yūkattukku ēṟṟapaṭi (anybody's guess). kuḻantikku eṉṉa tōṉṟiyirukkum? cāyaṅkaḷik kaṇṭatā? mukaṅkaḷik kaṇṭatā ? etik kaṇṭālum tattuvamākac cintittatā? yārukkut teriyum? cintikkavē ataṉāl muṭiyumā? niṉivup pātiyil anta iṭam iṉṉum nam pātam, paṭāta pūmi. ākiyāl katāciriyaṉ pukuntu viḷiyāṭum viḷiyāṭakkūṭiya iṭam atutāṉ. atuvē kuṟṟamāyiṉ, atippaṟṟi nāṉ oṉṟum colvataṟkilli. kati toṭarntu eṉakku vaḷarum iṭamāka nāṉ ati eṭuttukkoṇṭu viṭṭēṉ.

atē katiyil kaṭicik kaṭṭattil katānāyakaṉ iṟantapiṉṉarum avaṉuṭiya toṭarnta cintaṉiyi maṭṭum cittarittirukkiṟēṉ. sār anta iṭattiyum uṇmikkup puṟampāṉatu eṉṟu ēṉ kaṇṭaṉam ceyyavilli? maṟantuviṭṭārā? illi, antap pakuti avar kavaṉattukkut tappiviṭṭatā? allatu ati ēṟṟukkoṇṭu viṭṭārā? iti carcciyāka vaḷaraviṭāmal, itu campantamāka oru viṣayam colla virumpukiṟēṉ.

kāḷitācaṉukkum muntiya, allatu itikāca kālattiliruntē, vimarcakarkaḷiṉ cammatattuṭaṉ (Poetic license) kāviyac caluki eṉṟu oṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. intac caluki tarum iṭattiṉ kāraṇamākattāṉ, ilakkiyaṅkaḷip parimaḷikkac ceyyum, uvamāṉa uvamēyaṅkaḷ, kaṟpaṉikaḷ, alaṅkāraṅkaḷ āṭci purintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

kaṇita cāstirattil pariccayamuḷḷavarkaḷ jiyōmatiyil Construction eṉkiṟa pirayōkattip purintukoḷvārkaḷ. atāvatu oru nirūpaṇiyiṉ nimittamāka, kaṇitattil ēṟkeṉavē illāta kuṟippākakkūṭa uṇarttāta oru putukkōṭṭiyō putukkōṇam allatu vaḷikōṭṭiyō (arch) variyavō, allatu ēṟkeṉavē irukkum kōṭṭi nīṭṭavō vēṇṭi varum. intap putu nirmāṇam illāmal nirūpaṇiyē muṭiyātu. ilakkiyattil poetic license itēpōltāṉ.”

karuttaraṅkil nāṉ aḷitta patil immaṭṭuṭaṉ tāṉ. āṉāl aṉṟiliruntu iṉṟu vari ēṟakkuṟiya aintu varuṭa avakācattil cātaka viḷivāyk kūṭiyirukkum colmuṟi aṉupavattil iṉṉum koñcam colla virumpukiṟēṉ.

katiyil aṭuttu nāṉ kuṟippiṭṭa pakuti itō.

varukiṟa varuṭamum vaḻakkampōl itē tiṉattaṉṟu kāli mis hermāyiṉ yāṉit taliyaḷavu pūcceṇṭuṭaṉ uḷḷē nuḻikiṟāḷ.

”hallō misṭar rām, kuṭmārṉiṅ! nīṅkaḷ cirañcīviyāka irukka vēṇṭum. in naṉṉāḷ tirumpat tirumpa vara vēṇṭum!”

avaḷ vārttikaḷ taṭipaṭukiṉṟaṉa. nāṉ eḻuntirukkavilli. eṉṉuṭiya kaṇkaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa.

eṉṉiṭam vantu tātuvip piṭittu itayattil cevi cāyttuk kēṭkiṟāḷ; ki tuvaṇṭu viḻukiṟatu.

eṉ kikaḷi eṭuttu mārmēl cērttu vittuc ciluviyiṉ kuṟiyil taṉ tōḷkaḷiyum neṟṟiyiyum toṭṭukkoḷkiṟāḷ.

avaḷ utaṭukaḷ acikiṉṟaṉa. pōrviyi eṉ talimēl iḻuttuviṭṭup pūcceṇṭi eṉ pakkattil vittuviṭṭu, aṭimēl aṭi vittu veḷiyē celkiṟāḷ.

nāṉ uḷ prakñiyiṉ orē itaḻil, uyir veḷḷattil mitantu celkiṟēṉ.

eḻakkūṭiya kēḷvikaḷ.

1. varukiṟa varuṭam naṭakkap pōvati ippavē eppaṭi -

2. kaṇṇi mūṭikkoṇṭē, mis hermāyiṉiṉ ceyalkaḷi nāṉ eppaṭip pārttirukka muṭiyum?—

3. pōrviyi avaḷ eṉ talimēl iḻuttu viṭṭapiṉ. mēṟpaṭi mēṟpaṭi.

inta iṭattiltāṉ Poetic License pēcukiṟatu. katāciriyaṉ taṉ kivariciyik kāṭṭak ki koṭukkiṟatu. katānāyakaṉiṉ uyir pirinta piṉṉum avaṉ uyirōṭiruppatu pōṉṟa pāvaṉi muṟiyā? uyir pirintāl piriyaṭṭumē! pirinta piṉṉarum avaṉuṭiya prakñi maṭṭum toṭarvataṟku iṭam koṭuttu eṉṉatāṉ naṭakkiṟatu pārppōmē!

ētō pōtaṉā puttakattiliruntu nāṉ paṭikkavilli. eḻuttaṉupavattil colkiṟēṉ. kaṟpaṉi eṉpatu veṟum kappu. 'Gas’ kāṟṟāṭi viṭuvatalla; iṣṭattukkuk kayiṟu tirippatalla. ataṟkum piramāṇaṅkaḷ, piramāṇikkaṅkaḷ uṇṭu. nittiyattuvattukku nām ēṟpaṭuttik koṇṭirukkum kālavarikaḷit tāṇṭi, eṇṇattiṉ vaṉmiyil, cāturyattil nikaḻcciyi ataṉ varampuk kōṭṭiṉiṉṟu viṭutali ceytu, virivu kaṇṭa antat taṭattil eṉṉa naṭakkiṟatu, naṭakkakkūṭum eṉpati aṉumāṉattil kāṇpatutāṉ kaṟpaṉi. It is not anybody's guess. It is Calculated. Watch out for test tube reaction in experimental idea-chemistry (āṅkilattil tiṭīreṉa naḻuviviṭṭataṟkup poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉuṭiya taṟcamaya uḷ eḻuccikku eṉṉāl tamiḻic cuṟṟic cuṟṟi vara muṭiyavilli. āṅkilattilum eṉ muyaṟci paṟṟavilli eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu) karaṇam tappiṉāl maraṇattil, kaḻik kūttāṭi orē mūrccattil muyalum, oṇṇu - reṇṭu mūṇu - nālāvatu ucci antar palṭi. mēkaṅkaḷuḷ uru maṟintu kītakkural maṭṭum eṭṭum vāṉampāṭiyiṉ antarttiyāṉam.

kuṟippiṭṭa inta itaḻkaḷ katip pāṇi, 'nāṉ' eṉkiṟa muṟiyil aminta vistarippil nāṉum etirpārāta ētō oru kavitit taṉmiyi veḷippaṭuttik koṇṭē pōkiyil, katānāyakaṉ iṟantuviṭṭatāl katip pōkkukkākap paṭarkkikku (Third Person) māṟiṉāl kavitik kamaḻccic citivāl, eṉakkuk katiyē pōccu.

Poetic license paṟṟi inta aḷavukkuc colla muṉintatu iḷam eḻuttāḷarkaḷukkup payaṉpaṭātā eṉkiṟa capalantāṉ.

kaṭi virittēṉ...

mīṇṭum colkiṟēṉ. kati collum vakikaḷil yatārtta muṟiyum uṇṭu; āṉāl ataṉ peyaril iḻikkappaṭum tīmpukaḷil, ilakkiyattil cukātāram, meṉmikaḷ, lakṣiyaṅkaḷ, māṉuṭattiṉ māṇpāṉa uṟavukaḷ, ceḷantaryaṅkaḷ kalintu, kacaṅki, ētō oru muṟiyil avi mēl oru tiṉucāṉa, aruvaruppāṉa miruka rōmam paṭarntu - eṉṉa, mīṇṭum jaṅkiḷā?

'Reality,' Truth (yatārttam, uṇmi) iraṇṭum oṉṟalla.

karppattil parīkṣittukku viṣṇuviṉ taricaṉam kiṭṭiyatāka pāratam colkiṟatu.

pirahalātaṉ tāykku nāratar viṣṇuviṉ perumikaḷic collik koṇṭirunta pōtu karppattil pirahalātaṉ 'ūṅ' koṭṭik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉām.

nām pūrva jaṉmattil intu matak kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi nampikki uḷḷavarkaḷ. ēḻu māta mukamalla, neruppiṉ cāyaṅkaḷil ēḻāyira varuṭa mukaṅkaḷik kaṇṭēṉ eṉṟu katiyil varukiyil, intap piṉṉaṇiyil eti yatārttam, etic cattiyam, etik kaṟpaṉi eṉpatu? aṉumāṉa taricaṉattukku, inta ñāṉapūmiyil, pakavāṉ rāmakiruṣṇar aṭinta nirvikalpa camātiyiliruntu, ilakkiyam vari iṭam uṇṭu.

paṭṭaṇattu vāḻkkiyil eṉatu mikamika iḷami niṉivukaḷ evi?

peṅkaḷūrp puḻutiyik kāliliruntu utaṟiviṭṭu maṟunāḷ kāli ceṉṉiyil antak kāli vittatāl nāṉ uṭaṉē virukṣamāka māṟiviṭa muṭiyumā? niṉivu nūl nuṉiyic cikkiliruntu eṉṉāl iyaṉṟavari iḻukkiṟēṉ.

eḻumpūr sṭēṣaṉiliruntu jaṭkāvil - takkaṭā, pukkaṭā, kaṭakaṭā, kaṭakaṭā, cakkarattiṉ viṭṭaṅkaḷiṭiyē jāṭṭikkōlik koṭuttu vaṇṭikkāraṉ eḻuppum captam - kuḻantikaḷukkut taṉik kuṣi - vīṭu vantāccu.

kuṭukuṭuveṉṟu oru stirī ōṭivantu eṅkaḷi ovvoruvarāka mutalil aṇittukkoṇṭu, uruppaṭi uruppaṭiyākak kīḻē iṟakkukiṟāḷ.

“vāṅkōṭā eṉ kaṇkaḷā?” anta varavēṟpu iṉṉum maṟakkavilliyē!

“vāṅkō maṉṉi! aṇṇāvi vāṅkōṉṉu coṉṉēṉṉu colluṅkō maṉṉi!”

“orē vaḻiyāka vantuṭṭōm pārvati! nī ceḷakkiyamā?”

pārvati citti, ciṟukūṭāka, maṭicār kaṭṭik koṇṭu, marappācci mātiri –

“kuḻantikaḷā, camiyalāyiṭuttu, cāppiṭṭuṭuṅkō. mattiyāṉam kuḷippāṭṭi viṭaṟēṉ, kuḻāyil taṇṇi vantāl.“

tiruvallikkēṇi aruṇācala āccārit teruvil aṉṟiliruntē taṇṇīrukkut takarāṟutāṉ. kuḻāykku aṭikkaṭi cuvāsam kaṭṭi iḻukkum. āṉāl kuṭittaṉaṅkaḷukkuk kuṟivilli. paṭṭaṇattiṉ marmamē itutāṉ; āyiram acukariyaṅkaḷiṭiyē attiyāvaciyaṅkaḷikkūṭat tiyākam paṇṇikkoṇṭu nericalē āṉantam. vēṟu vaḻiyilli eṉṟu ippōtu collik koḷḷalām. āṉāl vaḻiyirunta pōtum tēṭik koḷḷavilli. avarkaḷukku iṣṭamilli.

pārvati cittiyi aṉṟu nāṉ mutaṉmutalākak kāṇkiyil, avaḷukku vayatu patiṉeṭṭukkum kuṟivākattāṉ irukkum. ēṟkeṉavē nāṉ muṉ pakutikaḷil terivittiruntapaṭi, avaḷukku muḻaṅkālil puṟṟunōy kaṇṭu, kiṭantu iṟakkiyil nāṟpatikkūṭa eṭṭip piṭikkavilli eṉṟē eṉ niṉippu. nōyiṉiṉṟu taṉakku mīṭci illi eṉṟu tiripaṟat teḷivāṉa piṟaku nōyk koṭumiyāl antimak kālattil maṉaṅkacantu pōṉāḷ. eṉiṉum eṅkaḷ pārvati cittipōl taṅkamāṉa citti kiṭiyātu.

citti paṟṟi oru cuvārasyamāṉa katāmcam: avaḷuṭiya kaliyāṉa tiṉattaṉṟu avaḷik kaṉṉikātāṉam ceytuviṭṭup pōṉa tāy tantiyar aṉṟiliruntu piṟaku avaḷ cettāḷā irukkiṟāḷā eṉṟu eṭṭikkūṭap pārkkavilli. atē niliyil avaḷ cettum pōṉāḷ eṉil ikkālattil yārēṉum nampuvārkaḷā? nampuvārkaḷō māṭṭārkaḷō, uḷḷatu eṉṉavō appaṭittāṉ. eṭṭup peṇkaḷukku naṭuvil avaḷ orutti svāmi! kiviṭṭuk kaḻintāl pōtum, viṭṭatu oṇṇu eṉkiṟa tattuvam svāmi! eṉ tāyik kāṭṭilum avaḷ nittiyamāṉavaḷ eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. avaḷum piṟanta vīṭṭip paṟṟi oru nāḷēṉum niṉittatākat teriyavilli. eṉ maṉivi aimpati eppavō kaṭantāccu. āṉāl mātam oru muṟiyēṉum mayilāppūr pōkat tavaṟuvatilli. (atu eṉ pākkiyam!) ivaḷ pōṉṟavarkaḷukkup pārvati nili puriyumō? cantēkantāṉ.

ammuvāttuk kiṟukkukaḷil ituvum oṉṟu: vanta marumakaḷukkup piṟanta vīṭṭuc caluki prāptamē illi eṉpatāl, avaḷi iḻivākap pēcavilli. naṭattavilli. kañciyō, kūḻō, paṭṭiṉiyō iruppataṟkup paṅkukku vā. illātatik kēṭṭāl atu iṅku illi eṉpatutāṉ avarkaḷ koḷki. āṉāl pārvati inta vīṭṭuḷ nuḻintapōtu paṭṭiṉik kaṭṭam ellām tāṇṭiyākiviṭṭatu. cittappāvukku Postal Audit (ippōtu DAG Audit) Posts and Telegraphs ilākāvil vēli. appōtu campaḷam rūpāy nāṟpatō eṉṉavō?

aṇṇāvukku uṭaṉēyē muslim uyartarap paḷḷiyil vēli kiṭittuviṭṭatu. antap paḷḷi ippōtu contak kaṭṭaṭattil tiruvallikkēṇi neṭuñcāliyil iyaṅkukiṟatu. ataṉuṭiya aṉṟiya iṭam aṇṇiā cāliyil (paḻiya mavuṇṭ rōṭu) iṉṟiya kāyitē millattiṉ iṭam eṉṟu niṉikkiṟēṉ. allatu rāyappēṭṭiyilā? nāṅkaḷ kuḻantikaḷ eṅkaḷukkeṉṉa teriyum? intac camayattukkuk kuḻantiyāyirupputu ceḷakariyamāka illi? niṉivuppātiyil oru kōṇam allatu oru kōṇal.

nāṅkaḷ vantuviṭṭapiṉ aruṇācala āccārit teruvil iṭam paṟṟavilli. rāyappēṭṭiyil āṇṭit teruvukkuk kuṭittaṉam māṟiṟṟu.

piṉkaṭṭu eṅkaḷukku. muṉkaṭṭil oru pālakkāṭṭu pirāmaṇak kuṭumpam; talivar atē teruviṉ maṟukōṭiyil, atē cāriyil, rāyappēṭṭi pōlīs sṭēṣaṉip pārttukkoṇṭu oru kāppi hōṭṭal naṭattik koṇṭiruntār.

rāmiyar piḷḷiyum rāmaṉē. avarukku oru piḷḷi, oru peṇ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. māmi kaṣku muṣku. ivarkaḷ inta varalāṟukku mukkiyamilli eṉṟālum, peṇ peyar taṅkam eṉṟu colli eṉ ñāpaka caktiyic cavāri paḻakip pārkkiṟēṉ. māmā, māmi, iraṇṭu kuḻantikaḷ, māmā tampi vīrarākavaṉ antak kuṭumpattu naparkaḷ.

peṇṇum kuṇṭutāṉ. ēṉ kuṇṭāka irukka māṭṭārkaḷ? pirati tiṉamum kāliyil oru periya tūkku ṭappāvil iṭṭili, caṭṭiṉi, iṉṉoru ṭappāvil cāmpār. yāṉi maṇṭiyāṭṭam (pittaḷiyā? veṇkalamā?) kūjāvil kāppi - hōṭṭaliliruntu vantuviṭum. innāḷ vilitāṉ pericu, kāṟṟil paṟakkaviṭukiṟa mātiri irukkiṟatē. anta iṭṭili annāḷ nāṇayam ariyaṇāvukku oṇṇu; uḷḷaṅki koḷḷātu. iraṇṭu iṭṭili caṭṭiṉi cāmpār (eṇṇey ilavacam, cila iṭaṅkaḷil ney kūṭa oru muṭṭi sāṅṣaṉ) aṭiccu ariyaṇā ari kap kāppi aṭiccāl matiyam uṇavuvēḷi vari anāyācamākat tāṅkum.

atilum hōṭṭaliliruntu vīṭṭukku varum iṭṭili kāppi, speṣal, mutalāḷi kuṭumpattuk kallavā? kēṭkaṇumā?

māmi rompa nallavaḷ. iṭṭiliyi oru pāttirattil pōṭṭu veñcaṉaṅkaḷuṭaṉ piṉ kaṭṭukkup peṇṇiṭam cila camayaṅkaḷ aṉuppuvāḷ. nāṅkaḷ kākkikaḷukku mēl aṭittuk koḷvōm. ‘māṉam pōṟatu!’ eṉṟu ammā eṅkaḷ mutukil (mutukukaḷilā?) aṟivāḷ.

nāṅkaḷ vacam kaṇṭa pūṉikaḷāki viṭṭōm. hōṭṭaliliruntu varum ṭipaṉi mōppattilēyē aṟiyum cakti eṅkaḷukku vantuviṭṭatu. iṭiyil cittappā kāvaliyum 'ṭēkkā' koṭuttuviṭṭu muṉkaṭṭil ājarākiviṭuvōm. avarkaḷ paṅku pōṭṭuc cāppiṭuvatik kākki mātiri pārttuk koṇṭiruppōm.

māmiyum koṭuppāḷ.

māmiyum kuḻantikaḷum tiṉṉa muṭiyāmal tiṉṟu tiṇaṟippōṉa miccattit tuṇṭam tuṇṭamākak kākkikku eṟikiyil, eṅkaḷukku vayiṟu eriyum. muṉ kaṭṭukku varum kākkikaḷ vāṭikkik kākkikaḷō? taṉip parumaṉāka eṅkaḷukkut tōṉṟum.

piṉ kaṭṭukkut tirumpiṉatum, cittappā eṅkaḷit tiṭṭikkoṇṭu eḷḷuruṇṭiyākak (kuḷḷapaṭṭā) kutippār. atellām nimiṣamākat tuṭitteṟintu viṭuvōm. māṉam pārttāl iṭṭili kiṭikkumā? āṉāl cittappā kutippatiyum, cattam pōṭuvatiyum pārttāl payamāy irukkum.

atēpōl piṟpakal, poṭṭalaṅkaḷ (pajji, pakōṭā, tōci) kāpi sakitam vantu cērum. āṉāl ataṟku maṭṭum cila camayaṅkaḷil, camiyalaṟik katavu mūṭikkoḷḷum. ēmāntu tirumpuvōm. antat tōci viḷḷal mēl uruḷik kiḻaṅki vittuk kiṭikkātā eṉkiṟa ācitāṉ.

maṉam illāmal eḻuntu māmi patiṉōru maṇikku camiyalit toṭaṅkuvāḷ.

vīrarākavaṉ viḻikaḷ kaṇmuṉ eḻukiṉṟaṉa. cimiḻ pōṉṟu, periya aḻakiya, rappi curuṇṭa imikaḷuṭaṉ ētō cōkam tatumpum cāmpal viḻikaḷ Close upil, tiriyi aṭittu, ataṉāl neñci aṭikkum side pose Charles Boyer, kamalahāsaṉ kaṇkaḷ. aṇṇaṉ tampikaḷ iruvarumē yāruṭaṉum tamakkuḷḷum atikam pēcik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ētō varuvārkaḷ, pōvārkaḷ. ūñcalil uṭkārntu naṭuvil cellattiliruntu veṟṟili pōṭṭukkoḷvārkaḷ. muṟukkāṉumtāṉ. civapuri vācaṉit tuṇṭup pukiyili alla. pālakkāṭṭuc curuḷ pukiyili, neṭi ūrit tūkkum.

nāṅkaḷ, iṉṉum oṉṟiraṇṭu vīṭukaḷ tavira āṇṭitteru pūrā āṅkilō intiyak kuṭumpaṅkaḷ tām.

eṅkaḷ vīṭṭukku nērē vacitta kuṭumpattil puruṣaṉ maṉivi iraṇṭē pērkaḷtām. avaḷi ellōrum ammi eṉṟu aḻippōm. avaḷ iyaṟ peyar Amy eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. ammiyāvatu? āṭṭukkal mātiritāṉ uṭampu iṭi, aṭittāṅkal ellām peritu! avaḷuṭiya kuṭumpap peyar iṉṟuvari teriyātu. iruvarum vāṭṭa cāṭṭam. aimpatu, aimpattintu vayatu irukkum. kuḻanti kuṭṭi kiṭiyātu. kuḻantikaḷ eṉṟāl mikavum āci.

avaḷ vīṭṭil ari ṭajaṉ pūṉikkuṭṭikaḷ vaḷarntaṉa. etirpārāta iṭaṅkaḷil etirpārāta camayaṅkaḷil avi tiṭuk tiṭukkeṉa ōcippaṭāmal muḷippatu tamāṣāyirukkum. cila camayaṅkaḷil tik tikkeṉṟukūṭak kaṭṭilil mettiyil iru taliyaṇikaḷukkiṭiyil, Table lamp iṉ periya Lampshadeiṉ iruṭṭil kaṇkaḷ maṭṭum nikuniku, mēci iḻuppil amukki vittirukkum āṭikaḷukku aṭiyil, aṭuppaṅkaric cāmpal katakatappil tiṭīreṉa Ventilator iliruntu toppu - 'miyāv' - atiltāṉ ettaṉi boredom ammiyiṉ tōḷmēl oṉṟu vāli virittukkoṇṭu niṟkum. avaḷ pāṭṭukkuk kikkāriyattik kavaṉittuk koṇṭiruppāḷ.

āṉāl potuvāka avaḷ atikam vīṭṭu vēli ceyvatāka eṅkaḷukkut tōṉṟavilli. catā eṅkaḷōṭu pēcikkoṇṭō, eṅkaḷ viḷiyāṭṭukaḷi kavaṉittukkoṇṭō, veṟumaṉē uṭkārntu koṇṭiruppatākattāṉ tōṉṟiṟṟu. ippōtu niṉivukūṭṭi eṭi kaṭṭip pārkkiyil, ammi turicāṉi koñcam cōmpēṟitāṉ. āyil ṭram mātiri anta uṭampi vittukkoṇṭu, atu eppaṭi vaṇaṅkum? āṉāl camikkāmal aṭuppuc cāmpal katakatakkumā? cāppiṭāmal uṭampu appaṭip parukkumā?

Drinage, gas aṭuppu, pēcum paṭaṅkaḷ iṉṉum varāta nāṭkaḷ.

rāyappēṭṭi neṭuñcāliyil, mavuṇṭ rōṭil, puracivākkam neṭuñcāli, mayilāppūr, tiruvallikkēṇi neṭuñcāli, ceṉṉiyiṉ itara piratama pākaṅkaḷil ṭirām oṭiṟṟu.

“kaṇa kaṇāṅ - kaṇakaṇāṅ..“ ṭirivariṉ kālaṭiyil maṇiyōci, itō niṉivil eḻukiṟatu. iravu vēḷikaḷil mēlē miṉcārak kampiyit toṭṭukkoṇṭu pōkiyil nīla miṉpoṟikaḷ pantu pantāka, muṭiccu muṭiccāka 'vicvic' eṉac cattamiṭum. oṉṟu tiṇṇamākak kūṟa muṭiyum. eṉ kuḻantikaḷum uṅkaḷ kuḻantikaḷum ṭrām pārttatilli. mukki mukki viraṭṭiṉālum vēkam pattu, paṉṉiraṇṭu milkaḷukku mēl eṭṭātu. naṭutteruvi aṭittuk koṇṭiruntālum ṭirām vipattukkaḷāl, uyirc cētaṅkaḷ, kāyaṅkaḷ kūṭa nērntatākat teriyavilli.

oru kaṇṭakṭar mukam, iṉṉum maṟakkavilli. aṭarnta puruvaṅkaḷ aṭiyil taṇal viḻikaḷ. eṭuppāṉa nāci. mukkiyamāka anta mīci ceḻippāka vaḷarntu kātaṭiyil ataṟkeṉṟē iṟaṅkiya kirutāvuṭaṉ kalantu oṭṭikkoṇṭatu. kaṉa grand. rāṇā rañcitciṅ, rāṇā pratāpciṅ - carittirap puttakap paṭaṅkaḷil cantikkum mukampōl tōṟṟatti jākkiratiyākap payirceytu koṇṭirunta pōtil, anta āḷ tamiḻaṉtāṉ eṉṟu piṉṉāl teriyavantatu.

ṭirāmi eṭuttapiṉ pala ṭirivarkaḷ, kaṇṭakṭar kuṭumpaṅkaḷ nacittup pōṉatākattāṉ ñāpakam. avarkaḷukku vēṟentat toḻilum teriyātu. passukkum avarkaḷāl māṟa muṭiyātu! anta nericalukkum, āpīs nērak keṭupiṭikkum, aṭāvaṭi niyāyaṅkaḷukkum, nimiṭa nērattil mariyātikaḷ kacaṅkip pōvataṟkum, avarkaḷāl orunāḷum paḻakkamāka muṭiyātu. niccayamāka avarkaḷ kuravamāṉavarkaḷ.

etiretirāka iraṇṭu ṭirāmkaḷ kaṭakkiyil oru ṭirivariṉ utaṭu aciyum. etirvaṇṭi ṭirivariṉ puruvaṅkaḷ uyarum; ētō cēti parimāṟappaṭṭuviṭṭatu. eṉakku appavē tōṉṟiṟṟu - ṭirivarkaḷ mūlam ṭirāmkaḷē pēcikkoṇṭaṉa.

”kaṉakaṉāṅ kaṉakaṉāṅ kaṇakaṇi kaṇāṅ"”vaḻi viṭappā, ṭirāmukkukkūṭa alla. mariyāti mikunta anta nāṭkaḷukku.

iravu vēḷiyil, cila camayaṅkaḷil aṅkiruntu miñciṉa kuḻampu, rasam ammikkuc cīr pōkum. colli aṉuppittāl, noṭṭāṅku aṭikkāmal avaḷē vantu vāṅkik koḷvāḷ "ā! prāmiṉs kukkiṅ? nallā āccē! John likes especially your pepper water very much!” ammiyik kāṭṭilum eṅkaḷukkuttāṉ makiḻcci kūṭa. ēṉaṅkaḷ tirumpi varukiyil oru taramkūṭak kāliyāka varā. Plum cake, tirākṣikaḷ ērāḷamākap patitta bun. Basra pērīccam paḻam (pārttirukkiṟīrkaḷā? karccūrikkāy, vātām koṭṭi, (pārttirukkiṟīrkaḷā?) pacci vāḻip paḻam -

prākkeṭṭukkuḷ iruppataṟkuk kōpittuk koḷḷakkūṭātu. atu kuḻanti rāmāmirutattiṉ kokkarippu.

ammi eṅkaḷ vīṭṭuḷ nuḻiyumpōtē avaḷ muṉṉāl narttaṉamāṭikkoṇṭu varuvōm.

“nēkku, nēkku, nēkku.“

“pakkip poṇaṅkaḷ! paṉātikaḷ! kāṇātatik kaṇṭamātiri aliyaṟatukaḷ! māṉam illi, veṭkam illi, rōcamilli!“

anta nāḷ tamiḻil arccaṉi ippaṭittāṉ pōlum.

vīṭṭil kuḻantikaḷē ammip peṇ kuḻantikaḷtāṉ. ammātāṉ tiṭṭuvāḷ. tiṭṭiviṭṭu ammāvē rōcappaṭuvāḷ. vēṭikkiyāka illi?

citti vayiṟṟil iṉṉum aṉṉam vikkavilli. ām ateṉṉa pāṣi ?

ammiyiṉ kaṇavaṉukku speṉcaril vācmēṉ vēli. kāli ēḻu, ēḻari maṇikku vīṭṭi viṭṭuk kiḷampiṉāl, māli aintari, āṟukkuttāṉ tirumpuvāṉ. kiyil ammi koṭutta pārcal (avaḷ aṭuppuk katakatappukkuk kāraṇam) terumuṉiyil avaṉ tali maṟiyum vari vācalil niṉṟukoṇṭu kiyi āṭṭikkoṇṭē iruppāḷ. orunāḷ kūṭa māṟāta, eṅkaḷukkum pārkka alukkāta caṭaṅku.

apūrvamāka eṉṟēṉum māliyil caṭutiyāka vīṭu tirumpiṭil, iruvarum vācal tāḻvārattil nāṟkālikaḷip pōṭṭukkoṇṭu avaḷ socks allatu sweater ūcikaḷāl piṉṉikkoṇṭirukka, aiyā vāyil cuṅkāṉuṭaṉ (pipe) iruvarum maṇikkaṇakkil appaṭiyē uṭkārntiruppar. itu eṉṉa campāṣaṇi ? āṉāl iruvariṭiyilum ētō pōkku varattu (Communication) naṭantukoṇṭutāṉ iruntatu. ippōtu niṉittup pārkkiyil eṉṉa aṟputamāṉa nili! anta āḷ kuralik kēṭṭatākavē eṉakku ñāpakamilli.

aṇṇā - eṉ tanti - piṉṉāl eppavō eṉakku vivaram terinta vayatil, pēccuvākkil coṉṉār. ammiyiṉ kaṇavaṉ pakkā āṅkilēyaṉ. ammi āṅkilō intiyaṉ. ākiyāl avarkaḷ cantatikku avaṉ tāynāṭṭil iṭam kiṭiyātu. cari, ammiyuṭaṉ avaṉ tirumpiyiruntāl avaḷukkum aṅku matippu kiṭiyātu (Oh, Mister! you don't know. Our class Consciousness is worse than your caste feeling) ammi aṅkē pōy avamāṉappaṭuvati viṭa, iṅkilāntit tuṟakkat tīrmāṉittu viṭṭāṉ.

My land is no longer mine.

āṇaḻakaṉ. ammi pōl pīppāy allaṉ. lēcāka veḷḷi paṭarnta mīci, taliyil Sailor toppi. kaḻuttic cuṟṟi muffler, mutal ulaka mahā yuttattil pōr muṉiyil duty pārttavaṉ. cummā cuṭṭut taḷḷiyiruppāṉ. eṅkaḷukku eṅkaḷuṭiya āṇṭitteru vayatil atutāṉ mukkiyam.

“My land is no longer mine.”

avaṉ collak kēṭṭu aṇṇā, piṟaku eppavō, eṉakkup pāṭam collik koṭukkum vākkil coṉṉatu. ōriraṇṭu iṭiyiṉaṅkaḷ; avaṟṟuṭaṉ melliṉaṅkaḷ malintu, iḻikkum ōci nayaṅkaḷuṭaṉ piṉṉaṇiyil oṟṟi sāraṅkiyiṉ cōkat tēmpal, mūcciṉ kēval kēṭkavilli?

kēṭkum ceviyip paḻakkikkoḷḷa - allatu, nāṉ paḻakkik koṇṭataṟku ōr utāraṇam.

periyōrip pukaḻvōm.

ammiyiṉ kaṇavaṉik kuṟippiṭukiṟēṉ.

eṉakku iraṇṭāvatu tampi āṇṭit teruvil piṟantāṉ. hōṭṭalkāra māmi vācal pakkattu aṟiyi oḻittuk koṭuttāḷ. (piṉṉar nāṅkaḷē ati eṭuttukkoṇṭu viṭṭōm).

piracavam (vaḻakkam pōl) vīṭṭiltāṉ naṭantatu. maṉṉip pāṭṭi, midwife utaviyuṭaṉ. āṉāl eṉṉa kōḷāṟeṉṟu teriyavilli. muṟippaṭi ammāvi snāṉam ceyvittu vīṭṭukkuḷ aḻittuk koḷḷavilli. puṇṇiyāvācaṉam naṭakkavilli. oru javvaricip pāyacamkūṭa vikkavilli.

tiṭīreṉṟu orunāḷ vācalil jaṭkā vantu niṉṟatu. ammāvi maṉṉi tāṅkik koṇṭu vantu ēṟṟit tāṉum ēṟikkoṇṭāḷ. vaṇṭi paṟantatu. piṉṉāl aṇṇā cikkiḷil kūṭavē pōṉār. kuḻantiyiyum kūṭavē.

”citti! ammāvi eṅkē aḻiccuṇṭu pōṟā ?”

”uṣ... kuḻantikaḷā, viḷiyāṭap pōṅkō.”

ammā appō pōṉavaḷtāṉ.

maṉṉi iravu vīṭṭil paṭukkavilli. kāli oṉpatu maṇi vākkil avacaramāka vantu, pal viḷakkukiṟāḷ; kāpi, snāṉam. avacaramākac cāppiṭṭuviṭṭu, iravukkut taṉakku etiyō kaṭṭi eṭuttukkoṇṭu pōkiṟāḷ. maṟupaṭiyum avaḷip pārkka muṭivatu maṟunāḷ kālitāṉ.

aṇṇā paḷḷikkūṭam pōkiṟār. cittappā āpīs pōkiṟār.

citti camikkiṟāḷ. vīṭṭuk kāriyam pārkkiṟāḷ. muṭintapōtu muṉkaṭṭu māmiyuṭaṉ kicukicu. nāṉ antap pakkam vantāl pēccē aṭaṅkiviṭukiṟatu.

civāvum pāṉuvum viḷiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.

nāṉtāṉ iruppuk koḷḷāmal vīṭṭuḷ cuṟṟic cuṟṟi varukiṟēṉ. veṟiccōṉṉu irukku. kāṭuṉṉā ippaṭittāṉ irukkumā ? ētō payammā. ammā iṅkēyē eṅkēṉum ōr aṟiyil oḷiñcuṇṭu kaṇṇāmūcci kāṭṟāḷā? ampip pāppā? akkaṟi illi. ammātāṉ vēṇum.

”aṇṇā, ammā eppō varuvā ?”

”ellām varuvāḷ. pōṭā eṉṉit tontaravu paṇṇātē.”

iteṉṉa tāttā - atāṉ appā - illi, atāṉ tāttā, muṉṉē piṉṉē teriyāmē, tiṭīreṉṟu ūrilēruntu varā? anta āṟaṭiyum, kaṟpūrak koḻuntu pōṉṟa antac civappum, nimirnta mutukiyum (upamāṉaṅkaḷ ippōtavi) aṉṟutāṉ mutalākap pārkkiṟēṉ pōlum. ētō tiriyam eṉ uḷ pukuvati uṇara muṭikiṟatu.

aṉṟu māli āspattiriyiliruntu avar vīṭu tirumpiyatum avaruṭiya nōṭṭup puttakattil maṇimaṇiyāka eḻutik koṇṭirukkiṟār. maṉacil āyiram cantēkaṅkaḷuṭaṉ avari aṇukukiṟēṉ.

“tāt - appā, ammā eppō varuvā?”

“atē kēḷviyittāṉ ippō nāṉ avaḷik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.”

“evaḷi ?”

mukam nimirntu eṉṉip pārkkiṟār. lēcākap puṉmuṟuval pūkkiṟār. eṉ talimēl kiyi vikkiṟār. ki cuṭukiṟatu.

eṉakkut tiṭīreṉṟu aḻuki varukiṟatu. kūṭavē cirippum varukiṟatu.

atutāṉ avaḷō?





﻿﻿﻿﻿ 16





maṉṉi puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ.

“maṉṉi, ammā eppa varuvā? nīṅkaḷ eṅkē pōṟēḷ ?”

pāṭṭi mukam cuḷikkiṟāḷ. “itu eṉṉaṭi apacakuṉam mātiri! pōṭā uḷḷē!”

“cittappā, ammā eppō varuvā ?”

“ammā eppa varaṇumṉu periyavāḷukkut teriyum. nī ammiyāttukku viḷiyāṭap pō”

cittappāvē ammiyāttukkup pōkap parmiṣaṉ kuṭukkaṟāṉṉā payamāyirukku.

“ammi, ammā eppō varuvā?”

ammi eṉ tōḷmēl kiyi vittu nāṟkāliyiliruntu eḻuntirukkiṟāḷ. mali eḻuntirukkiṟa mātiri. avaḷāl muṭiyavilli. eṉṉi uḷḷē aḻittuc celkiṟāḷ; paṭukki aṟiyil cuvaril āḷ uyarattukku oru periya paṭam. aḻakāṉa mukam: tāṭi, taliyic cuṟṟi oru muḷ makuṭam. āḷ ciluviyiliruntu toṅkukiṟāṉ. iṭuppic cuṟṟi anta iṭatti maṭṭum mūṭikkoṇṭu koñcam tuṇi. iraṇṭu putu meḻukuvarttikaḷik koṇṭu vantu, ammi paṭattukku etirē vittu ēṟṟi maṇṭiyiṭukiṟāḷ. eṉṉiyum maṇṭiyiṭa jāṭi kāṭṭukiṟāḷ. āṉāl nāṉ māṭṭēṉ. avaḷip pārttuk koṇṭu niṟkiṟēṉ. avaḷ kaṇṇi mūṭikkoṇṭu tali kuṉikiṟāḷ. ammi eṉṉa ceykiṟāḷ? caṟṟu nēram kaḻittu ammi kaṇṇit tiṟakkiṟāḷ. eṉṉi metuvāka aṟiyi viṭṭu aḻittukkoṇṭu pōy oru ciṉṉa pīṅkāṉ taṭṭil piskaṭ, vāḻip paḻam iṉṉum ētētō eṭuttu aṭukkukiṟāḷ.

eṉakku.

āṉāl, eṉakku ippō vēṇṭiyilli. nāṉ toṭakkūṭa illi. veḷiyēṟukiṟēṉ.

orunāḷ tiṭīrṉu vīṭu paḷicciṭukiṟatu. vācalil kōlam pōṭṭu, cemmaṇṇiṭṭu uḷḷē vācal aṟiyil kaṭṭilit tayār paṇṇi, putu talakāṇi uṟi –

ammā varappōṟā.

ammā vantuṭṭā.

vācalil jaṭkā nikkiṟatu. vācalil ciṉṉavā periyavā ellārumē kūṭi irukkiṟōm.

āṉāl maṉṉi mēl orumaṭṭā tāṅkikkoṇṭu jaṭkāviliruntu iṟaṅkuvatu ammāvā? itu ammātāṉā? ammā mātiri yārōvā? kuḻi viḻuntu kaṉṉam oṭṭippōy, tēñcu māñcu -

“ammāppoṇṇē, vantiyā? vāṭiyammā?! - tāttā, “nāṉtāṉ aṉṉikkē coṉṉēṉē. avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷā?” pāṭukiṟār. veṇkalap pāṉi mēl karaṇṭiyi aṭittāṟ pōl ‘kum’ koṭuttu antak 'kaṇīr’ ali pāyntatu.

ammā pōyk kaṭṭilil cāykiṟāḷ. avaḷ arukil kaṭṭilil cuṇṭu viralukkuk kiyum kālum muḷittāṟpōl ētō oṇṇu neḷiyaṟatu.

”ampip pāppāṭā!”

viyappuṭaṉ pārkkiṟēṉ. itu eṉ tampiyāmē! viralāṉ.

pāti iravil tiṭukkeṉa muḻiccukkaṟēṉ. illi, eṉakkut tūkkamē varalliyō eṉṉavō?

ōcippaṭāmal eḻuntu aṭimēl aṭi veccu - kummiruṭṭu, payamāttāṉirukku - āṉālum muṉ kaṭṭukkup pōṟēṉ. katavi metuvā tiṟakkiṟēṉ.

viṭiviḷakkil kaṭṭilmēl ammā teriyaṟā. uṭkārntuṇṭu pāppāvukkup pāl koṭuttuṇṭu irukkā eṉṉi aṭiyāḷam kaṇṭuṇṭatum avaḷ viḻikaḷ nāval paḻam mātirip paḷappaḷa - orē pēppar mātiri veḷuttirukkā. nāṉ uḷḷē varak kāli eṭuttu vikka muṉṉiṭuvatik kaṇṭatum maṟukkum pāvaṉiyil taliyi palamāka āṭṭukiṟāḷ.

”ammā, uṉṉi nāṉ toṭaṇumē!”

puṉṉaki purikiṟāḷ.

”uṉṉit toṭattāṉ toṭuvēṉ!” eṉ muṉakal uyarkiṟatu. tarimēl kālip piṭivātattil utikkiṟēṉ.

“uṣ!” utaṭṭiṉmēl kiyi vittut tariyil curuṇṭu paṭuttirukkum uruvattik kāṭṭukiṟāḷ.

maṉṉip pāṭṭi kuṟaṭṭi viṭukiṟāḷ. pāvam cariyāṉa acati,

”orē oruvāṭṭi!”

ammāviṉ kaṇkaḷil tayakkam talikāṭṭukiṟatu. aṭutta nimiṣamē tiṭam tirumpik kūṭātu eṉṟu taliyi palamāka āṭṭukiṟāḷ.

tāṅka muṭiyāta acati eṉmēl paṭarukiṟatu. tirumpi eṉ iṭattukku vantu kaviḻkiṟēṉ.

aḻuki pīriṭukiṟatu.

ammā, nī cettup pō.

iravu vēḷi.

tāttā - atāṉ - appā - atāṉ tāttā - cari appā, cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟār. kotta mallit tuviyal aṭuttu puṭalaṅkāy poritta kuḻampu. tāttāvukku rompap puṭikkum.

eṅkaḷukkum puṭikkum. eṅkaḷukkuc cāppāṭu āyiṭuttu.

lāntar veḷiccattil tāttāviṉ vāḻi iliyil tuviyal cātam mēl ney paḷapaḷappatip pārkkiyil eṉakku maṟupaṭiyum pacikkavē ārampiccāccu.

ēṉ eṉ taṭṭil eṉ cātam ivvaḷavu naṉṉā illi? eṉ taṭṭil māttiram ētō citaṟi, kutaṟi āṟippōy, caḷacaḷā, coḷa coḷā - tāttā oru pakkam mēṭu kaṭṭik koñcam koñcamāt taḷḷit taḷḷi mottiyaṭikkiṟār. pakkattil uṭkārntu koṇṭu avar vāykkum kikkum pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.

tāttā cappaḷam māṟṟi oru kāli maṇṭiyiṭṭuk koḷkiṟār. oru kiyit tariyil ūṉṟik koḷkiṟār. tuviyalukkup piṉ poritta kuḻampu cātam. appaṟam racañcātam. uḷḷē vēkiṟēṉ. eṅkaḷukkut toṭṭukka maṭṭum poricca kuḻampu. appaṟam nērē mōruñ cātam. tāttāvukku maṭṭum ittaṉi cātamō? racañcātam muṭittapiṉ tāttā iliyi speṣalāka vaḻikkiṟār.

citti oru ōrattil carkkari vikkiṟāḷ.

“ēy, pāluñcātam !”

tāttā taḷarap picinta aṉṉattit tūkkit tūkki vāykkuḷ eṟintukoḷkiṟār. pūṉipōl ētō muṉakalkaḷ avariṭamiruntu veḷippaṭukiṉṟaṉa. aṉupavittuc cāppiṭukiṟār. eṉakkut tāṅka muṭiya villi. eṉ vāyiliruntu 'coḷḷu' tariyil coṭṭukiṟatu. tāttā pārttuviṭukiṟār. avarukku mukam cuḷikkiṟatu.

”hum! itukaḷit tūṅkap paṇṇappaṭātā eṉakkup paṭikku muṉ?”

”ellārum tūṅkiyāccu. ivaṉtāṉ ippaṭi!”

”kiṭṭa vantu toli!” iraṇṭu kavaḷaṅkaḷ aḷḷi, kuruvipōl tiṟanta eṉ vāyuḷ eṟikiṟār. appā, eṉṉa ruci! eṉṉa ruci!

antap piracātamtāṉ eṉṉiṭam ētō ōr aḷavukku ippavum pēcukiṟatō?

ammāvukkuc cātam pōṭumpōtellām maṉṉi katavi mūṭikkoḷkiṟāḷ. appaṭiyum avāḷukkut teriyāmal nāṉ taliyi uḷḷē nīṭṭukiṟēṉ.

ammāviṉ ki vaḻiya muḻu ney, ammāvukku maṭṭum taṉic camiyal; keṭṭit tayir. pāṭṭi eṉṉip pārttuviṭṭāḷ. eḻuntu ōṭi varukiṟāḷ.

“oṭu! oṭu! mattatellām ivaṉ mātiri irukkā pāru. ivaṉukkuttāṉ inta nuḻinarittaṉamellām!”

cāppāṭu muṭiñcatum pāṭṭi kuṭṭi kuṭṭiyā ampatu veṟṟiliyēṉum irukkum; taṉittaṉiyā maṭiccu oru tuṭippak kucaciyil attaṉiyum ceruki ammāviṭam eṟikiṟāḷ.

“cāṟi maṭṭum muḻuṅku. cakki jīraṇamākātu.”

ammā mukattiṉ cuṇṇāmpu veḷuppil utaṭukaḷ maṭṭum veku cīkkiram rattac civappuk koḷkiṉṟaṉa.

nāḷaṭivil antac civappu ammāviṉ kaṉṉaṅkaḷukku, neṟṟikku rōsā paravaṟatu. rāttiri oru ṭamḷar niṟiyap pāl.

appuṟam kāli oru āṟu, ēḻu maṇivākkil kiṭṭattaṭṭa oru elumiccampaḻa aḷavil maruntu tiṉkiṟāḷ. piḷḷi peṟṟāḷ lēkiyam paṇṇiṉa cūṭṭil eṅkaḷukkum āḷukku oru cuṇṭikkāy kiṭittatu. orē kāram, koñcam kacappu. āṉāl tāṇṭi oru tittippu. ney ellām cērntu eṉṉavō rompa jōr.

ammā aṟiyi viṭṭu veḷiyē vantu paṭip paṭiyāka vīṭṭuk kāriyaṅkaḷil paṭiya ārampitta piṉṉarum rompa nāḷikku anta maruntu maṭṭum cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. valikkiṟatā?

”atu eṉṉa rāttiri kaṇ mūṭaṟavariyil vāy mūṭāp paṭṭiṉiyō, catā etiyēṉum aric ciṇṭu ! koṭṭaṭā kuṭiyaṭāṉṉu anta uṭampu eṉṉattukkuttāṉ ippaṭi aliyaṟatō?” matyāṉam iṭṭilikkuc caṭṭiṉikku uṭicca kaṭali vāṅki vecciruntāl poṭṭalam kāli, vella ṭappāvil tiṭīr tiṭīr eṉa periya kaṭṭi ciṉṉak kaṭaṭikaḷākat tāṉē piṭṭukkoḷḷum.

“yāru? avaṉtāṉ. eṅkēṭimmā veccuk kāppāttaṟatu? vayattulatāṉ veccuk kāppāttaṉum!”

“avaṉ vayattulatāṉē veccukkaṟāṉ!”

ammāvukku rōcamāyirukku. pallik kaṭikkiṟāḷ. aṭikkiṟāḷ. nēkkuc cirippāyirukku.

orunāḷ piṉkaṭṭil, ellōrum pēcikkoṇṭirukkiyil, muṉ aṟiyil, eṉṉuṭiya aṉumār tēṭalil jaṉṉal piṭiccuvaril maruntu pāṭṭilip pārttuviṭukiṟēṉ. nēṟṟuttāṉ maṟupaṭiyum maṉṉi putucā paṇṇi, pāṭṭil neṟiya aṭiccu veccirukku. cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭut tiṟantu vaḻittup pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. kāram kātil curīl eṉkiṟatu. āṉāl nākkaṭiyil kūṭavē tēṉum vellamum tittikkiṟatē! pattiramā mūṭiviṭṭu veḷiyē caṟṟu nēram - veḷiyē eṉṉa, vīṭṭu uḷḷētāṉ – maṟupaṭiyum –

maṟupaṭiyum - pōka varap puḷiyam pontil ki viṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.

iraṇṭām vēḷi kuḻantikaḷukkuc cāppāṭṭu nēram vantuviṭṭatu. vaṭṭamā eṅkaḷi uṭkāra vittu maṉṉi, kalcaṭṭiyil paḻiyatip picintu kiyil pōṭukiṟāḷ.

“eṉṉaṭā tūṅkit tūṅki vaḻiyaṟē?”

āmām, ateṉṉa appaṭiyoru tūkkam varatu!

ki alampiṉatākakkūṭa ñāpakam illi. muṉ aṟiyil aṭukki veccirukkum pāy talikāṇimēl viḻukiṟēṉ. ataṟku muṉṉāl cāppiṭṭa vāykku oru periya pāccāk kōlik kuṇṭaḷavu.

āṉāl eṉakkut tūkkamāka varavilli. eṉṉavō eṉ aṭiyil tari vaḷiñcu nakarṟamātiri irukku. cuvar cuttic cutti mitakkiṟatu. kaṇṇukketirē eṉṉeṉṉavō pericu pericā nāṉ ituvari pārkkāta pūccikaḷ, puḻukkaḷ, pallikaḷ, muḷḷu, kompu pericu pericā neḷiyaṟatukaḷ. veḷiccaṅkaḷ, kalar kalarā māṟi māṟi atiliruntu iṉṉum ētētō aintukkaḷ, kuṭikaḷ cilanti –

payam...m...māyirukku.

“ammā!” alaṟukiṟēṉ. ammā patipatittup piṉkaṭṭiliruntu ōṭi varukiṟāḷ. pacu mātiriyirukkāḷ. avaḷik kaṭṭikkiṟēṉ. cirikkiṟēṉ. aḻaṟēṉ. cirikkiṟēṉ. eṅkō cuṭṭik kāṇpikkiṟēṉ. “aṅkē pāttiyā, cāmi varār erumi māṭṭu mēlē ”

“maṉṉi iṅkē vāṅkaḷēṉ! kuḻantiyip pāruṅkaḷēṉ!”

maṉṉi eṉṉit taṉ maṭiyil kiṭattikkoḷkiṟāḷ. ”eṉṉaṭi ivaṉ vāyōram kaṟuppāyirukku?”

ammāvukkup paḷicciṉṉu viṣayam utayamākiṟatu. eḻuntu ōṭippōy maruntu pāṭṭilik koṇṭu varukiṟāḷ. ammāviṉ viḻikaḷ vaṭṭam cuḻalkiṉṟaṉa. maṉṉi mukattukketir, pāṭṭilit tūkkip piṭikkiṟāḷ.

”eṉṉaṭi ammāppeṇṇē ?” pāṭṭil pātikku mēl kāli.

”aiyayyō! maruntil kañcā cērntirukkuṭi visvaṉātaṉ ceṭṭi eḻutiṉa prakāram!”

“peruntiruvē karuppaṇṇā!”

vīṭu allōlappaṭukiṟatu. eṉakku ellām akkariyil teriyaṟāppōla irukku.

aṇṇāvukkuc colli aṉuppi, varukiṟār. taliyil ṭarpaṉ; kaḻuttuvari kḷōs kōṭ oru kiyil pañcakaccattiṉ koṭukkip piṭittuk koṇṭu niṟkiṟār.

eṉṉa kampīram ! aṇṇāvukkuk koñcam javaharlāl nēru jāṭi uṇṭu.

kaṉṉattuḷ nākkit tuḻāvikkoṇṭu. aṇṇāvukku eppavumē oru namuṭṭu viṣamac cirippu uṇṭu. ippavum irukku.

maṉṉi eṉṉit tūkkikkoḷkiṟāḷ. neṟṟiyil vipūti iṭukiṟāḷ. aṭutta teruvil rāyappēṭṭi āspattiri matil ōṭukiṟatu. peruntiru karuppaṇṇaṉ tuṇi.

eṉṉi nāṟkāliyil uṭkāra vittut toṇṭi vaḻiyākap puṉal vitta rappar kuḻāyi vayiṟṟuḷ iṟakki maruntō, taṇṇiyō - illi, iraṇṭumō ataṉuḷ ūṟṟi, eṉṉavō paṇṇi - maṟukki maṟukki vāntiyeṭukkiṟēṉ. nāṉ tiṉṟa maruntu kōḻiyuṭaṉ caṭicaṭiyāka veḷiyē pēsaṉil vantu viḻaṟatu.

reṇṭu mūṇu taṭavi appaṭip paṇṇi eṉakku vayiṟu puṇṇā valikkiṟatu. āṉā avā viṭaṟatā illi. kaṭiciyā vāntiyil iṉik kalappaṭam illi eṉṟu teḷinta piṉṉartāṉ kuḻāyi oruvāṟu veḷiyē eṭukkiṟārkaḷ. nāṉ vāyil, mōvāyil, mārpil koḻukoḻuṉṉu eccil taṇṇiyā ōṭa ōṭa aḻutu koṇṭirukkiṟēṉ. atil koñcam aḻukikkāka aḻukiyum kalantirukkum eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu.

aṉṟu eṉṉi vīṭṭukku aṉuppavilli. maṉṉi tāṉ kaṭṭiliṉ kīḻttariyil paṭuttuk koḷkiṟāḷ.

“Wake up, Sonny, your mother has come to take you home! “

jaṉṉal vaḻiyākap poṟkiraṇaṅkaḷ tūlam pāykiṉṟaṉa.

“rāmāmirutam...“

eṉ mukattiṉ mēl kuṉivatu itu eṉṉa mukam? cūriyaṉiviṭa veḷiccamāṉa mukam! antak kaṇkaḷil viḷiyāṭi, kaṉṉaṅkaḷil vaḻiyum antak karuṇiyi, anta āciyi, anta aṉpi, antap pācatti, appaṭiyē aḷḷit tiṅkaṇumpōl irukku. āṉāl tiṉṉa muṭiyātā?

eṉṉikkum ammā ammātāṉ.

atilum nī nītāṉ.





﻿﻿﻿﻿ 17





nāḷaṭivil, āṇṭitteru vīṭṭu iṭam eṅkaḷik koḷḷa muṭiyavilli. vaḷarum kuḻantikaḷ. citti vayiṟṟil vēṟu, 'aṉṉam' vittu viṭṭatu. (appaṭi eṉṟāl eṉṉa ?) maṉṉiyum tāttāvum oṉṟākavō, māṟi māṟiyō, lālkuṭiyil pāti, paṭṭaṇattil pāti nāḷāka vantu pōyk koṇṭiruntaṉar. camāḷikka muṭiyāta nilimi vanta piṟakutāṉ ammuvāttil māṟutalukkut tayārāvārkaḷ. antac cupāvam eṉṉiṭamum pōkavilli eṉpatu eṉ makkaḷuṭiya karuttu.

rāyappēṭṭiyilēyē muttu mutalit teruvukkuk kuṭittaṉam māṟiṟṟu. ēyṭi, paḻiya vīṭṭiviṭa iṅkē nijammākavē iṭam tārāḷam. iṅkē cittappāvukkum taṉi aṟi. eṅkaḷi rāttiri vēḷiyilēṉum pōṭṭu aṭikka eppavumē, aṇṇā, ammāvuṭaṉ taṉi iṭam uṇṭē!

iṅkēyum piṉ kaṭṭutāṉ. inta iraṇṭu paṭukkiyaṟikkum camiyalaṟikkum iṭiyē māṉam pārtta periya tārāḷamāṉa tāḻvāram. tāttāvum pāṭṭiyum anēkamāka aṅkētāṉ vācam. muṟṟattil tāṉ kuḻantikaḷukku anēkamāka rāccāppāṭu, nilāccāppāṭu. vaḻakkamāṉa mōruñcātattiyē picintu maṉṉi eṅkaḷukku nilāvil pōṭṭāl, nilāc cāppāṭu.

inta vīṭṭilum iraṇṭu kuṭittaṉaṅkaḷtām. āṉāl muṉ kaṭṭukkārarkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ - (nāṅkaḷ eṉṟāl kuḻantikaḷic colkiṟēṉ) oṭṭik koḷḷa muṭiyavilli. ataṟkuk kāraṇam vīṭu kaṭṭiyirukkum vākō, maṉuṣāḷ vākō, aṟiyēṉ. mutalil avarkaḷ ōṭṭal vittu naṭattavilli. ammi mātiri avarkaḷiṭamiruntu eṅkaḷukku svārasyamāṉa varavu illi, varavē illi.

vīṭṭukku iraṇṭu periya tiṇṇikaḷ. aṅku uṭkārntapaṭi teruvil paṟakkum vaṇṭikaḷiyum jaṉa naṭamāṭṭattiyum vēṭikki pārttuk koṇṭirukkavē eṅkaḷukkup poḻutu pōtavilli.

ōriru muṟi, ammi avaḷukkuriya puṉṉakiyuṭaṉum vantāḷ. eṅkaḷiyum ōriru muṟi taṉṉuṭaṉ aḻittukkoṇṭu pōy vittukkoṇṭu, māliyil tirumpak koṇarntu viṭṭāḷ.

āṉāl atuvē paṭinta paḻakkamāka eppaṭic cāttiyamākum? eṅkaḷukkum akkaṟi maṅkiviṭṭatu. nāṉ colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. kuḻantikaḷip pōṉṟa irakkamaṟṟa jantukkaḷ kiṭiyātu. avarkaḷuṭiya maṟati caṭṭāṉatu, koṭuramāṉatu. Out of Sight, out of mind - periyavarkaḷukkē vacaṉam tuṇiyirukkiṟatē, ciṟiyavarkaḷip paṟṟik kēṭpāṉēṉ!



camīpa kālamākavē, oru kēḷvi eṉṉi uṟuttik koṇṭirukkiṟatu. vaṭṭattiṉ cuṟṟuk kōṭu muṭivataṟkut taṉ ārampa iṭatti neruṅkik koṇṭiruppatālā?

oru vāḻnāḷil, ettaṉipēric cantittākiṟatu? ettaṉi naṭpukaḷ, paḻakiya kaṭṭaṅkaḷ nērkiṉṟaṉa. antap pōtukku - namakku ākātavarkaḷāka, āṉavar pōka - anta naṭpukaḷ, anta mukaṅkaḷ iṉiyavi yākattāṉ iruntaṉa. āṉāl antat toṭarpukaḷi ēṉ nammāl kaṭicivari pēṇik kāppāṟṟa muṭiyavilli.

nāṉ S.S.I.C. parīṭci eḻutumpōtu eṉakku vayatu patiṉintukkum patiṉāṟukkum iṭiyil. piṉṉāl kuṭṭeḻuttu, taṭṭeḻuttup parīṭcikaḷil tēṟiṉēṉ. eṉ mottap paṭippē atōṭu cari. eṉṉiyum, eṅkaḷ vīṭṭil aṇṇāviṭam paṭittuk koṇṭirunta māmā piḷḷiyiyum, appōtu kaḷḷikkōṭṭiyil vēli pārttukkoṇṭirunta eṉ māmā vīṭṭukkuk kōṭi viṭumuṟikkāka aṇṇā aṉuppiṉār. eṉ mutal taṉiyāṉa reyil payaṇam. aṇṇā eṅkaḷi ēṟṟiya peṭṭiyil taṟceyalāka anta mārkkamākap pōykkoṇṭirunta oru kuṭumpatti, eṉṉik kaṇkāṇittuk koḷḷumpaṭi aṇṇā kēṭṭukkoṇṭu, periyavarkaḷiṉ vaḻakkappaṭi eṅkaḷ viṭutalic ciṟakuc cantōṣattik keṭuttuviṭṭār.

anta māmāvukkuc cumār 55 vayatu irukkalām. vēṭṭi, kōṭ, taliyil oru cavukkatti muṇṭācu kaṭṭiyiruntār - paṉikkeṉṟu niṉikkiṟēṉ. kaṭici vari tāṉākavum taḷaravilli. avarum aviḻkkavilli. māmi vāṭṭacāṭṭamākak koñcam kuṇṭu. iraṇṭu periya peṇkaḷ. iraṇṭu periya āṇ pacaṅkaḷ.

eṅkaḷi kavaṉittukkoḷḷum kāraṇamāka avarkaḷ eṅkaḷ vaḻikku varavilli. eṅkaḷuṭaṉ pēccut toṭaṅkavilli. māmā pēri maṭṭum kēṭṭār. atōṭu cari. puki varāta oru cuṅkāṉip paṟkaḷukkiṭiyil kaṭittukkoṇṭu, avar pāṭṭukku ētō puttakam paṭittukkoṇṭiruntār. kuṭumpattil maṟṟavarkaḷ taṅkaḷukkiṭiyil ētō pēcik koṭṭa maṭittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ pāṣiyē vēṟu. tuḷu eṉṟu piṉṉar aṟiya vantēṉ.

nāṅkaḷ koñca nēram veḷiyē vēṭikki pārttōm. ammā paṇṇikkoṇṭirunta noṟukkut tīṉiyi mokkiṉōm. avarkaḷukkum koṭukkalām eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟavilli. eṅkaḷi otta vayatiṉar avarkaḷ illi. iruntiruntāl koṭukka maṉam irukkātu. āka mottam palaṉ eṉṉavō oṉṟutāṉ.

iṉṉum koñca nēram vēṭikki pārttōm. pacikūṭa muḻuk kāraṇam illi. poḻutu pōkavilli. rāc cāppāṭṭukkuk kaṭṭik koṭuttirunta tayirccātam, elumiccampaḻac cātap poṭṭalaṅkaḷik kāli paṇṇiṉōm, kiyalampiṉōm. iṭuppu nōkat talippaṭṭatu. ettaṉi nēram orē iṭattil uṭkārntiruppatu? paṭuttōm. kāli nīṭṭiṉōm. vaṇṭiyiṉ tālāṭṭil kaṇ cokkit tūṅkiyē pōṉōm.

kāli veyil cūṭu kaṇṇil paṭṭu, eṅkaḷi eḻuppiṟṟu. avacaramākap palli viḷakkiviṭṭu, ammā vārttuk koṭuttirunta iṭṭilip poṭṭalatti aviḻttōm. eṇṇeyum, neyyum, miḷakāyp poṭik kalaviyil appaṭiyē iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paṭumpaṭi taṉittaṉiyāka mukki eṭuttu, lēcākat taṇṇīr teḷittu ūṟiya iṭliyit tiṉṟu pāruṅkaḷ.

ruci mutaṟkoṇṭu collik koṭukkum nāḷāki viṭṭatē intak kālam! ūcippōṉa caṭṭiṉikku avaṉ iṉṉoru pēr vittuk kuṭṭit taṭṭil mēcimēl koṇṭuvantu vittāl, taṉiyākak kācu koṭuttuk kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ eṉṟu viḻuṅku vīrkaḷ! (ippaṭi eḻuttil viḻuntuviṭṭataṟkāka, uṅkaḷukkuk kōpam varāmal iruppataṟkāka, nāṉ tuṇikku uṅkaḷuṭaṉ cērntu viḻuṅkukiṟēṉ!)

avarkaḷ eṅkaḷi aṅku iruppatāka pāvittuk kaṇṇeṭuttukkūṭap pārkkavilli. itutāṉ eṅkaḷik kavaṉittuk koḷvatā? aṇṇā ivarkaḷiṭam ēṉ eṅkaḷi oppaṭikkaṇum? eṉakkuc cāvakācamāka avarkaḷ mēl kōpam vantatu. kaḷḷik kōṭṭi (kōḻikkōṭu) pōyccēra muṟpakal patiṉōru maṇi piṭikkum. atuvari eṉ ceyvatu? puriyavilli. kāpi illāmal pirammahatti piṭitta mātiri ākiviṭṭatu.

reyil, eṭṭu maṇivākkil oru periya sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. antak kuṭumpam cuṟucuṟuppuk kāṇa ārampittatu. mēl rākkiliruntu (Rack) māmā oru 'ṭiṉṉi' iṟakkiṉār. āṇ piḷḷikaḷ iruvarum yāṉi maṇṭi pōṉṟa oru periya veṇkalak kūjā compu, iraṇṭu mūṉṟu pāṭṭilkaḷuṭaṉ vaṇṭiyi viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉar. vaṇṭiyiṉ 'ṭikāṉā' iṅkē pericākattāṉ irukkumpōla irukku. eñciṉ avvaḷavu nīṇṭa mūccu viṭṭatu. caṟṟu nēram kaḻittu vaṇṭit toṭarē āṭiṟṟu. eñciṉi māṟṟukiṟārkaḷ pōla irukku.

anta ammā, ṭiṉṉi nālu kālil kaṭṭi irukkum kayiṟṟi aviḻttu ṭiṉṉiṉ mēl mūṭiyit tiṟakkum kāriyattil muṉintiruppati nāṉ cuvārasyamāka kavaṉikkiṟēṉ. itiltāṉ eṉakkuc ciṉṉañciṟu vayatiliruntē 'sarvis' āccē ! eṉṉeṉṉavō poṭṭalaṅkaḷ, ṭappākkaḷ; eṭuttu vikkiṟāḷ. ettaṉi nāḻi paṇṟāḷ?

yāṉi aṭi akalattukku mummūṉṟu pūri eṭuttu ataṉmēl oru ṭappāviliruntu tiraṭṭuppāl pōṉṟu keṭṭiyāṉa oru pāki ēṟṟi eṅkaḷiṭam nīṭṭukiṟāḷ. pōṇi eṅkaḷukkuttāṉ. caṭṭeṉṟu ūṟiviṭṭa eccili (caṉiyaṉē) viḻuṅkikkoṇṭu, ”nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk koṭukkalliyē! eppaṭi vāṅkikkiṟatu? eṅkaḷ appā kōviccuppā !” eṉṟu taliyi palamāka āṭṭiṉēṉ. (eppaṭi eṉ paṭṭikkāṭṭāṉ paṭṭaṇap piravēcam!)

māmi pericā vāytiṟantu - uḷḷē oru kuruvi pōy uṭkārntu koḷḷalām - cirittuviṭṭāḷ. ”paravāyilli, nī coṉṉatē koṭuttamātiritāṉ. eṭuttukkoḷ.” - (tamiḻ kocci) - eṉṟu tiṇittāḷ. māmā paṟkaḷiṭiyē pippuṭaṉ vēṭikki pārttuk koṇṭiruntār.

appuṟam māmi, māmāviṭam colli, māmā eṅkaḷukku jāṭi kāṭṭi (jāṭitāṉ, āṉāl atil etirkka muṭiyāta oru atikāram iruppati uṇarntēṉ), eṉ piku taḷarntu, avarkaḷ veṟṟi kaṇṭārkaḷ. uṅkaḷiṭam collukiṟēṉ. uḷḷapaṭi veṟṟi kaṇṭatu pūritāṉ. ney vācaṉitāṉ mūkkit tuḷikkiṟatē!

itaṟkuḷ veḷiyil pōyirunta piyaṉkaḷ, pāṭṭilkaḷil kuṭi jalattuṭaṉ, kaṉakkum kūjā compuṭaṉ tirumpiviṭṭārkaḷ. tavira, avarkaḷ kiyil periya periya tiyal ilip pārcalkaḷ. avaṟṟi aviḻttu cuṭaccuṭa eṅkaḷukku āḷukku iraṇṭu metuvaṭikaḷ ippō mātiri veṟum tuḷiyi maṭṭum tāṅkum vaṭiyā?), mēlē keṭṭic caṭṭiṉi. maṟupaṭiyum iraṇṭu iṭṭili cāmpār (avarkaḷ kūṭak koṇṭu pōyk koṇṭu vanta periya evarsilvar tūkku ṭappāvic colla maṟantuviṭṭēṉō :) ippō cūṭāka uruḷikkiḻaṅku macālāvic cumantukoṇṭu maṟupaṭiyum iraṇṭu pūri.

oruvaḻiyāka ṭipaṉ kaṭi muṭintatum kūjā compu tiṟakkappaṭṭatu. cēṟāṭṭam kāpi eṅkaḷukku oru tamḷar vaḻaṅkappaṭṭatu. appā, maṇṭiyiṭiyum ōyntatu. vaṇṭiyum oruvaḻiyāka mukki muṉakik koṇṭu kiḷampiṟṟu.

nāṉ eṉṉōṭu kalantu ālōcittukkoṇṭu, māmā piḷḷiyōṭu maṇṭiyōṭu maṇṭiyi iṭittukkoṇṭu (anta mantirikku appōtu vayatu oṉpatu) eṉakkuḷ oruvāṟu oru muṭivukku vantu, eṉ parsukkuḷ kiviṭṭut tuḻāvi oru nālaṇā veḷḷi nāṇayatti eṭuttu māmāviṭam nīṭṭiṉēṉ. avar puruvaṅkaḷ viṉāvil uyarntaṉa.

“kāpi, reṇṭu kap vili.”

eṅkaḷic cuṟṟik 'kol’ eṉṟu oru cirippu viṣṇucakkaram mātirik kiḷampittu pāruṅkaḷ, lēcil oōyavilli. māmikkup purikkēṟi viṭṭatu. peṇkaḷ ammā mutukit taṭṭi avaḷ mutukil mukattip putittukkoṇṭu cirikkiṟārkaḷ. avarkūṭac cirittu viṭṭār. itip paṭittuviṭṭu yārāvatu cirikkiṟīrkaḷā? ñāpakam irukkaṭṭum. piṉṉāltāṉ kāḷitāsaṉ muṉṉāl avaṉ 'rāpaṇā'ttāṉ.

māmi anta alipāpā ‘ṭiṉ'ṉiliruntu eṭuttuk koṭuttuk koṇṭē iruntāḷ. taṭṭi, muṟukku, pōḷi, tēṉkuḻal - veṭkatti viṭṭapiṟaku nāṅkaḷum koṭuppatiyellām vāṅki vayiṟṟukkup pōṭṭukkoṇṭiruntōm.

terinta tāymārkaḷik kēṭkiṟēṉ. veṭkam keṭṭup pōṉāl, irippi nīḷumā? allatu pakkattilēyē oṉṟu putitāka muḷittuk koḷḷumā ?

vaṇṭi niṉṟa aṭutta sṭēṣaṉil māmā, avariṭam nāṉ koṭutta nālaṇāvuṭaṉ cērttup pōṭṭu oru periya piskaṭ rōl vāṅkik koṭuttār. atiyum nāṅkaḷ yārukkum koṭukkāmalēyē tīrttukkaṭṭiṉōm. avar appaṭi vāṅkik koṭuttatu eṅkaḷukku taṇṭaṉiyā? paricā ? pāṭamā? iṉṟuvari putir.

eṅkaḷi aḻittup pōka, māmā sṭēṣaṉukku vantiruntār. inta māmāvōṭutāṉ nāṅkaḷvantōm māmā. rompap piriyamā ellām koṭuttā!” eṉṟu iṉṉoru rāpaṉā paṇṇiṉēṉ.

—aṇṇā colluvār. kaḻutik kuṭṭikūṭa piṟanta putucil kutirikkuṭṭi mātiri irukkum. appuṟantāṉ, muṭṭikkāl taṭṭi, kātukaḷ nīṇṭu, vāyit tiṟantu viṭṭāl kēṭkavē vēṇṭām. conta māmā inta māmāvip pārttatum tiṭukkiṭṭup pōṉār. slām pōṭuvatā, kūppuvatā? kikaḷ tavittut tiṇaṟiṉa.

“Hallo, Mr. Halasyam, so you are now in Calicut.”

“Y-Ye-Yes Sir.”

“Nice boys!”

vaṇṭi puṟappaṭum vari iraṇṭu māmākkaḷum ētētō pēcikkoṇṭiruntaṉar. vaṇṭi puṟappaṭṭatum māmi jaṉṉal vaḻiyē, muṭintavari kuṉintu, eṉ kaṉṉaṅkaḷit toṭṭāḷ.

vaṇṭi vaḷivil maṟintapiṉṉar kēṭṭēṉ: ”yār māmā atu ? uṅkaḷukku muṉṉālēyē teriyumā ?”

”avar E.E.ṭā !” Executive Engineer. māmā drughtsman eṉṟu muṉṉālēyē colliyirukkiṟēṉ.

”eṉṉuṭiya paḻiya mēlatikāri”

BOSS eṉkiṟa vārtti iṉṉum puḻakkattil varavilli.

intac campavattil ivvaḷavu cāvakācamākat tuḷintirukkak kāraṇam atil ippōtu kāṇum cirippi uṅkaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuk koḷvataṟkē, āṉāl, aṭippaṭik kāraṇam, ataṟkup piṉ antak kuṭumpatti nāṉ cantikka nēravē illi. appaṭi ēṉ nēra vēṇum? anta māmi eṉ kaṉṉaṅkaḷit toṭṭapōtum, eṅkaḷukkut tiṇṭi vaḻaṅkiṉa pōtum, avaḷ viral nuṉikaḷil coṭṭiya amuta tārikaḷ maṟakka muṭiyavilliyē! intac cantippu, reyil cantippu ippaṭiyē vīṇākiviṭaṇumā? ṭilliyil oru peṇmaṇi eṉakkākak kacappu nārattaṅkāy ūṟukāy tēṭik koṇṭuvantu parimāṟiṉa kati intap pakkaṅkaḷil ēṟkeṉavē veḷiyāki irukkiṟatu. antat tāy ippō eṅku irukkiṟāḷō? mutalil irukkiṟāḷō? illiyō? itupōṉṟa cantippukaḷ tiṭīreṉa muḷittapaṭiyē tiṭīreṉṟu aṟṟup pōvāṉēṉ?

teruvil naṭantupōkiṟōm. ettaṉi mukaṅkaḷ, jaṉanerukkaṭiyāl, ettaṉi uracalkaḷ.

“I am sorry.”

“Oh that is alright!”

“ēṉyā, kaṇ teriyallē?“

allatu veṟum muṟippu.

allatu maṉati mayakkam koḷḷum puṉṉaki.

ettaṉi uṟavukaḷ ippaṭit taṉittaṉiyāka utirnta pūkkaḷāki vīṇākiviṭukiṉṟaṉa.

cila maṇaṅkaḷ neñcil āyucukkum ippaṭi iṉaṅkāṇātu niṟpatum uṇṭu.

”aṭaṭaṭaṭā! eṉṉa maṉitāpimāṉam!”

“eḻuttāḷaṉōṉṉō ! taṉiyā ippaṭit tōṇumpōla irukku.”

”āci appaṭip poṅkiṉāl teruvil pōṟavā attaṉipēriyum vīṭṭukku aḻiccuṇṭu vantu camārātaṉi naṭattuvatutāṉē! tiṉamum vikkattu aṣṭami! mūṇu varuṣamāk kēṭṭuṇṭirukkēṉ, tīpāvaḷikku oru nalla puṭavikku vaḻiyik kāṇōm!”

ēḷaṉattukkum āttirattukkum eṅkutāṉ kuṟivu?

mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉ ṭākṭariṭam pōkum nilimi vantuviṭṭatu. juram, atu cākkil ēṟkeṉavē mūṉṟunāḷ paṭṭiṉi. eṉ naṭṭāmuṭṭu vittiyattukkuk kēṭkavilli. vittiyaṉukkuk koṭukka vēṇṭiya takṣaṇiyik koṭuttāka vēṇṭum pōlum! peṇkūṭat tuṇikku vantāḷ eṉṟālum uṭampu palahiṉam; naṭuvil mūṉṟu iṭaṅkaḷil, oru marattaṭiyil, oru vīṭṭu vācaṟpaṭiyil, oru teruviḷakku mēṭiyil taṅkit taṅkik kaḷipput tēṟṟikkoḷḷumpaṭi ākiviṭṭatu.

iraṇṭāvatu kaṭṭattil teruvil pōkum oru stirī - muṉpiṉ aṟiyātavaḷ. terintavaḷ pōl eṉṉip pārttuviṭṭu niṉṟuviṭṭāḷ. ”eṉṉammā tāttāvukku uṭampu? pāl koṇṭuvantu koṭukkaṭṭumā? iṅkētāṉ eṉakku vīṭu. cōṭā vāṅkiyāraṭṭā ? kiyip puṭiccu aḻiccup pō. periyavarē, eṉ mēlē tāṅkikkōṅka. pāl māṟātīṅka. eṉ takappaṉārukkuc ceyyamāṭṭēṉā?”

teruvil nērnta intak kaviti poy illi eṉpataṟku eṉ makaḷ cākṣi.

tāṉ tēvippaṭavilli eṉṟu taṉakku niccayamāṉa piṟaku antap peṇmaṇi taṉ kāriyamākap pōyviṭṭāḷ. āṉāl avaḷ vārttikaḷ, eṉ uṭal, maṉa niliyil eṉakku evvaḷavu tiriyam tantaṉa eṉṟu enta aḷavil eṉ vārttikaḷ patiyavikka muṭiyum?

āṉāl antat tāyāruṭaṉ cantippu attuṭaṉ cari. āyiram kuṟṟaṅkaḷ kuṟikaḷ oruvariyoruvar kaṇṭukoṇṭum collikkoṇṭum tirintālum, uyirukkuyir uṟaviṉ uḷcaraṭu cattiyam. orunoṭip poḻutukkuttāṉ avvappōtu veḷippaṭuttik koṇṭālum, ”nāṉ irukkiṟēṉ!” eṉkiṟatu. appā, eṉṉa palam! eṉṉa cumi tāṅkal! itittāṉ nāṉ colla muyalvatu.

ellām ūmi kaṉāk kāṇum vētaṉi! itaṟku ōr ūmi patilum vētaṉi eḻunta iṭattilēyē kiṭikkāmalum illi.

”nī uṉakku irukkum iru kikaḷālēyē ulakatti aṇikka ācippaṭukiṟāy. jīvacaktiyiṉ aṭippaṭi orumitāṉ uṉṉuḷ nī uṇarum eḻucci. uṉ āci pērāci, cāṇaḷavukūṭa illāta uṉ vāḻkkiyil uṉ paṅkukku vaḻaṅki irukkum uṟavukaḷip pēṇik kāttu iṉpuṟa uṉ takutiyi vaḷarttukkoḷḷa vaḻi pār.

cittikkuc cīmantam. naṭumuṟṟatti aṭittup pantal. inta nāḷil tāli kaṭṭum kaliyāṇattilēyē vatukkaḷil lajji kivirippu. cīmantattil maṇap palakikkāka meṉakkeṭṭu varavaḻittuk koḷḷum veṭkattil ētō oru paritāpam illi? atuvum cittikkup piṟanta vīṭṭut tuṇiyum illi.

rāccāppāṭu muṭintavuṭaṉ kuṣi ! kuṣi! kati ! kati ! etirvīṭṭup piyaṉ, aṇṭi vīṭṭup piyaṉkaḷil ōriruvar, muṉkaṭṭup piyaṉ, nāṅkaḷ ellōrum cērntu appāmēl - atāṉ tāttā mēl, pūcci, vaṇṭukaḷ pōl acalākavē moyttuk koḷvōm.

“ṭēy oru eṭṭuk kattarikkāy, oru ṭajaṉ veṇṭi, oru nālu kiḻaṅku pōṭuṭā !”

tāttā mārkkeṭ vāṅkavilli. avaruṭiya uṭampip piṭittuviṭukiyil, piṭikaḷ, uruṭṭukaḷ, nimiṇṭalkaḷ, kuttukaḷ, puraṭṭiviṭutalkaḷ (pēṣ!) kaḷukku saṅkētap peyarkaḷ. “iṉṉikku uṉakku valatukāl, ivaṉukku iṭatu, atō avaṉukku, uṉ pēr maṟantupōccu, intak ki, ṭēy, yārukkuṭā mutuku vēṇum?” eṉṟu paṅku pōṭṭākiviṭum.

ittaṉi ārppāṭṭaṅkaḷiṭiyē, kati puṟappaṭum jarūrāka. ārampa naṭipōṭṭu, metuvāki, appuṟam koñcam cūṭu āki, cariyāṉa uyir niliyil kuṟaṭṭiyil niṉṟuviṭum. tūṅkupavarittāṉ eḻuppa muṭiyum. iṉimēl nāḷi rāttirikkuttāṉ.

ippaṭiyētāṉ tāttāviṭam nāṅkaḷ rāmāyaṇam, tiruviḷiyāṭal purāṇam, periya purāṇattil cila mukkiya nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟu, mahāpāratam (mēleḻuntavāriyāka), pañcatantirak katikaḷ ariccantiraṉ kati ellām kēṭṭatu.

tāttā - pāṇiyil itu ippōtiya cintaṉiyil tōṉṟiyatu - puliyiṉ vāl cuḻaṭṭal, aṭaviyil niḻalōṭu niḻalāka varikkōṭukaḷ iḻiyum taṉmi iruntatu. orutaṭavi kēṭṭāl pōtum. ataṉ uṟuttal viṭavē viṭātu.

cittappā (avarum oṉṟum lēcuppaṭṭavar alla) colkiyil pāttiraṅkaḷ kaṇmuṉ niṉṟuviṭum. (Kinetic effect) tōṟṟak kāṭciyiṉ niyāyam avar collum muṟiyil tūkki niṟkum. rāvaṇaṉuṭiya parākkiramatti avariṭam kēṭkiyil, 'inta mahātmāvik kollavā oru avatāram' eṉṟa cantēkam antac ciṟuvayatilēyē vittu vittuviṭṭatu. atiliruntu palvēṟu viḷivukaḷ, vāḻkki nōkkip palavitaṅkaḷil pātikkiṉṟaṉa eṉpati yāvarum cintikka vēṇṭum.

“nakkīraṉukkum civaṉukkum naṭanta camvātattil civaṉ eṅkē jeyittāṉ. vaṉmuṟiyik kiyāṇṭu vaḻukkalaṭittāṉ.” antak kaṭṭatti vivarikkiyil, tiruviḷiyāṭaṟ purāṇattil parañcōti muṉivariṉ ceyyuṭkaḷiṉ vaḻavaḻā koḻakoḻāvuṭaṉ, atē kaṭṭattil kāḷatti purāṇattil civappirakāca cuvāmikaḷiṉ vākkiyum oppiṭṭuk kāṇpippār. “caṅki aṟuppatu eṅkaḷ kulam, caṅkaraṉārukku ētu kulam” eṉṟu kīraṉā kēṭṭāṉ? eṅkaḷukkuḷ pukuntu koṇṭu avaṉ kēṭkiyil nāṅkaḷ uḷ vimmuvōm. appā! appā! atuvaṉṟō uṇmiyāka vāḻnta nāṭkaḷ!

turiyōtaṉaṉ ceytatu niyāyamō aniyāyamō! kaṭicivari vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ. virākkiyamē oru cattiyantāṉ. “cūtāṭṭattil tōṟṟavaṉ vitta paṇayattukkēṟpa jeyittavaṉukkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyavaṉtāṉē! avaṉ āṭṭattukku aḻiccāṉṉā tarumaputtiraṉukku putti eṅkēṭā pōccu ?” eṉṟu eṅkaḷik kōpippār. antak kōpam eṅkaḷiṭam māṟṟappaṭuvati nāṅkaḷē uṇarvōm.

maṉacukkut taṉiyākac cintikkum cakti uṇṭu eṉpatic cittappāviṭamtāṉ uriya astivārattuṭaṉ nāṉ uṇarntukoṇṭēṉ. niṉikka oru cakti koṭuttāṉē, atutāṉ āṇṭavaṉ iḻitta periya tavaṟu. taṉakku etirppu ēṟpaṭuttik koṇṭatu ataṉāltāṉē! taṉitta niṉipputtāṉ Forbidden fruit āṉāl atik kāṭṭilum ruciyum vēṟu illi. Satan oru tattārip piḷḷi, avvaḷavutāṉ -avaṉ eṉ cōtaraṉ; eṉ piḷḷi, eṉ rattam, eṉ kulantāṉ. eṉṉāl eṉ rattatti maṟukka muṭiyātu.

kati collap pāṭṭaṉār.

paḻiyatu pōṭap pāṭṭi.

iḷam vayatil avaciyam vēṇṭum.

lakṣiyaṅkaḷ, vāḻkkiyil piṭippukaḷ, cōtaṉikaḷit tāṅkap palaṅkaḷ, nampikkikaḷ, aṉpiṉ rucikaḷ ippaṭittāṉ rattattilēyē periyavarkaḷāl ūṭṭappaṭṭaṉa.

ām; ammā kip paḻiyatukūṭap pāṭṭi picintu pōṭṭa paḻiyatukkup piṉtāṉ.

“M”., paramahamcarik kuṟittu colkiṟār (Gospel of Ramakrishna):

atu camuttiram, avvappōtu nāṅkaḷ moṇṭu koṇṭatu, eṅkaḷāl tūkka muṭinta ciṉṉañciṟu pāttiraṅkaḷil, eṅkaḷiṭam irunta pāttiram koṇṭatu avvaḷavutāṉ."

itēpōltāṉ eṉ ilakkiya vaṉmiyum. muṉṉōrkaḷ tōṇṭi vittuviṭṭup pōṉa ūṟṟil iruntu eṭukka eṭukka eṉ ellikaḷ evvaḷavu kuṟukiyavi eṉpati nāḷukku nāḷ uṇarntukoṇṭē iruppatilēyē ōr āṉantam terikiṟatu.

kikkeṭṭamal atō, avvaḷavu kiṭṭa pūmikku aṭiyil atō teriyum putiyal.

aṇṇāvukku - atāṉ appāvukku - atāṉ aṇṇāvukkuk kati colla nēram ētu? (piṉṉāl taṉ kuḻantikaḷukkup pāṭam collik koṭukkum nēram pōka, miccattukkuk kati collavumē avar muḻu nēramum celavaḻintatu. āṉāl aṇṇā kati collum vitattip paṟṟic colla ippōtu iṭam illi. avarum antak kaliyil 'killāṭi'tāṉ. ataṟkuc camayam varumpōtu colkiṟēṉ) ippōtikkup paḷḷikkūṭattukkum, ṭiyūṣaṉ collik koṭukkap pōy varavumē nēram pōtavilli. aṇṇāvukku nalla campātaṉi vēḷi. āṉāl intak kuṭumpam ettaṉi vantālum koḷḷum, attaṉiyum koṇṭatu. tamakkākac cērttu vittukkoḷḷum eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatum illi; avarukku appaṭic collik koṭukkum mantiriyākavum ammā amiyavilli. eppaṭip pārttālum eṅkaḷ kuṭumpamtāṉē pericu. aṇṇāvukku muppattuiraṇṭu, muppattu mūṉṟu vayatukkuḷ nālu kuḻantikaḷ.

campaḷattiyum varumāṉattiyum aṇṇā appaṭiyē cittappāviṭam koṭuttuviṭuvār. cittappātāṉ nirvākam. ippōtu cintittup pārkkiṟēṉ, eṅkaḷ kuṭumpattiṉ oṟṟumiyi innāḷuṭaṉ oppiṭṭup pārkkiyil namapattakuntatākakkūṭa illi. oruvar nāṇayatti oruvar cantēkikkat tōṉṟiyatu kūṭa illi. nirvākastaṉic celavukkuk kaṇakkuk kēṭṭatum illi. ataṉāl aniyāyaṅkaḷ naṭakkavum illi. aṭippaṭik kāraṇam pācam eṉṟukūṭac collamāṭṭēṉ. periya kikaḷ (tāttā-pāṭṭi) irukkiṟavari - ūril iruntālum cari, iṅkē iruntālum cari, avarkaḷiṭam irunta oru attu, mariyātitāṉ. vālkaḷ iruntirukkalām. āṉāl avarkaḷukku etirppil cuḻalakkūṭat tiriyam kiṭiyātu. tavira yārum taṉi pāvaṉiyāka niṉikkavilli. ellōrum oru kuṭumpam. atuvum itu peruntiruk kuṭumpam. iṅkē vañcaṉikaḷukkē iṭam kiṭiyātu.

āṉāl inta vāḻkki tiruppam kāṇum vēḷi vantuviṭṭatu. mattiyāṉam vari poṉṉurukak kāyntu koṇṭirunta veyil tiṭīreṉṟu maṟintu mēkaṅkaḷ eṅkiruntō tiraṇṭu vantu kaviḻntu koṇṭaṉa.

aṇṇāvukku āstumā kaṇṭuviṭṭatu.

kāraṇam, piyaṉkaḷuṭaṉ māraṭippatā? āṉāl avaruṭiya tampikaḷ vāttiyār vēli pārkkavilliyē! avarkaḷum āstumākkārarkaḷtām. eṉ tampi civappirakācattukkum āstumā uṇṭu. itu parampari viyāti eṉṟu colvataṟku illi. tāttāvukkum avaruṭaṉ piṟantavarkaḷukkum lēcākak kūṭa itaṉ aṭiyāḷam kiṭiyātu. paṭṭaṇam pōṉṟa periya iṭaṅkaḷil eḻum teruppuḻuti cuvācappikkuḷ pōyviṭuvatāl eṉkiṟārkaḷ. eṉṉavō mūṭumantiram mūṭupaṉiyāka aṇṇāmēl kavintuviṭṭatu.

iṉṉum āstumāvukkup pūraṇa kuṇam (atāvatu uṭampi viṭṭē viraṭṭal) maruttuvattil kiṭṭa villi eṉṟē terikiṟatu. ippōtāyiṉum ūcikaḷ, māttirikaḷ camayattukkēṉum utava irukkiṉṟaṉa. aṟupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl atu pōṉṟa parikāraṅkaḷ ētu?

aṇṇāvukku vanta mummuram māpāratam. anta uṭalvaḷam eppaṭi? appaṭi nēṟṟikkum iṉṟumākak kulintatu? vilāvil kōṇi ūciyāl kōttu vāṅkal pōṉṟa iḻuppu. (mēl, kīḻ) uḷḷaṅkikaḷiṭiyil elumiccam paḻampōl āḷik kacakkip piḻintatu. caḷiyiṉ kal kal captattil vīṭē atirvatu pōl eṅkaḷukkut tōṉṟum.

viṭiyaṟkāli, cariyāṉa paṉikkālattil kuḷirnta jalattil orunāḷ kūṭak kuḷikkat tavaṟāta maṉuṣaṉ, ippōtu cērntāppōlak kuḷiyalukku muḻukkup pōṭa vēṇṭi iruntāl avarukku eppaṭi irukkum? muḻukku kuḷiyalukku maṭṭumā? vaḻakkappaṭi uṇavu pōccu. ṭipaṉ, itu ākātu - atu ākātu. aḷavukaḷ koṭuram aṭintaṉa. rāccāppāṭṭukkuk katavaṭippu. iṭṭiliyō iraṇṭukku mēl ākātu -“tōciyā?” vēṇṭāṇṭā, captariṣi rāttiri nītāṇṭā kaṣṭappaṭuvē !” - niṉṟāl kuṟṟam, uṭkārntāl aparātam, tirumpiṉāl taṇṭaṉi. vāṉattup paṟavikkuc ciṟakic cētittākiviṭṭatu. āyuḷ taṇṭaṉi.

nōyvāyppaṭum avastiyit tavira, aṇṇāviṉ kaṇṇil kaṇṭu viṭṭa tikippiyum maruṭciyiyum ippōtu niṉivukūṭṭip pārkkiṟēṉ. ētō oru kuṟṟa uṇarvil tali kuṉikiṟatu. avar appaṭik kaṣṭappaṭukiyil, piṟar vēḷāvēḷikku iṣṭappaṭi tiṉṟukoṇṭu, vaḷiya vantukoṇṭu vāḻvatē niyāyamā? peruntiruvē! itutāṉ niyāyamā?

iṭiyil citti piracavam; peṇ kuḻanti,

appā lālkuṭiyiliruntu vantu piḷḷip pakkattil uṭkārntu viṭṭār. peruntiruvik keñcukiṟār. koñcukiṟār cīṟukiṟār. lālkuṭik kōyilukkup pōkāmal antap pāviyip pārāmal pirintirukkavum muṭiyavilli. ammuvāttu palamum atutāṉ - palahiṉamum atutāṉ. tūṇṭilil māṭṭikkoṇṭuviṭṭa kuñcukku ētum utava iyalātu. atic cuṟṟic cuṟṟi varum tāymīṉ pōl tavikkiṟār. antat talimuṟi vari ammuvāttup pācaṅkaḷ pirakaṭaṉaṅkaḷāka veḷivarā. intamātiric camayaṅkaḷiṉ tavippiltāṉ teriyum.

avaḷuntāṉ tavikkiṟāḷ.

eṅkaḷukku eṉṟum avaḷ kallākavē irukka muṭiyātu. naḷḷiravil tiriyamuḷḷavar karppakkirukattuḷ pōy vikkirakattiṉ kaṉṉattit toṭṭup pāruṅkaḷ. naṉintiruppatu teriyallē?

nāṉ eṉṉappā ceyvēṉ? karmā appā. karmā yāri viṭṭatu? viṉiyiliruntu yārāl tappa muṭiyum? eṉṉāl oru viralikkūṭa acikka muṭiyavilliyē, eṉ ceyvēṉ?"

avaḷuntāṉ eṅkaḷuṭaṉ aḻukiṟāḷ - orēyaṭiyāka tiṭīreṉṟu avaḷ kiyi virittuviṭātu iruntāl eṅkaḷ perum puṇṇiyam.

aṇṇāvukkuk kaṉṉaṅkaḷ oṭṭippōyk kaṇkaḷ kuḻi viḻuntuviṭṭaṉa. uyirik kōḻiyākat tuppikkoṇṭiruntār. yāṉi pōṉṟa uṭal tēyntu pūṉiyiṉ niḻalāki, atuvum, atuvum. tikil eṅkaḷ ellōriyum kavvikkoṇṭatu.

ammāvit tavira.

ammā mukattil taṉi oḷi vantuviṭṭatu. kaḷi vantuviṭṭatu. atumātirik kaḷi kāṇakkūṭātu eṉṟukūṭa oru kaṭci uṇṭu.

avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō?

ammā pāṭi nīṅkaḷ yārāvatu kēṭṭirukkiṟīrkaḷō? eṉṉavō uḷaṟukiṟēṉ, anta vēḷiyil cuḻalil māṭṭikkoṇṭu. avaḷ kuralip paṟṟi vēṟu cantōṣamāṉa iṭattil vivarikkiṟēṉ. avaḷuṭiya pāṭum kuralil peṇmi iruntatu eṉṟu maṭṭum colli niṟuttikkoḷkiṟēṉ. peṇṇukkup peṇ kēṭkiṟāḷ.

”eṉṉaṭi uṉ kaḻuttil toṅkallē!” peruntiru payappaṭukiṟāḷ.

piḷḷikkuk kiṭanta tavattik kāṭṭilum ippō tālikku irunta tavattiṉ neruppip paṟṟi eṉṉāl pēcakkūṭa muṭiyumā?

eṅkaḷi aḻittukkoṇṭu - rāmāmirutam, civappirakācam, pāṉu - iṭuppil kikkuḻantiyuṭaṉ kiyil eṇṇeyk kuṭuviyuṭaṉ viḷakkiṭa, eṅkaḷ vīṭṭiyaṭuttup pattup patiṉintu vīṭukaḷ taḷḷiyirunta perumāḷ kōyilukkup pōvāḷ. tuvajastampattaṭiyil ellōrum cāṣṭāṅkamāka viḻuvōm. aṇṇāvukku uṭampu cariyāka vēṇṭum. kikkuḻantiyiyum kuppuṟap pōṭuvāḷ. atu vīl eṉṟu aḻum.

paṭṭar veḷiyē varuvār. muṟuvalippār. ”kuḻantiyi aḻaviṭātēmmā. atu cēvikkat tēvi illi. atuvē teyvam.”

”appaṭiyāṉāl ataṉ kural avaṉukkuk kēṭkaṭṭum.”

anta ukkiram, anta veṟi, antak kāḷittaṉam ammāviṭam eppavumē uḷ uṟaṅkik koṇṭiruntatu eṉṟu eṉ apippirāyam. camayattil veḷippaṭum.

kuppucāmi mutaliyār - vāḻkkiyil eṉ nōkki pātitta cilaril avarum oruvar. avar colvār: “peṇkaḷiṭam eppavumē koñcam pēykkuṇam uṇṭu.”

ammāviṭam pācam, pakti, aṉpu, piriyam — inta ammāvukkum intap piḷḷikkum uḷḷa pantam eṅkaḷ kuṭumpattuḷ piracittamākiviṭṭatu. ati maṟikkavō, maṟukkavō avaciyam illi.

ammāviṭam aṉpu piriyam, pācam, pakti — ivi ellāvaṟṟiyum muṉṉiṭṭuk koṇṭu eṉakku avaḷiṭam eppavumē oru lēcāṉa accam uṇṭu.

mutaliyār coṉṉatu kāraṇamō?





﻿﻿﻿﻿ 18





māṅkalyap picci eṭukkumpaṭi ammāvukku yārō coṉṉārkaḷ, āṉāl ammā eṭuttatāka vivaram illi.

āṉāl, māṅkalyap picci yārō eṭuttatākat tāṉ pārttatu paṟṟi ammā eṉṉiṭam colliyirukkiṟāḷ. collumpōtē ammāvukku aḻuki vantu viṭṭatu. eṉakku pūmi naṭuṅkiṟṟu.

vayatāṉa tampatikaḷām. kiḻavar niṉiviḻantu rēḻit tiṇṇiyil kiṭakkiṟār. avaruṭiya akamuṭiyāḷ - māmiyeṉṟu colvēṉā, pāṭṭi eṉṟu colvēṉā? nari mañcaḷ pūttuviṭṭa antak kūntal muṭiccil malliccaram āṭa, paṭṭuppuṭavi uṭuttu, iru kikaḷilum muntāṉit talippip piṭittapaṭi vīṭṭu vācalpaṭikaḷiṉiṉṟu caracaraveṉṟu iṟaṅkit teruvil vēkamāka naṭantu celkiṟāḷ.

iraṇṭoru vākkiyattiṉ avacara vīccil, nimiṣattil kākṣiyi uṭkaṇ muṉ koṇarntu niṟuttum āṟṟal ammuvāttukkē vaḻivanta pāṭu.

neṟṟiyil patakkam pōṉṟa kuṅkumap poṭṭu. pāṭṭiyiṉ tantac civappu - ītellām ammā collavilli.

“eṉakku māṅkalyap picci pōṭuṅkaḷēṉ!” "eṉ kaṇavaṉukku uyirp picci pōṭuṅkaḷēṉ!” ammā alaṟiyatu ivvaḷavutāṉ; miccamellām anta alaṟaliṉ nāṭik kupiril neñcil naṭuṅkum etiroḷikaḷ, etirolikaḷ.

atu māṭavīti, oru cāriyil vīṭukaḷ; etir cāri kōyil matil. ataṉ naṭuvē ōṅki eḻunta kōpura cāṭci. ituvum tāṉē eḻum tōṟṟantāṉ. cattiya cāyikaḷ.

antak kūkkural kēṭṭu uḷḷiruntu pataṟi ōṭivanta peṇṭiriṉ kuvintu naṭuṅkum karaṅkaḷiṉiṉṟu pāṭṭiyiṉ muṉṟāṉiyil, akṣatiyum, mañcaḷum, kuṅkumamum, kācum peykiṉṟaṉa. aṭiyāḷamāka oru pattu vīṭu tāṇṭi, taṉ vīṭu tirumpi, muṉṟāṉiyil cērnta picciyip pāttirattil koṭṭiyatum, oru tālik kuṇṭum cērntu viḻuntatām. entap puṇṇiyavatiyō?

pāṭṭi kati muṭivu eppaṭi? ammā collavilli; nāṉum kēṭkavilli. teriyavumvēṇṭām. āṉāl antac ceyalil aṭaṅkiyirukkum allatu aṭakkiyirukkum āṇava oṭukkam, emmaṭṭukku? uṉakku akamuṭiyāṉ - avaṉkūṭa illi- tāli avaciyam terikiṟatu? anta aḷavukku ātma parīṭci.

“eṉakku māṅkalyap picci pōṭuṅkaḷēṉ!” mum mūrttikaḷiṉ tēvimārkaḷum taṅkaḷiyaṟiyāmalē taṉ taṉ kaḻuttuc caraṭi neruṭip pārttuk koḷkiṟārkaḷ. ittaṉikkum avarkaḷ kaṇavaṉmār amararkaḷ. āyiṉum ētō puriyāta tikil – ālaya maṇi alaṟukiṟatu; cāṭci colla nītimaṉṟattukku aḻikkiṟatu.

“aniyāyam nēravirukkiṟatu. uṅkaḷ pāttirattukkākavē atu nērāmal pārttuk koḷḷuṅkaḷ.” itutāṉ ataṉ cēti.

kaṭiyalil, pāṟkaṭal kontaḷikkiṟatu. kaṭivatu amutattukkāka, amutam amarattuvattukkāka.

uyiriṉ iyalpu, uḷḷuṇarvu, nōkkam, lakṣiyam ellāmē atutāṉ. nāṉ aḻiyakkūṭātu.

mattuc cūṭēṟi imayattiṉiṉṟu neruppup poṟikaḷ paṟakkiṉṟaṉa.

“eṉakku māṅkalyap picci pōṭuṅkaḷēṉ” imayam kūkkuraliṭukiṟatu.

“iteṉṉa tirumpat tirumpat tiruppayāmi? pakkam roppiyāmi ?”

appaṭit tōṉṟiṉ appaṭiyē irukkaṭṭum. eṅkeṅkō tirintu ayarntu, pālivaṉac cōlikku vantirukkiṟēṉ. iru uḷḷaṅkikaḷiyum kiṇṇam cērttu, uyiriṉ cuṉiyiṉiṉṟu iraṇṭu moḷḷu aḷḷik kuṭikkiṟēṉē! appaṭiyē antap pāl maṇalil cāyntu aṇṇāntu, ākāyattil kaṇ viṭṭirukkum attaṉi nakṣattiraṅkaḷil eṉ mūtātiyarit tēṭi aṭiyāḷam kaṇṭu avarkaḷ āciyip putuppittuk koḷkiṟēṉē! attaṉiyum uyiriṉ ūrjitantāṉē!

“patimtēhi! patimtēhi! patimtēhi! patimtēhi! patimtēhi! patim...” ivaḷtāṉ naḷāyiṉi, avaḷtāṉ pāñcāli. ituvē pāratam.

ākavē ammāviṉ tava palamō, mutaliyār potuvākap peṇkaḷukkeṉa uṇarttiya vēṟu palamō, viyāti palam oṭuṅki, āṉāl muṭinta maṭṭum ataṉ paṟkaḷiṭiyil aṇṇāvik kaṭittuk kacakki meṉṟu viḻuṅkap pārttu muṭiyāmal, kōpattuṭaṉ umiḻntuviṭṭatu. āṉāl eppaṭippaṭṭa mīṭci! aṇṇā, taṉ astiyiliruntu eḻuntu vantār.

He cried in a loud voice. Lazarus comes forth.

And he that was dead came forth bound hand and foot with grave clothes and his face was bound about with a napkin. Jesus sith unto them Lose him and let him go. (St. Jhon, XII. 43,44)

eṅkaḷ aṇṇā eṅkē? ēṉ, uṅkaḷ aṇṇāvi uṅkaḷukku aṭiyāḷam teriyātā? ām. aṭiyāḷamtāṉ teriyaṟatu. uṅkaḷ ammāvukkākap pōṭṭa piccitāṉē! paṭi aṭiyil akṣati, piḻiccup pōṅkō.

aṇṇā kaṭicivari kuṭumi vittiruntār. kacappiṉ vārppiṭattil utaṭukaḷ nirantaramāka muṟukkik koṇṭuviṭṭaṉa. neñciṉ muḷ elumpu muṇṭikkoṇṭa uṭaṉē ataṉ kīḻ neñcuk kuḻiyil eṇṇeyiṭṭut tiriyēṟṟalām. ceḻippāṉa anta buff kaṉṉaṅkaḷ oḷi maṅki, avaṟṟil catā oru maruṭci, kūṭavē ciṟi vitta cīṟṟam.

iruntālum aṇṇā, eṅkaḷ aṇṇā. eṅkaḷukku aṇṇā miñciyirukkār.

aṇṇā taṉ pattiyac cāppāṭṭic cāppiṭṭu viṭṭu - ellāmē taṉic camiyal, taṉi aḷavu ēṉattil aḷavākac cātam vaṭiyal uḷpaṭa - paḷḷik kūṭattukkut tayārākiṟār. antap pañcakaccamum close Coatlm, ṭarpaṉum kaḻuttic cuṟṟiya aṅkavastiramum- avaṟṟiṟkum avar uṭalukkum campantamillātavi pōl avar mēl māṭṭi vittirukkiṉṟaṉa. iṉṉum koñca nāḷ ōyvil iruntāl tēvali, āṉāl tiṇaṟikkoṇṭēṉum vēlikkup pōyt tāṉ ākaṇum. iraṇṭu mātaṅkaḷākak kuṭumpam tiṇaṟukiṟatu. cariyāṉa cōtaṉik kālam.

ippō tōṉṟukiṟatu. kaṭavuḷarkūṭa paḷḷikkūṭa vāttiyār mātiritāṉ. avar cuḻikkat tīrmāṉittuviṭṭa piyaṉ, vēṟu kāraṇaṅkaḷāl - mārkkuk kūṭṭalil vāttiyār tappic cuṭṭik kāṭṭiyō, nōṭpuk mārkkil kūṭa vāṅki īṭukaṭṭiyō, allatu cipāricilō, avar civappup peṉcilukkut tappittu viṭṭāl avarāl avaṉi lēcil maṉṉikka muṭiva tilli. 'ō!' appaṭiyā camāccāram? nī iṉimēl eṉ muṉṉāl uṭkāra vēṇṭiyatilli - piṉṉālē pō! aṇṇā back benchkkut taḷḷappaṭṭu viṭṭār. aṅkē pōṉavarkaḷ [1]Devils island pōṉa mātiri. atiliruntu tappavē vaḻi kiṭiyātām.

pentup pāṭṭiyiṉ pācam vēṟu. vitiyiṉ tēvatikaḷiṉ kōpam vēṟu. pūcāri varam peṟum tayavu pūcāri kōpam pollāk kōpam. pentup pāṭṭiyiṉ aṇipputtāṉ kaḻuku vaṭṭattiṉiṉṟu kuñcik kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟatu.

ammā mukam ippōtellām koñcam iṟukiyirukkiṟatā? aṇṇā taṉṉip pārkkāta camayattil avaḷ aṇṇāvip pārkkumpōtu, aṇṇāvip pārkkavilli. aṇṇāvukkup piṉṉāl avaḷukku maṭṭum teriyum ētō niḻaluruvattip pārkkiṟāḷ. “vā uṉakkāccu eṉakkāccu”

“eṉṉammā pēcikkiṟē?”

ammā eṉṉi meḷaṉamākap pārkkiṟāḷ yārō anniyaṉip pārkkiṟa mātiri.

puriyallē.

vīṭṭu naṭappilēyē kār mātiri ētō gear māṟiyirukkiṟatu. itupōl putu vārttikaḷ, nāṅkaḷum vācal tiṇṇiyil uṭkārntapaṭiyē, arttam terintō teriyāmalō kaṟṟukkoḷḷa ārampiccāccu.

eṉ kuṭṭit tampi ippōtu viralāṉāyilli. uralāṉākiviṭṭāṉ! iṉṉum ākikkoṇṭirukkiṟāṉ. civantu taḷataḷattu, curuṭṭi mayir, aḻakiya perum viḻikaḷ, mūkku eṉ mātiriyillāmal, kūriṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. avaṉ aṇṇā jāṭi, iṭṭa peyar vityaliṅkam, ippattāṉ ciramappaṭṭa niṉivuṭaṉ puḻakkattil koṇṭu vantirukkiṟatu.

ammā perumāḷ kōyilukkuk kiyil eṇṇeyk kuṭuviyuṭaṉ pōykkoṇṭirukkiṟāḷ. taṉṉōṭu vara eṅkaḷik kaṭṭāyappaṭuttuvatilli. eṅkaḷukkum cirattiyilli. entap putu nilimikkum uṭaṉē cariyākiviṭum taṉmiyil kuḻantikaḷukku nikarē kiṭiyātu. periyavarkaḷukkuc cuṭṭup pōṭṭālum varap pōvatilli.

aṇṇāvukkup pakalum iravum iḻuttu mūccil tantik kampam vācittāl eṉṉa, eṅkaḷ tūkkam kalivatilli. rāccāppāṭu muṭintatum nāṅkaḷ eṅkaḷ jamāvic cērttukkoṇṭu vācal tiṇṇiyil kūṭit tāttā coṉṉa katikaḷic collik koṇṭiruppōm. eṅkaḷ contac carakkiyum cērttu eṅkaḷ putu aliyil (ahhā arccuṉaṉ katiyit tūkkikkoḷvāṉ. pīmaṉ villāḷi ākiviṭuvāṉ. lakṣmaṇaṉōṭu karṇaṉic caṇṭikku viṭṭup pārppōm. rāvaṇaṉukku iraṇṭu mūṉṟu taṭaviyēṉum yuttattil veṟṟi kiṭikkum. rāmaṉukkāka, acōkavaṉattu maraṅkaḷi vaḷiya vantu cīti maṭippicci eṭuppāḷ. eṅkaḷik kēṭpataṟku āḷ iruntāltāṉē!

piḷḷikku uyirppayam illi eṉṟu teḷintatum tāttā ūrukkup puṟappaṭṭuviṭṭār. avarāl peruntiruvip pirintirukka muṭiyavilli.

“peruntiruviyā? yeccumiyiyā?” aṇṇā maṉṉiyik kēṭpār. “piḷḷi uṭampu tēṟa iṭṭuk kaṭṭiṉa pāṭṭukkaḷi avaḷiṭam araṅkēṟṟa vēṇṭāmā ?”

“āmām. ciṉṉa nāttaṉār kālamāṉapiṉ, appākkup periyattitāṉ yōcaṉikku. avaḷum cāmāṉiyamā? rāmanātapuram smastāṉa caṅkīta vitvāṉukku vāḻkkippaṭṭirukkiṟāḷ. uṅkaḷ appā kālnaṭikku vāḷāṭi kollippuṟam.”

‘caritāṉ maṉṉi, nāṉ colṟatu vāḷāṭi attiyi illi. intac cāmarttiyamellām uṉakkeppō vantatu?”

aṇṇāvukku, appāviṉ kātal kiḻatti mēlirunta kacappi maṉṉiyiṭam nāṉ kāṇa muṭiyavilli. maṉṉi, uṅkaḷ tōl valimi taṭimaṉā, allatu ippōtu eṅkaḷ pāṣiyil, adjustment tiṟami avvaḷavu apāramā?

eṉ tampi iṉṉamum eṉṉiṭam pāṭukiṟāṉ. kokkarikkiṟāṉ, vāyppāṭu oppikkiṟāṉ. 'ajasṭ! ajasṭ! ajasṭ!' (naṭuvil ‘d’ kāli terikiṟatā?) atu illātataṉāltāṉ nī tiṇṭāṭit terukkulintu uḷḷēyē ventukoṇṭu vayacukku mīṟiṉa kiḻam kāṭṭaṟē! eṉṉippār, etiyumē kātil pōṭṭuk koḷḷātatāl evvaḷavu iḷamiyā yirukkēṉ! nāṉ ātampākkattu M.G.R.

citāppēṭṭiyil kuṭiyiruntapōtu citāp pēṭṭi M.G.R.

orunāḷ etirvīṭṭup piyaṉ, perumiyāka eṅkaḷiṭam oru cāmāṉik kāṇpittāṉ. avaṉukkut teruvil kiṭittatām Compass. nimiṣam kūṭa ōyāta ataṉ muḷ āṭṭam eṅkaḷukku āccariyatti viḷivittatu. nām tūṅkip pōyiṭṭāk kūṭa appaṭittāṉ tuṭiccuṇṭirukkum. eṅkappā coṉṉā.

aṇṇā uṭampu appaṭittāṉ iruntatu. oru niliyil illi. paḷḷikkūṭattiliruntu varuvār. kuṣiyākavē iruppār ṭyūṣaṉkaḷik kuṟittuk koṇṭu viṭṭatāl, aṇṇā ippōtellām eṅkaḷukkuk kūṭavē kiṭiccār eṅkaḷukkuc cariyā pēciṇṭu, kummāḷam aṭiccuṇṭu, inta aṇṇā ittaṉi nāḷ eṅkēyiruntā? aṇṇā eppō tiṉam paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi varuvā? rāttiri eṅkaḷi aṇiccuṇṭu paṭuttuppā. ētō nāṅkaḷlām periya maṉuṣā mātiri paḷḷikkūṭattil aṉṉikku naṭantatic colluvār.

“ammāp poṇṇē, iṉṉikkuk kuḻanti kaḷōṭu cērntu eṉakku muṟṟattil nilāccāppāṭu.”

“aiyē, jāli! jāli!” nāṅkaḷ kiyik koṭṭik koṇṭu kokkarippu. aṇṇā kaḻuttik kaṭṭik kalāmāṉṉu āciyāyirukkē! āṉāl atu kūlṭiriṅki uṟiñcik kuṭikkiṟāṉkaḷē antap pulkuḻāy mātiri muṟiñcuṭṭā? kaḻuttu avvaḷavu caṉṉam –

“ammāp poṇṇē ! iṉṉikku eṉṉa camiyal ?”

aṇṇāvukku rāttiri mātattil 35 nāḷikkup puḻuṅkalaricik kañci (kēs piṭikkak kāttiruppavar ēmāṟṟamaṭiyak kaṭavar. itaṟku muṉ pakkaṅkaḷil Poetic licence paṟṟi oru piracaṅkamē nikaḻttiyirukkiṟēṉ. atutāṉ itu)

pacci maṇattakkāḷi ventayak kuḻampu, kīri maciyal, vēṇumṉā arici appaḷām cuṭṭup pōṭaṟēṉ.

“pēṣ. rāja cāppāṭu! itukku mēl eṉṉa vēṇum?”

“kaṇṭippā vaṭumāṅkāy uṅkaḷukkuk kiṭiyātu. uṅkaḷ kaṇṇellām eṅkē , intac cūḻcciyellām etukkuṉṉu eṉakkut teriyum.”

“cari, vēṇṭām, mōrum cātattukkuk kīriyum kuḻampum kalantukkak kipiṭikka muṭiyātē?”

“mōrum cātamā? captariṣi”

“āṉālum akkiramam paṇṇātēyuṅkōṭi. mōric cuṭaveccup pōṭuṅkō.”

ūril uḷḷa attaṉi pēcciyum pēciṇṭu, ciriccuṇṭu, cattam pōṭṭuṇṭu cāppiṭuvōm.

“ē pacaṅkaḷā! ciṉṉa vayaculēruntē eṉakku ippaṭittāṉ cāppiṭaṇumṉu āci. āṉāl atu ippōttāṉ kiṭikkaṇumṉu irukkāppōl irukku.“

maṉam nirampaṟatuṉṉā nijammā atuvum Cup pōla vaḻiyumṉu lēcā appavē oru uṇarcci tōṇittu.

iṉṉum mōruñcātattukku vantirukka māṭṭōm. aṇṇā pēccu aṭaṅkippōy, eṅkaḷi oru tiṉucāp pākkaṟā. anta miraṇṭa muḻiyi aṭiyāḷam kaṇṭukoḷḷa eṅkaḷukkē teriñcu pōccu. aṭutta cila viṉāṭikaḷil “kor kor, lokku lokku, kal kal.“ anta āstumā arakkaṉ kolucu kaṭṭiṇṭiruppāṉā? neñci aṭikkiṟatu. ṭēy, uṉakku tiriyam iruntāl veḷiyē vāṭā, aṇṇā uḷḷē oḷiñ cuṇṭu avari eṉṉa miti mitikkaṟē? nī māttiram kaṇṇil paṭu, uṉṉi eṉṉa paṇṇaṟēṉ pār!

“captariṣi, coṉṉā kēkkaṟiyā? nī ellām veṭṭa veḷiyil uṭkārappaṭātu - iṅkē kāṟṟu naṭamāṭṭam jāsti.“

irumal, iḻuppiṉ avastiyōṭu aṇṇā tiṇaṟuvār. “maṉṉi, kāṟṟu illāṭṭā, nām ellōrum cettuppōyiṭuvōm. kāṟṟu irukkō, iḻuttuṇṭāvatu irukkēṉ. illāṭṭā, orēyaṭiyā kḷōs.“

“aṭa pōṭā acaṭē, nī colṟa kāṟṟu vēṟē! nāṉ colṟa kāṟṟu vēṟē!”

ammā oṇṇum pēcamāṭṭāḷ. aṇṇāviṉ avastiyi uṟṟu kavaṉittukkoṇṭiruppāḷ. avaḷuṭiya kaṟivēppilik kaṉṟu maṟupaṭiyam puyalil cikkiviṭṭatu.

maṟupaṭiyum - maṟupaṭiyum - ituvari ettaṉi maṟupaṭiyō? kaṇakkilli iṉṉum ettaṉi irukkō ?

cariyāṉapaṭi eṅkaḷ nilāccāppāṭṭik keṭukka vanta pāvi viyāti.

nilāvā? yār coṉṉatu? atu aṇṇā pēccukkuc coṉṉatu. eṅkaḷōṭu cērntu cāppiṭum cantōṣattukku ellām naṭumuṟṟattil, lāntar veḷiccamtāṉ. inta vīṭṭilum miṉcāram kiṭiyātu. vēṇumṉā nakṣatra veḷiccattic cērttukkō - atuvum kiṭiccavari. iṉṉikkuk koñcam kaṟukkal, nilāvellām avaravar maṉacu nilāttāṉ.

kālam cariyāṉapaṭitāṉ eṅkaḷukku vakkarittuk koṇṭu iruntatu.

orunāḷ cāyaṅkālam maṉṉi aṭutta teruvil ētō cāmāṉ vāṅka, eṉṉit tuṇikku aḻittukkoṇṭu pōṉāḷ.

etir vīṭṭuḷ nuḻiñcu pōṉāl piṉkaṭṭu vācalil aṭutta teru. appaṭittāṉ pōṉōm. antiyiruṭṭu. kaṭikaḷil, ippottāṉ aṅku miṅkumāyc cōmpal miṉuk miṉuk viṭukiṉṟaṉa.

teruvil cakkaraṅkaḷ paṟantavaṇṇam, eṅkaḷ kaṭi etirppakkam caṭakṉu nāṉ maṉṉi kiyi viṭṭuṭṭut teruviṉ kuṟukkē pāyntēṉ.

“pūm! pūm!”

eṉmēl oru periya kaṭṭaṭam, rāyappēṭṭi āspattiri mātiri - taṉṉiṭattiliruntu pērntu vantu eṉmēl mōtiṟṟu. kār aṭiyil pōyviṭṭēṉ.

muṉ cakkaram, aṭuttu, piṉ cakkaram. iraṇṭukkum iṭiveḷi miṉṉal nērattilum maṭṭu. āṉāl taṉit taṉi nēram - maṇṭimēl ēṟi iṟaṅkiṉatu eṉakku naṉṟākat terintatu. vāyiliruntu oru cattattukku nēramilli. cattam maṟantupōccu.

appā, eṉṉa aṭi! kaḻuttil ēṟi iruntāl, lā.ca.rā. (“puriyāta eḻuttāḷar, puriyāmal eḻutuvatē avar amcam!”) ētu? maṇṭiyē ēṉ inta iraṇṭu aṭikaḷukkum caṭṉi ākavilli? (maṇṭiyā atu? cariyāṉa marakkaṭṭi” tēṅkāyic cuṇṭuvatupōl ‘ṇak ṇak' paṇṇikkoṇṭu” — aṇṇā)

eṅkaḷic cuṟṟi uṭaṉē kūṭiviṭṭa kūṭṭattukkuk kēkkaṇumā? yārō oruvaṉ eṉṉi eḻuppi niṟutti eṉṉit tumpu taṭṭiṉāṉ. oru cirāyppukūṭa illi - aṭuttanāḷ piyaṉkaḷiṭam pīṟṟik koḷḷa (pōṭā ṭūp viṭaṟē!) eṉakku ēmāṟṟam tāṉ. Death takes a Holiday.

pāṭṭi iru kaṉṉaṅkaḷilum aṟinta kiyōṭu kallāyc camintuviṭṭāḷ.

kārit teruvōrattil (appōllām Platform kaṭṭavilli) niṟuttiviṭṭu yārō iṟaṅki eṅkaḷip pārttu naṭantu varār - piyiliruntu Purseai eṭuttukkoṇṭu. eṉṉit toṭakkūṭa illi. (avar kiyil nāṉ picukku oṭṭikkoṇṭāl? avvaḷavu periya maṉuṣar) oru muṟi kūrntu kavaṉikkiṟār taliyiliruntu, kāl vari. Purse pikkuḷ tirumpiviṭṭatu.

”yārammā pāṭṭi? uṉ piyaṉā? nīṅkaḷ ellām ippaṭip poṟuppillāmal kuḻantikaḷi naṭut teruvil ōṭa viṭuṅkō. appuṟam eṅkaḷik kuttam colluṅkō? inta nāṭṭukku eppaṭic cutantaram varum Road sense ē kiṭiyātu! Fools!”...

kūṭṭattil maṟintuviṭṭār. kār sṭārṭ ākum cattam kēṭkiṟatu. Ford ā? Chevrolet ā? appavum eṉ kavali ēṉ ippaṭi ōṭukiṟatu?

aṉṟu nāṉ vīṭṭil, periya hirō, eṉakkup pōṭṭiyilli. appō M.G.R eṅkē ciṉṉap piyaṉō? rajiṉi iṉṉum piṟakkavēyilli. appāṭi!

maṉṉi, eṉakku utiri vipūti iṭṭu, naṭu muṟṟattil eṉṉi uṭkāravittuc cuṟṟip pōṭṭu - maṉṉi naṭu muṟṟattil eṅkō oru mūliyi muṟiccup pārttuṇṭu.

”karuppaṇṇaṉ mēl āṇi - oṭippō - iṅkē viṭṭu ōṭippō!” yāri ataṭṭukiṟāḷ?

”uṉakku eṉṉa vēṇum” aṉṟu iravu eṉakkuc cāppāṭṭil taṉi mariyāti eṉakku eṉṉa vēṇum? pāluñ cātamtāṉ.

”ēlē, nī cettup pōyiruntāl, uṉṉi erikkiṟa vayacā? putikkiṟa vayacā?” viralāṉ avar kikaḷiliruntu eṉṉip pārttuc cirikkiṟāṉ.

”pōṟuṇṭā captariṣi uṉ vēṭikki!” maṉṉi eṉṉi mūrkkamāka aṇittuk koṇṭāḷ. ”tavam kiṭantu petta kuḻanti. peruntiru pōṭṭa picci avaḷi utācīṉamāyp pēca eppaṭiṭā uṉakkut tōṇaṟatu?”

maṉṉi cīṟi aṉṟutāṉ pārttēṉ. mutal taṭavi, kaṭicit taṭavi reṇṭum atutāṉ.

ivāḷlām ippaṭi amarkkaḷappaṭuttuvatāl, eṉakku lēcā piṉmaṇṭiyil valikkiṟa mātiri irukkō?

uṇmiyilēyē valikkattāṉ ceytatu. piṉ maṇṭiyil 'curuk curuk' - anta aṭikku atāvatu irukka vēṇṭāmā? tūkkam varavilli. paṭukkiyil puraṇṭu uruṇṭēṉ. ūhum - muṉakalāmā? illi. maṉṉiyum ammāvum pēccukkural kēṭkiṟatu. avāḷukkum tūkkam varallē pōlum. viṭi viḷakkil uṭkārntu koṇṭu avarkaḷ niḻal uruvam (Silhouette) terinttu.

“ammāp poṇṉē! kuḻantikku nērakkūṭātatu nērntiruntāl eṉṉaṭi paṇṇuvōm?”

“nām eṉṉattip paṇṇuvōm? varattip paṭa vēṇṭiyatutāṉ.”

“eṉṉaṭi avaṉ eṉṉamō vikaṭam paṇṇaṟāṉ! nī viṭṭēttiyāp pēcaṟē! evvaḷavu periya paḻi pāvattukku āḷākiyiruppēṉ? appuṟam eṉ kati eṉṉa ? meṉakkeṭṭuk kuḻantiyi aṭutta teruvukku aḻiccup pōy nāṉ yamaṉāka muḷikka iruntēṉaṭi?”

“oru cuntaram cupramaṇiyam pōṉatukku mēlēyā maṉṉi? pattē nāḷil iraṇṭupēriyum paṟi koṭuttuṭṭu ucirōṭu pāvi nāṉ iṉṉum illiyā?” ammā caṭṭeṉa maṉṉi maṭiyil mukattip putittuk koṇṭu aḻukiṟāḷ.

ammā caṭṭeṉa eḻuntu uṭkārukiṟāḷ. 'itō maṟupaṭiyum atukkumēl piraḷayam ippō vantirukku. nāṉum eṉṉavō eṉakku miñci yārumillēṉṉu vaḷiya varēṉ. āṉāl eṉakku oru camayam illāṭṭā oru camayam payamāyirukkē!'

maṉṉi ammāviṉ taliyit taṉ tōḷmēl cāyttuk koḷkiṟāḷ. ”anta aḷavukkup peruntiru viṭṭuṭamāṭṭāḷ. ammāp poṇṇē, nāṅkaḷē uṉ tiriyattilētāṉē irukkōm!”

ammāviṉ maṉam, niṉippatellām oru ceṟintu eṅkē niṟkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. ammāviṉ eṇṇattil nāṉ First illi. āṉāl ēṉō eṉakkup poṟāmiyilli.

mutal kātal, mutal tuyaram, mutal muṟivu yārukkum nērum kaviti. muṉṉālēyē colliyirukkiṟēṉ. piṉṉarellām kāyaṅkaḷ; nērntu koṇṭu tāṉirukkiṉṟaṉa. nērntukoṇṭutāṉ irukkum. paṭattāṉ kāyaṅkaḷē.

puli, ciṅkam, ciṟutti, karaṭi vaṉavilaṅkukaḷ vēṭṭiyāṭukiyil avikaḷiyumtāṉ paṟkaḷ kaṭikkiṉṟaṉa. nakaṅkaḷ kiḻikkiṉṟaṉa. kompukaḷ kutti vāṅkukiṉṟaṉa. ampukaḷ pāykiṉṟaṉa. kuṇṭukaḷ vilāvil putikiṉṟaṉa. muṭkaḷ tikkiṉṟaṉa. ororu camayamum miruka vittiyaṉ. itō vantēṉ rācāvē! eṉṟu kaṭṭiyam kūṟikkoṇṭu pāṇṭējuṭaṉ tōṉṟukiṟāṉā? allatu Androcles ājarākiṟāṉā?

kāyaṅkaḷ paṭṭukkoṇṭutāṉ irukkum. putinta kuṇṭiṉ mēl cati mūṭum- ampup puṇ tīrāta viṉi kaṇṭirukkum.

vēṭṭi naṭantukoṇṭu tāṉirukkum. orunāḷ ippaṭiyē kuṇṭukkō ampukkō, poṭṭeṉṟu iriyāṉālum pōccu.

allatu –

ippaṭiyē āṟikkoṇṭum aḻukikkoṇṭum muḻu vayatu vāḻntu kaṭiciyāka oru nāḷ ataṉ vēḷi vantatum maṟiviṭam tēṭi uyiri nīttālum

pōccu.

āṉāl….

eppaṭiyum avikaḷiṉ kampīram kaṭicivari avikaḷik kiviṭuvatilli. māntarip pōla avikaḷukkut taṉṉirakkam kiṭiyātu.





↑ French penal settlement.





* * *





﻿﻿﻿﻿ 19





Magic lantern Slide ippōtu māṟukiṟatu. caṟṟu veṭukkeṉattāṉ. āṉāl campantattuṭaṉtāṉ.

Reserve Bank aṇṇāvip paṟṟic collap pōkiṟēṉ; colliyē ākaṇum.

aṇṇā peyar veṅkaṭrāma aiyar. āṉāl avar ellōrukkum aṇaṇā. Reserve Bank-il vēliyāyiruntār. parōpakāram ceyvatil, atāvatu carīra upakārattukku - avari miñci eṉakku yārum ituvari niṉivukku varavilli.

kaliyāṇattil cantaṉappēlā, carkkarittaṭṭu tūkkaṇumā? kūṟippuṭavi, tālittaṭṭi ellōrukkum kāṇpikkaṇumā?

pantiyil kōkarṇam tūkkaṇumā?

camiyalkāraṉ camiyalukkut tuṇṭu viḻaṟateṉṟāl mārkkeṭṭukkup pōy varaṇumā?

itiviṭa mēl.

piṇam tūkkak kālmāṭu oru ki kuṟikiṟatā? aṇṇāvi –

kūppiṭavē vēṇṭām. itō. “ēmpā aṉāvaciyak kavalippaṭaṟē? itukkellām puṇṇiyam paṇṇiyirukkaṇum.“ pañcakkaccattukku uṭaṉē māṟi iṭuppil tuṇṭik kaṭṭikkoṇṭu, taliyil kaṭṭukkuṭumi, periya pujaṅkaḷ, toppi, kaṭōt kajaṉ, kampīraṉ.

aṇṇā kipaṭṭuk kariyēṟiṉavar ettaṉi pērō? yār kaṇakku vittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nam cāstiraṅkaḷ colvati nampiṉāl anta mahāṉukku maṟu piṟappē kiṭiyātu. nārāyaṇaṉum atēmātiritāṉ. tanti vaḻi makaṉ.

orunāḷ māli amamāvum nāṉum oru cīppu rastāḷi vāṅkikkoṇṭu (aṇṇāviṉ tāyār vayacāṉa vaḷāccē! aṇṇā vīṭṭukkup puṟappaṭṭōm. cummātāṉ, nalaṉ vicārikka. aṇṇāviṉ jāki George town-il tampuceṭṭit teruvil paṭṭaṉavācam. nālu kuṭittaṉattukku naṭuviltāṉ.

pōyc cērntatum vīṭu pūrā ētō paṭapaṭappu paraparappu kaṇṭōm. kūṭik kūṭip pēcikkoḷkiṟārkaḷ. eṅkaḷip pārttatum viḻikkiṟārkaḷ. uḷḷē nuḻintavuṭaṉ eṉṉeṉṟu kēṭpatu? āṉāl cūḻniliyil ētō miṉcāram. māṭiyēṟic ceṉṟōm. kīḻē viṭa māṭiyil aṇṇā viṭutip pakkam kūṭṭam terintatu. iṭittup pukuntukoṇṭu uḷḷē pōṉāl –

moṭṭi māṭiyil aṇṇā malipōlum cāyntu kiṭakkiṟār. mūṭiya kaṇkaḷ. avari ṭākṭar Stethoscope vittup paricīlaṉi paṇṇikkoṇ ṭirukkiṟār.

aṇṇā pakkattil moṭṭi māṭic cuvaril cāyntapaṭi avar tāyārum maṉiviyum niṟkiṟārkaḷ.

ṭākṭar paricīlaṉi oppukkuttāṉ. ettaṉi aṉupavam. avarukkut teriyātā eṉṉa? eḻuntu niṉṟu perumūcceṟintu utaṭṭip pitukkukiṟār. vēkamākak kīḻiṟaṅkic celkiṟār.

“aiyiyō !”

“aḻātēṭi kaṇṇē! illi, poṟuttukkō nām eṉṉa ceyya muṭiyum?” kiḻavi marumakaḷi aṇittukkoṇṭu avaḷ mōvāyip piṭittuk koṇṭu tēṟṟap pārkkiṟāḷ. āṟutal colkiyilēyē avaḷ kural uṭikiṟatu. iruntum camāḷikkap pārkkiṟāḷ.

nāṅkaḷ kiyil rastāḷic cīppuṭaṉ pēyaṟintāṟ pōl niṟkiṟōm.

iṭam, ēval, āṇṭavaṉiṉ vēṭikkic cittiram eppaṭi?

ororu camayam tōṉṟukiṟatu-cē, inta vāḻkki ēṉ taṉ uyirukku vantatu? ciṉṉap piyaṉ tumpiyuḷ tuṭip pakkucciyi ēṟṟiṉāl 'pāvi’ eṉṟu tiṭṭukiṟōm. cuṇṭeli vālil kayiṟu kaṭṭit tali kīḻākap piṭittāl, tāṅka muṭiyavilli. aṭṭiyil paṭṭuppūcciyi ūciyāl kuttit tikkiṟāṉ. kaṇṇi mūṭikkoḷkiṟōm kavaṇāl paṟaviyi aṭittuk kīḻē vīḻttukiṟāṉ. attaṉiyum avaṉukku viḷiyāṭṭu. 'uruppaṭuviyā nī?' eṉṟu capikkiṟōm. āṉāl ippuvaṉamē āṇṭavaṉiṉ parīkṣikkūṭamāka viḷaṅkukiṟatē, avaṉi yār eṉṉa ceyvatu? 'āṇṭavaṉē! uṉakku aṭukkumā?' eṉṟu appavum avaṉiyētāṉ caraṇaṭikiṟōm. namakkum vēṟu katiyilliyā? avaṉumtāṉ ippaṭiyellām nammic cōtaṉi ceytu eṉṉa tēṭukiṟāṉ?

aṇṇā mūṉṟu peṇkaḷiyum, oru piḷḷiyiyum, maṉiviyiyum, tāyāriyum naṭuvaḻiyil viṭṭu viṭṭu mīḷāta taṉ taṉip payaṇattil pōyviṭṭār.

ellōrum iṉpuṟṟirukka eṇṇum aṇṇā.

yārkkum upakāra aṇṇā.

āpīs ṭrassil - ṭarpaṉ, kōṭ, pañcakaccam, iraṭṭi nāṭi carīram - kāmpīrya aṇṇā.

itu kaṭantu aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēl ākiṟatu. nārāyaṇaṉum risarv pāṅkiliruntu ōyvu peṟṟāyiṟṟu.

āṉāl -

aṉṟu maṉṉi tōḷil ammā taliyi iṅku pārkkiyil, uṭaṉē aṭuttu, makaṉip paṟikoṭutta tāy, kaṇavaṉip paṟikoṭutta marumakaḷit tēṟṟum kākṣi niṉivil eḻukiṟatu.

Ballet, Silhouette, pommalāṭṭam, Tableaux nāṭaka naṭaṉaṅkaḷil itupōlum vitaṅkaḷ uḷa. tavira, ciṉimā, ṭirāmā. āṉāl ettaṉi varuṭaṅkaḷāyiṉum aḻiyātu, neñcil uṟintupōṉa iccittiraṅkaḷukku īṭākumō?

iṅku oṉṟu colvatu muṟiyākum. inta varalāṟṟil ituvari kaṇṭirukkum campavaṅkaḷ appaṭṭamākavum, cāyalkaḷākavum, aṭiyāḷamākavum eṉ katikaḷil iḻintiruppatu, eṉ eḻuttuṭaṉ paḻakkamāṉa vācakarkaḷukkup purintirukkum eṉṟē nampukiṟēṉ. eṅkeṅku, eṉṉeṉṉa, evvevvāṟu eṉat taṉippaṭṭa muṟiyil nāṉ viḷakkap pōva tilli, aṉupantamum tarappōvatilli. potuvāka atu kalikkuk kuṟivu ēṟpaṭuttuvatākum. pālāṭip pukaṭṭal. eḻuttāḷaṉ, vācakaṉ iruvariyumē avamāṉappaṭuttuvatākum. ilakkiya aṉupavam āḷukku āḷ vēṟu. atu vācakaṉuṭiya pirayattaṉamākavum iruttal vēṇṭum.

ilakkiya aṉupavam eṉpatutāṉ eṉṉa? itit tiṭṭavaṭṭamāṉa oru caṭṭattuḷ aṭikka muṭintatāka eṉakkut tōṉṟavilli. ettaṉi viyākyāṉaṅkaḷ ceyya muṭiyumō attaṉiyiyum atu vāṅkikkoṇṭu mēlum iṭam kāṭṭum. itil piraḷayattiṟkup piṉ āṇṭavaṉ ataraṅkaḷ iḷakum putirp puṉṉakiyiṉ oḷiyāṭṭam oḷintukoṇṭirukkiṟatu eṉa eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

campavaṅkaḷ nērkiyil avikaḷil pūmiyiliruntu piṭuṅkiya oru kiḻaṅku muraṭṭuttaṉam, oru kōram - ēṉ, tarakkuṟivukūṭat teriyum. āṉāl niṉivil spuṭamāki ataṉ vēḷiyil eḻuttāka veḷippaṭum pōtu, nikaḻnta nērattiṉ miraṇṭa mūrkkam kaḻaṉṟu āṉāl valuk kuṉṟāmal, oru teḷinta kuḷumi oḷi tarum cuṭarāka māṟukiṉṟatu. eḻuttukkē rasavātam uṇṭu.

āṉāl itaṟku aṭippaṭi uṇmic campavam tāṉ. ti.ja.ra. colvār: “entak katiyēṉum, atil koñcamēṉum nijattiṉ ātāram iruntāltāṉ, nampakkūṭiyatākavum paṭippavaṉ attuṭaṉ oṉṟak kūṭiyatākavum irukka muṭiyum” ākāyattiliruntu nār kiḻittatāka, 150% kaṟpaṉi eṉṟu tampaṭṭam taṭṭum eḻuttum itaṟku vilakkalla.

“uṇmic campavaṅkaḷi ilakkiya aṉupavaṅkaḷāka māṟṟukiṟēṉ eṉṟu ivar collikkoḷḷum cākkil ivaruṭiya conta vivakāraṅkaḷip paṟṟi nāṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyam eṉṉa irukkiṟatu?” ākṣēpaṇikkākavē ākṣēpaṇi ceypavarkku eṉ patil itutāṉ: kiyil uḷḷati viṭṭuviṭṭu, kāṟṟil paṟappati vittukkoṇṭu ilakkiyam paṇṇac cakti eṉakkuk kiṭiyātu.

“itu eṉakku nērntatu, allatu nērakkūṭiyatu. itil ivvaḷavu aḻaku irukkiṟatu eṉpati, nērnta pōtu eppaṭi aṟiyāmal pōṉēṉ?” eṉkiṟa oru pullarippu, ataṉ viḷivāka oru iṉpam, uyiruk kuyir aṉutāpam, uḷḷūra ūṟum ātma palam, nampikki - itutāṉ ilakkiya aṉupavam. eṉ kālattil eṉakkum muṉ kālattil, ataṟkum muṉ kālattil itupōṉṟa maṉitarkaḷ naṭamāṭiṉārkaḷ; vāḻntārkaḷ. avarkaḷ vāḻvataṟku ātāramāka irunta avarkaḷuṭiya nampikkikaḷ, lakṣiyaṅkaḷ, ācāpācaṅkaḷ; vāḻkki muṟi iṉṉavitamāka iruntaṉa. ippōtu enta aḷavukku nīrttup pōyviṭṭōm. allatu ententak kōṇaṅkaḷil muṉaṉēṟṟam kaṇṭirukkiṟōm - eṉakku nērnta campavaṅkaḷ eṉ nōkki, enta aḷavukku pātittaṉa eṉpatic colli, ataṉāl nērum, nērakkūṭiya ilakkiya aṉupavatti vācakaṉukkuc conta mākkuvatē 'pāṟkaṭal' eḻutum nōkkam. itil piṟar kāṇum veṟṟi, tōlvi, kuṟikaḷ, avaravar pūttataṟkut takkapaṭi. eṉ viḷakkut tūṇṭukōl paṟṟittāṉ nāṉ collikkoḷḷa muṭiyum.

naṭuniciyiṉ muḻunilavil vāḻkkiyiṉ kītattip pāṭikkoṇṭē teruvaḻiyē celkiṟēṉ. ēṉ? atu eṉ āṉantam. nāṉ piccikkup pāṭavilli. eṉ iccikkē pāṭikkoṇṭē pōkiṟēṉ.

cila katavukaḷ tiṟakkiṉṟaṉa.

tiṟantirunta katavukaḷ mūṭikkoḷkiṉṟaṉa.

cilar veḷiyē vantu kavaṉikkavum kavaṉikkiṉṟaṉar.

itutāṉ ilakkiya aṉupavam.

rāyappēṭṭi vāḻkkiyil eṉ mukkiya niṉivukaḷil oṉṟu mokaram paṇṭiki.

mokaram paṇṭikiyām! eṉakku appavē tamiḻ kūṭat teriñciruntāl tuyarap paṇṭiki eṉap peyar cūṭṭi iruppēṉ. tuyaramum paṇṭikiyum eppaṭi

etir maṟikaḷ cērum? namakkuttāṉ putti ippaṭi ōṭum! ellāmē koṇṭāṭṭam.

koḷuttiviṭṭuc cuṭaliyiliruntu tirumpiyatum, mupparuppu - pāyasttuṭaṉ panti.

pattām nāḷaṉṟu mukkaṉi, pāyasam ityātikaḷuṭaṉ vimariciyāka viruntu.

patiṉmūṉṟām nāḷ tīṇṭal kaḻikiṟatām. putut tuṇi, viruntu, cantaṉam kuṅkumattuṭaṉ maṅkalattiṉ svīkarippu. kāriyaṅkaḷ yatāppirakāram naṭakkiṉṟaṉa. yārukkākavum etuvum kāttirukka muṭiyātu. oppuk koḷkiṟēṉ.

intap pattu nāṭkaḷukkum iravu tittippuṭaṉ palakāram tavira, akrahārattil vacittāl orunāḷ, vīṭṭukku vīṭu paṭiyēṟi muccantip paṇiyāram eṉṟu pōṭa vēṇṭum.

campiratāyappaṭi iṟanta oru varuṭattukkup paṇṭikikaḷ koṇṭāṭalākātu. āṉāl campiratāyaṅkaḷukkum pavuṭar pūci mukatti māṟṟiyākiṟatu. puttimatikaḷiyum yōcaṉikaḷiyum utirkkap pakkattu vīṭu, etir vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ cukariyamākac collum yōcaṉikaḷi ēṟka vīṭṭup peṇṭirkku valikkumā?

‘māmiyār, naṉṉā vayacākik kālamāki irukkiṟār. kaliyāṇac cāvu! tīpāvaḷikkuk kuḻantikaḷi vañcaṉi ceyyātē; nīṅkaḷ periyavāḷ vēṇumāṉāl eṇṇey tēyccukka vēṇṭām. kuḻantikaḷukku yatāprakāram naṭakkaṭṭum, paṭṭācu uḷpaṭa, pakkattu vīṭṭil mattāppuk koḷuttiṉāl itukaḷ ēkkamākap pārttuṇṭu irukka muṭiyumā? nīṅkaḷ kūṭa mattiyāṉam putucik kaṭṭiṇṭuṭalām. oru taṭavi taṭṭiṉāl mūṇu taṭavi pōkum. māmā kiṭṭē nāṉ coṉṉēṉṉu col.”

tuyarap paṇṭiki ! kaviyāṇac cāvu! patac cērkkikaḷ eppaṭi!

“maṟa! maṟa! maṟa!” upatēcaṅkaḷiṉ aṭippaṭi.

eti? maṟintavarkaḷiyā? alla, avarkaḷiṉ maṟiviyā? naṭimuṟiyil atutāṉ puriyavilli. iraṇṭum oṉṟutāṉē? vittiyācam irukkiṟatā eṉṉa?

pikrāpṭs rōṭu vīṭukaḷil, māṭi oṉṟil iṭam piṭiccāccu. kāli patiṉōru maṇiyiliruntē, rōṭu timilōkappaṭukiṟatu. veyilkūṭac camayatti aṉucarittu maṅkic cūriyaṉum mukam toṅkalil irukkiṟāṉē?

11, 12, 1.

jaṉa nerukkam atikamākiṟatu.

anta nerukkaṭiyil iraṭṭi māṭṭuk kaṭṭi vaṇṭikaḷil periya periya alumiṉiya aṇṭākkaḷuṭaṉ vantaṉa. avaṟṟil eṉṉa?

pōlīs talippākikaḷ kūṭṭattil ceṟintu kalantiruntaṉa. tavira, kutirikaḷil cavāri ceyyum pōlīs vīrarkaḷ, avvappōtu kūṭṭatti oḻuṅkupaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.

āmpulaṉskaḷ kūṭṭattil tiṇaṟiṉa.

mēṟpaṭi iraṇṭu vākaṉaṅkaḷiyum pōlīs ūrtikaḷiyum tavira maṟṟa vaṇṭip pōkkuvarattu paṭippaṭiyāka ōyntu niṟuttavum paṭṭuviṭṭaṉa.

ā! ateṉṉa? 'tiṭum! tiṭum!' tūra iṭic captam? illi, iṭic captam mātiri? pels rōṭiṉ vālājā muṉiyiliruntu, metuvāka, vitiyiṉ vilakka muṭiyāta taṉmiyuṭaṉ neruṅkikkoṇṭu varukiṟatu; neruṅkikkoṇṭē varukiṟatu.

orē cīrāka viḻum, illi, iṟaṅkum iṭikaḷ palamāka irukku. anta iṭatti viṭṭu ōṭippōka vēṇumṉu tōṇṟatu. atēcamayattil ētō oru vaciyam eṉmēl kūṭu kaṭṭukiṟatu. eṉṉāl aṅku viṭṭu ōṭa muṭiyātu.

pels rōṭum pikrāpṭs rōṭum cantikkum kūṭalil jaṉam kaṭal kaṭikiṟatu. antak kaṭicalil kakkum nuri pōlum miccak kūṭṭam vaḻikiṟatu, cuḻalkiṟatu, nurikkiṟatu.

“coṭēr ! coṭēr ! coṭēr!”

pala nūṟṟukkaṇakkāṉa cāṭṭikaḷ coṭukkuvatu pōlum - āṉāl itil āccariyam yāteṉil orē aḷavil layam picakāta antat tāḷam. tāḷa payaṅkaram.

tiṭum! tiṭum! tiṭum!

entac cantēkamum vēṇṭām. captam neruṅki viṭṭatu. itō, nērmukam tirumpiṉatupōl, metuvāka - kampīramāka, kūṭavē oru payattiyum uṇṭupaṇṇikkoṇṭu, mutal batch eṅkaḷ pārvikkut tōṉṟukiṟatu.

muslim kurukkaḷ kurāṉiliruntu oru culōkattip pāṭṭuk kural koṭuttu vācikkiṟār. antac culōkam muṭintatum:

“āli! jūlā! hassēṉ! hussēṉ!”

appā! aṭikaḷ mārmēl iṟaṅkukiṉṟaṉa. attaṉi karaṅkaḷum orē nitāṉattil, orē iṭiveḷiyil, orē eṇṇattil, orumitta maṉōlayattil—

tiṭum! tiṭum! tiṭum! aṭiyā atu! iṭi! iṭiyā atu? ippōtu tōṉṟukiṟatu. aṉṟu paṇṭiyil naṭanta pāvacceyalukkup paccātāpa tukkam. anta rattil māraṭittuk koḷpavarkaḷukkut taṉittaṉiyākac caraku pirintu oru periya, piramāṇṭamāṉa orchestral movementil taṉṉi veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṟatu. mūṭupaṉiyil tiṭīreṉa viḷimpu kāṭṭum Iceberg eṭṭavum irukkiṟatu, kiṭṭavum tōṉṟukiṟatu. nāṉ tukka mali.

ippō eṉakku payamkūṭat teriyavilli ētō paravacam.

tiṭīreṉa veyil taṉ cuya vemmiyik kāṭṭukiṟatu. cūriyaṉi maṟitta mappu kalintuviṭṭatu.

intak kūṭṭatti aṭuttu pels rōṭil iṉṉoru māraṭic cattam taṉittuk kēṭkiṟatu. mutal kūṭṭam nakarkiṟatu. aṭutta batch vantuviṭṭatu. anta mukkil (pycrafts Road - Bells Road) oru macūti irukkiṟatu. ataṉāl iṅkē tukkak kāṇikki taṉiyākac celuttiyākiṟatō?

iraṇṭu mūṉṟu nimiṭaṅkaḷtāṉ. āṉāl ettaṉi yukaṅkaḷ! nēratti ataṉ kaṇakkaḻittu niṟuttiyākiviṭṭatu.

”āli! jūlā! hassēṉ! hussēṉ”

aṭutta batch—

aṭutta batch –

karaṅkaḷ ākāyam nōkkit tūkkic cūriyaṉi añcalikkum pū malarccikaḷ. viralkaḷ taṉittaṉiyāka itaḻ viriyalil tavikkiṉṟaṉa; tuṭikkiṉṟaṉa. aṭuttu, virintu, mārkaḷ mēl iṟaṅkukiṉṟaṉa. mārpukaḷ kurutit taṭākaṅkaḷ.

”has - sēṉ! hus - sēṉ” iraṇṭu nimiṭaṅkaḷil aṭikaḷ ucca curutiyi aṭintu, taṅkip paṭippaṭiyākat taṇikiṉṟaṉa. karaṅkaḷ mārpukaḷit taṭavik koḷkiyil, taṭākattil mitakkum, kacaṅkiya itaḻkaḷ.

kurukkaḷ aṭutta culōkattit toṭaṅkukiṟār. inta batch nakarkiṟatu. aṭutta batch neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.

inta aṭi tāṅkāmal kaḷittu viḻuntavarkaḷi, itip pārkkac cakikkāmal kūṭṭattil mūrcciyāṉavarkaḷit tukkikkoṇṭu āmpulaṉskaḷ avacarac cikiccikkūṭaṅkaḷukkup paṟakkiṉṟaṉa. iraṭṭi māṭṭuk kaṭṭi vaṇṭiyiluḷḷa, periya tavalikaḷiliruntu, māraṭittuk koḷḷupavarkaḷukkuc ciramapāṇam ētō vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

kaṭiciyāka muṉ ceṉṟavikaḷukkellām cikaram vittāṟpōl oru kōṣṭi tōṉṟukiṟatu. intak kōṣṭiyiṉar intattukkak kaṭaliṉiṉṟu eṭutta ēṭu pōlum. avarkaḷuṭiya aḻakil, tivyamāṉa niṟac ceḻippil, uṭal kaṭṭumastāṉattil avarkaḷic cuṟṟit tikaḻum ētō oru tējassiṉ tūymiyil, avarkaḷip paṟṟikkoṇṭirukkum āvēcattil taṉittut tūkki niṟkiṉṟaṉar.

ivarkaḷiṉ māraṭi, tukkam mutalāka nērntapōtu aṭittukkoṇṭa antap parampariyiliruntu iṟaṅkiya aṭi. itil, caṅkiliyālum, cāṭṭiyālum aṭittuk koḷpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ naṭuvē, avarkaḷukkuc cariyākat taṅkaḷi taṇṭittuk koḷḷum eṉ vayatuc ciṟārkaḷ cilarip pārkkiṟēṉ. vīrāvēcam kaṭṭiya mokkukaḷ, itaṟkuḷḷēyē ivavaḷavu veṟiyā? vivaram terinta paktiyā? allatu periyavarkaḷukku nāṅkaḷ caḷittavarkaḷ alla eṉṟu oru cantuṣṭiyā?

”āli! jūlā!, hassēṉ! hussēṉ!”

ituvari uṇarāta oru tukkam eṉ toṇṭiyi aṭikkiṟatu. nāṉum - nāṉum antak kuḻantikaḷuṭaṉ cērntu, avarkaḷōṭu niṉṟu, avarkaḷ tukkattil kalantukoḷḷamāṭṭēṉā eṉṟu ētō ēkkam kāṇkiṟatu. kāl kaṭṭi viraliliruntu maṇṭi ucci vari oru 'kirrr...!' appuṟam oṇṇum teriyallē.

aṭuttāṟpōl ētō kural, maṉṉiyeṉṟu niṉikkiṟēṉ –

”kuḻantikaḷi ellām itukkellām aḻiccuṇṭu varappaṭātu!”

aṇṇā kural: ”appaṭip pottip potti veccāl eppōtāṉ atukaḷ ellāttukkum paḻakaṟatu? itiyum pārkka vēṇṭiyatutāṉ!”

orunāḷ māli, etirvīṭṭil aṅkē piyaṉkaḷuṭaṉ viḷiyāṭiviṭṭu, vīṭu tirumpiyapōtu, ellāriṭamum oru paraparappāṉa naṭamāṭṭam kaṇṭēṉ. maṉṉi oru kampaḷiyil taliyaṇiyi vittup paṭukkiyākac curuṭṭikkoṇṭiruntāḷ. ammā oru ciṉṉap peṭṭikkuḷ aṇṇāviṉ tuṇikaḷ, maruntukaḷ eṉṉavō aṭukkik koṇṭiruntāḷ. aṇṇāvum paraparappāka alintukoṇṭiruntār. eṉṉik kaṇṭatum nērē eṉṉiṭam vantu eṉ tōḷkaḷi iru kikaḷālum paṟṟikkoṇṭu, “maṉṉiyum nāṉum ūrukkup pōkiṟōm. appāvukku uṭampu carippaṭalēṉṉu cēti vantirukku. pōkum pōtu eṅkē pōṟēṉṉu kēṭkātē. kēṭkappaṭātu. muṉkūṭṭiyē colliviṭṭēṉ.“

āṉāl inta vāy cummā irukkātu. eṅkē pōṟēṉṉutāṉ kēṭkakkūṭātu. eppō tirumpi varuvēṉṉu kēṭkakkūṭātu eṉṟu colla villiyē! aṇṇāvum maṉṉiyum vācaṟpaṭiyil iṟaṅkiyāccu, kēṭṭumviṭṭēṉ. kēṭkāviṭṭāl eṉakku maṇṭi veṭiccuṭum. atu ēṉ appaṭi?

“nāṉ meṉakkeṭṭuc colli irukkēṉ“ pallik kaṭittukkoṇṭu aṇṇā kiyi ōṅkiviṭṭār.

“cari. viṭuṭā captariṣi! ellām naṭakkaṟatutāṉ naṭakkum. peruntiru viṭṭa vaḻi! kuḻantiyic cikṣi paṇṇiṇṭiruntā namakku reyilukku nēramāyiṭum.“

avacaramāka avarkaḷ pōṉapiṟaku, ammāviṭam cakkiyāka vāṅkiṉēṉ. āṉāl aṭiyellām tuṭiccup pōṭṭu vaḷiya vara vayacutāṉē! aṭiyi maṭṭumalla aṇṇāvum maṉṉiyum ūrukkup pōṉatiyē maṟantupōṉēṉ. ēṉ viḷiyāṭṭiṉ muṉippil aṇṇāvum maṉṉiyum vīṭṭil illātatukaṭa niṉippil niṟkavilli.

ciṉṉa atti vīṭṭukku vantiruntāḷ. avaḷ pukkakam paṭṭaṇattiltāṉ. tiruvallikkēṇi neṭuñcāliyil vīṭu. kaṇāṅ! kaṇāṅ! kaṇāṅ! vācalilēyē ṭrāmkaḷ ceṉṟaṉa. atti aṭikkaṭi piṟantakam varuvatilli. vantālum taṅkuvatilli.

”ēṉ atti vantirukkē?”

“eṉṉaṭi ammāp peṇṇē, uṉ piḷḷi ippaṭik kēṭkiṟāṉ?”

”ēṉ kēṭṭatil eṉṉa tappu? vara vara, nāṉ vāyit tiṟantālē tappāyirukku!”

“eṉṉi eṉṉa paṇṇac colṟē? koñca nāḷāvē avaṉ nākkil caṉi ōṭiṇṭirukku. nāṉum pārttuṭṭēṉ. kaṇṭiccālō, taṇṭiccālō iṉaṉum atikamāṟatu.”

ammāppeṇ, piḷḷikkup parintu pēcavilli. ammāppeṇ ettaṉi nirttākṣaṇyamāṉavaḷ eṉṟu ellārukkumē teriyum. rāmāmirutam rāmēcuvarap piracātam eṉṟu ēṟkeṉavē terinta viṣayam. ākiyāl avaṉuṭiya acaṭṭuttaṉaṅkaḷ ellām taṉi rītiyic cērntavi.

tiṭīreṉa rēḻiyil kārttikēyaṉiṉ aḻuki peruṅkuralāyk kēṭṭatu. kiyil oru civappuk kākitat tuṇṭuṭaṉ uḷḷē vantāṉ.

uṭaṉē ellārum aḻat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itu mātiri ituvari nāṅkaḷ kuḻantikaḷukkup pārttup paḻakkam illi. ki kālkaḷ utaṟal eṭuttuk koṇṭaṉa. nāṅkaḷum oṉṟum puriyāmalē aḻutōm.

koñca nērattukkellām periya cittappā āpīsiliruntu vantār. ittaṉi aḻuki naṭuvil avar oruvartām aḻavilli. ciṇuṅkakkūṭavilli. eṉ niṉippil, avar kaṇṇīr cintiyatākavē eṉakku ñāpakam illi. uḷḷam keṭṭi.

aṉṟiravē ellārum reyilēṟiviṭṭōm. āṉāl jāliyā illi. ammāvum cittiyum muṉṟāṉiyāl vāyip pottiyapaṭi uṭkārn tiruntaṉar. kuḻantikaḷ, eṅkaḷ cattam atikarittāl avvappōtu 'ṣa' paṇṇik koṇṭiruntaṉar. vaḻiyil eṅkaḷukku etuvum vāṅkik koṭukkavilli. kiyōṭu eṭuttum varavilli. kārttikēyaṉ jaṉṉalōram uṭkārntukoṇṭu, oru kiyil taliyit tāṅkiyapaṭi meḷaṉamākak kaṇṇīr ukuttuk koṇṭiruntāṉ. cittappā uṟaviṉ mariyātiyik kaṭippiṭikka parasparam avaṉukku vayatu varavilli. eṅkaḷiṭamum mariyāti illi. ūriviṭṭu ūrukku reyilil pōkiṟōm - anta jāliyōṭa cari. āṉāl atuvē eṅkaḷukku anta vayatil pōtum. irakkam, aṉutāpam, camayam cantarppam aṟiyā vayatu. periyavarkaḷ eppōtu purintu koḷḷap pōkiṟārkaḷ? paci vayiṟṟik kiḷḷukiṟatu. eṅkaḷ muṉakal, aḻuki etuvum palikkavilli.

lālkuṭi sṭēṣaṉil iṟaṅkiyatum jaṭkā piṭittu, vaṇṭi kīḻat terumuṉi tirumpumuṉṉarē kārttikēyaṉ kaṭṭukkaṭaṅkāmal aḻa ārampiccāccu. vīṭṭukku etiril vaṇṭi niṉṟu nāṅkaḷ iṟaṅkiyatumē, vīṭṭiṉ uḷḷiruntu eṅkaḷi etirkoṇṭatu pēraḻuki, uḷḷē pōṉāl oru periya kūṭṭam maṉṉiyic cūḻntukoṇṭu, avaḷik kaṭṭik koṇṭu, mūlikkoruvarākat taṉ pakkam iḻuttuk koṇṭu, “aṭi pāvi, nī muṉṉāl pōyc cērn tirukkakkūṭātā ?” tiṭṭaṟāḷā ? aḻaṟāḷā ? maṉṉiyik koṉṟuviṭap pōkiṟārkaḷā? atu mātiri. pa..ya..m..m..m.

aṉṟiravu.

“rāmaṇṇāvukkup paramapata cōpaṉa paṭam mātiri iṉimēl ēṇi ērṟatum pāmpil iṟaṅkaṟatumā, jaṉmāvasti kiṭiyātu. nērē peruntiruviṉ pāta kamalaṅkaḷilkūṭa alla - avaḷuṭiya apaya hastattilēyē cērntuṭṭāṉ. atumātiri aikyam cāmāṉyamā kiṭikkakkūṭiyatā?”

vāḷāṭi attip pāṭṭiyi mutal mutalākap pārkkiṟēṉ. cemmarap pāccipōl ciṟukūṭāka, kāyntupōṉa veṟṟilipōl kūṭattil nāṟkāliyil uṭkārntirukkiṟāḷ. oṭinta nāṟkāliyik kūṭac cimmācaṉamākkiviṭum prasaṉṉam cilapērukkut tāṉ uṇṭu.

avaḷic cuṟṟic ciṟiyavar, periyavar ellārum uṭkārntirukkiṟōm.

intac camayattil oru uratta cintaṉikku iṭam vēṇṭukiṟēṉ. intak kuṭumpa varalāṟil, intak kāla kaṭṭaṅkaḷi veḷiyiṭuvatil eṉakku niccayamāka irukkum oru piratikūlatti uṇarkiṟēṉ. ammuvāttu intat talimuṟiyil - atāvatu nāṉ vivarittuk koṇṭirukkum eṉ tantikku muṉ talimuṟi muṉṉōrkaḷ ovvoruvarumē, ētō vitattil vārppaṭam mīṟiyavarkaḷ. pēccilum, tōṟṟattilum avarkaḷukku tōraṇi iyaṟkiyākavē vantatu. ati avarkaḷ maṟappatu illi. vārttikaḷiṉ ucaccarippilkūṭa oru taṉittaṉam; anta variyi, atikāratti eḻuttil eṉṉāl koṇṭuvara iyalavilli.

‘ellārumēvā ippaṭi? - lēcāka nampattakāta ōr aticayattuṭaṉ? - iṉam kāṇa muṭiyāta aticayat tuṭaṉ!‘ eṉṟu nēyarkaḷ viyappuṟa, avarkaḷ maṉattuḷ oru puṉṉaki purintukoḷḷakkūṭa vāyppu irukkiṟatu. āṉāl ataṟku niyāyam illi. atu niyāyam illi eṉṟu maṭṭum collik koḷkiṟēṉ.

eṉakku appōtu āṟu vayatu. kati kēṭkum vayatu. appōtu kēṭṭa katiyi vittukkoṇṭu ippōtu kati paṇṇukiṟāyākkum? eṉ muyaṟci evvaḷavu nāṇayamāka iruppiṉum, intak kēḷvikku nāṉ eṉṉa patil colla muṭiyum? uṇmiyil atuvuntāṉ, eṉṉi aṟiyāmal naṭantukoṇṭiruk kiṟatō eṉṉavō.

uṇami eṉpatu eṉṉa? What is truth? Pilate-iṉ eṉṉa makattāṉa kēḷvi! kōpurak kēḷvi. ettaṉi muṟi kēṭṭukkoṇṭālum tōṉṟum viyappukku aluppē illi.

ām, uṇmi eṉṟu collikkoḷḷum pōtellām avaravarukkuk kiṭippatu pārvikaḷ (kōṇaṅkaḷ)tām. uṇmi ataṉ muḻumiyil eṅkē? kaṇṭavar viṇṭilar. uṇmiyip pēcāmal naḻuvuvataṟku, ippaṭi oru tīrppā?

ākiyāl uṇmiyō oru poyyō - anta eṇṇamē kūcukiṟatu. payamāy irukkiṟatu. itumātiriyāṉa puraṭci paṇṇuvatil nāṭṭamum illi. ataṟku uriya tillum eṉakku illi.

inta utayattiyō (iruḷiyō) ataṉ muḻumiyil uṇarntuviṭṭatāltāṉō, Sartre taṉ cuyacaritikku Words eṉṟu talippuk koṭuttāṉō?

veṟum coṟkaḷ.

veṟum pārvikaḷ.

kōṇaṅkaḷ.

ivikaḷilāya, ivikaḷē āya.

maṉita uṟavukaḷ.

uṇmi eṉpatu eṉṉa?

atu eṅkē?

ivi cērntatutāṉ uṇmiyā?

āyiṉum ivikaḷil kamaḻum maṇaṅkaḷi maṟukka muṭiyumā? ivikaḷum nām ataṉ muḻumiyil uṇara, kāṇa iyalāta, catā tēṭikkoṇṭirukkum uṇmiyic cārntaṉatāmē !

piṟavi, cāvu, iṭiyil uṟavukaḷ illāmal irukka muṭiyātu.

tuṇi tēṭum uṟavu.

kātaluṭaṉ uṟavu.

kuru - cīṭa uṟavu.

kaṭavuḷuṭaṉ uṟavu.

tuṇi tuṟantu taṉimiyuṭaṉ uṟavu.

uṉṉi nī aṟi eṉum vēṭṭiyuṭaṉ uṟavu.

uṟavit tēṭalilēyē tēṭalōṭu uṟavu.

piṟavikkum cāvukkum iṭiyē uṉakkuk kiṭitta uṟavuṭaṉ camātāṉam aṭi.

camātāṉam aṭivāyāka.

cintaṉikku iṭaṅkoṭēl.

cintaṉiyil iṟaṅkuvatāka iruntāl, kaṭici vari - uṉ kaṭicivari ati oru ki pārttu viṭat tuṇiccaluṭaṉ iṟaṅku.

kaliñaṉ muḻu prakñiyuṭaṉ uṇarum taṉ viti itu. camuttiratti ataṉ etirkkarikku (?) (!) nīñcat tuṇiccal,

eṅku avaṉukku etu, inta nīccalil avaṉ kaṇṭāṉō, attuṭaṉ avaṉ jalacamāti. atuvē avaṉ kaṇṭa kari. atiyum avaṉ aṟintiruttal vēṇṭum.

niṟka. itō vāḷāṭi atti pēca ārampittu viṭṭāḷ.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Balajijagadesh

Tshrinivasan

Krishnamurthy GovindaReddy

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Sivansakthi

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





