periyār aṟivuc cuvaṭi


					vintaṉ





2004





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





periyār aṟivuc cuvaṭi





vintaṉ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ periyār

aṟivuc cuvaṭi





ākkiyōṉ

vintaṉ



veḷiyīṭu: periyār cuyamariyātaip piraccāra niṟuvaṉam





﻿mutaṟ patippu: jūṉ, 2004





© patippurimai peṟṟatu





naṉkoṭai kuṟainta aḷavu rū 6/-



acciṭṭōr:

‘viṭutalai’ āḵpceṭ piriṇṭars

periyār tiṭal, 50, ī.ve.ki. campat cālai, vēppēri, ceṉṉai-600 007.





namatu naṉṟi:

vintaṉ aṟakkaṭṭaḷai

‘kōvintalayā’

7/2, aruṇācalam teru, ceṉāy nakar, ceṉṉai - 600 030.

tolaipēci:26680436 celpēci:9444145275.





muṉṉurai



paḻaimaiyāḷarkaḷukku itu kaliyukam, pakuttaṟivāḷarkaḷukkō itu putu yukam. intap putuyukam pūttatum ‘aticaya viḷaivu’kaḷai etirpārttāṉ pārati; ‘aṟiviyal viḷaivu’kaḷai etirpārttāṉ pāratitācaṉ. inta iruvarum iṉṟu nammiṭaiyē illai; avarkaḷ etirpārtta viḷaivukaḷilum iṉṟu nām peritum ēmāṟṟamē aṭaintirukkiṟōm.

cāṉṟukku oṉṟu pōtum. aṉṟu toṭṭu iṉṟu varai ‘ari namōttu cittam’ eṉṟu ārampamākum periya ‘ariccuvaṭi’, paḷḷikkūṭa vacatiyillāta paṭṭitoṭṭikaḷil maṭṭumalla, nakaraṅkaḷilum, terut teruvāka viṟpatum, pakuttaṟivaṟṟa pāmara makkaḷ atai vāṅkit tam kuḻantaikaḷukkup paṭikkak koṭuttu, avaṟṟai muḷaikkumpōtē muṭṭāḷkaḷākki viṭuvatumtāṉ atu.

taṉṉikaraṟṟa taṉmāṉat talaivar tantai periyār avarkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi atai oraḷavēṉum taṭuttu niṟutta vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ ‘periyār aṟivuc cuvaṭi’ eṉṟa icciṟu nūlai veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. vacatiyuḷḷavarkaḷ itaip perumaḷavil vilai koṭuttu vāṅki vacatiyillātavarkaḷukku ilavacamāka vaḻaṅki makiḻa vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai.

innāḷ iḷantamiḻarkaḷ anta ācaiyait taṅkaḷāl iyaṉṟa varai niṟaivēṟṟi vaippārkaḷ eṉṟa nampikkaiyum eṉakku uṇṭu. attuṭaṉ ituvarai ‘periya ariccuvaṭi’yai maṭṭumē viṟṟu vanta aṉparkaḷ, intap ‘periyār aṟivuc cuvaṭi’yaiyum viṟka muṉ varumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.

vaṇakkam,

vintaṉ

cūlai 1, 1973

ceṉṉai - 30





﻿

viṇveḷimuṭṭum vintaṉ pukaḻ!

tamiḻnāṭṭiṉ talaiciṟanta eḻuttāḷar maṭṭumallāmal, muṟpōkkuc cintaṉaiyiṉ muḻu uruvamāyt tikaḻntavar puraṭci eḻuttāḷar ‘vintaṉ’ avarkaḷ āvārkaḷ!

avaratu eḻuttukaḷ, veṟum poḻutupōkkukkāṉavai alla; poḻutu viṭivataṟkāṉa vittukaḷ ākum! karuttu muttukaḷākavum avaratu cintaṉaik kaṭaliliruntu kiṭaittavaikaḷākum!

‘periyār aṟivuc cuvaṭi’ eṉṟu avar iṟutik kālattil eḻutiya kuḻantaikaḷaic cintikkat tūṇṭum cīriya innūl iḷaiya talaimuṟaikku avaratu aruṅkoṭai eṉṟē kūṟavēṇṭum.

vintaṉ kaiyil pēṉā - vīraṉ kaiyil vāḷ; viṟpaṉṉar kaiyil viyattaku karuvi eṉṟē naṭaṉamāṭi ellōraiyum makiḻvikkiṟatu.

periyār piñcukaḷukku nalla ūṭṭa māttirai - pakuttaṟivāḷar kuṭumpattil irukkavēṇṭiya kuṭumpa viḷakku!

itaṉaip periyār cuyamariyātaip piraccāra niṟuvaṉattiṟku aḷittu veḷiyiṭac ceyta vintaṉ aṟakkaṭṭaḷai aṟaṅkāvalarkaḷ aṉaivarukkum - kuṟippāka niruvāka aṟaṅkāvalar kō. jaṉārttaṉaṉ ākiyōrukkum namatu pārāṭṭum, naṉṟiyum!

“vāṇaṉ pukaḻkkellai vāḻttuvōr nāvellai”

eṉpatu paḻam pāṭal!

“vintaṉ pukaḻkkellai viṇveḷi muṭṭum ellai!”

eṉpatu putuppāṭal!

vāḻka periyār!

vaḷarka vintaṉ pukaḻ!!

varuka vintaṉ virumpiya putuccamūkam!

[kaiyoppam]

(ki. vīramaṇi)



22.06.2004

ceṉṉai-7.





aṟivē tuṇai !



tamiḻ vāḻa,

tamiḻaṉ vāḻa,

tamiḻnāṭu vāḻat

taṉmāṉa iyakkam kaṇṭa

tantai periyār

vāḻka!





akaram mutal vakaram varai

āṉaic cuvaṭi taṉṉaip - pakaravē

paintamiḻāṉ tuṇai vēṇṭip

pātamalar paṇikiṉṟēṉ!

- vintaṉ

﻿





﻿ aṟiviṉ vaḻiyē aṟavaḻi yākum

ālayam toḻuvatu cālavum tītu

iṟaivaṉ eṉpatu iyaṟkaiyē yākum

īcaṉ eṉpavaṉ nīcaṉē yāvāṉ

uṉṉilum uyarntavaṉ oruvaṉum illai

ūḻviṉai eṉpatu uṉṉai ēykkavē

ellām uṉ ceyal eṉpatai nī aṟi

ēḻai eṉpavaṉ kōḻaiyē āvāṉ

otuṅki nil eṉṟāl oṭṭi nī niṟpāy

ōtuvōrellām uyarntōr ākār ﻿ kaṭavuḷ eṉpatu kayavarkaḷ kaṟpaṉai

kācikkup pōvatu kācukku naṭṭamē

kiḷarccikaḷ iṉṟi vaḷarccikaḷ illai

kītai uṉṉaik kīḻmakaṉ ākkum

kuṭṭak kuṭṭak kuṉipavaṉ muṭṭāḷ

kūṭi oṟṟumai koḷkaiyil kāṇpāy

keṭṭālum māṉam viṭṭuk keṭātē

kēḷvi ñāṉamē kēṭilā ñāṉam

kaimpeṇṇāyiṉum kaṭṭu tāliyai

koṭuppavaṉ ellām koṭai vaḷḷal ākāṉ

kōyil illā ūril nī kuṭi iru carittiram aṟintavaṉ cāttiram pēcāṉ

cāti oḻiyāmal camatarmam illai

cintaṉaic celvamē ciṟanta celvam

cīvaṉai viṭṭapiṉ cirārttam etaṟku?

cukameṉṟu etuvum corkkattil illai

cūṭcumam eṉpatu cūḻcciyē yākum

cettatum viṭuvāṉ maruttuvaṉ; cettālum viṭāṉ purōkitaṉ

cēkkiḻār ceytatē civaṉār līlaikaḷ

corkkam eṉpatu curaṇṭi vāḻvataṟkē

cōtiṭam colvatu cōṟṟukku eṉṟu aṟi pakuttaṟivāḷar pañcāṅkam pārār

pāmpukku nañcu pallil; pārppaṉaṉukku nañcu neñcil

piṟappāl uyarntavaṉ - tāḻntavaṉ illai

pīṭai eṉpatu pirāmaṇīyamē

putumaiyai virumpip paḻaimaiyai maṟappāy

pūṇūlai aṇintavaṉ puṉitaṉ ākāṉ

perumai peṟa nil

pētamai akaṟṟu

poṟuttār āḷum pūmi mayāṉamē

pōrttiṟaṉ pōṟṟi vāḻ ﻿ maṉitaṉaik keṭuttatu matameṉum māyai

māṉam pōkum makkaḷ mikap peṟiṉ

miccam piṭittu vāḻ; mīḷak kaṭaṉ irā

mīcai vaikka ācaikoḷ tamiḻā!

muktiyāl vaḷarvatu mūṭattaṉamē

mūrkkaṉē mēl muṭṭāḷaik kāṭṭilum!

meṉmaiyiṉ pērāl peṇmai iḻantatu vaṉmaiyē ākum

mēṭṭuk kuṭiyelām mēṟkuṭi ākā

moṭṭaiyum koṭṭaiyumma mōṭcattaik kāṭṭā!

mōṭcattaip pōloru mōcaṭi illai ﻿ yakñamum yākamum yācakam eṭukkavē

yātum ūreṉa vāḻntatu pōtum

yukti eṉpatu kuyuktiyē yākum

yūkaṅkaḷellām uṇmaikaḷ ākā racāpācattukkē rāmaṉum tarumaṉum

rāvaṇa kāviyam racittup paṭippāy

vampukku añci vaṟumaiyil vāṭēl

vātam purivatil vallamai peṟuvāy

viraktikku aṭippaṭai vitiyē yākum

vīḻcci eṉpatu vīraṉukku illai

veṟṟi niccayam viṭāmal muyaṉṟāl

vētattāl vaḷarvatu vitaṇṭā vātamē

vaiyakam vāḻa vaitīkam vēṇṭām ﻿

camūka nīti



cātiyeṉṟum camayameṉṟum colla vēṇṭām

cāttirattai orunāḷum nampa vēṇṭām

vitiyeṉṟum viṉaiyeṉṟum colla vēṇṭām

vīṇākak kālattaik kaḻikka vēṇṭām

nāḷeṉṟum kōḷeṉṟum colla vēṇṭām

nalvāyppai ataṉālē iḻakka vēṇṭām

tamiḻiṉattiṉ taṉmāṉam kākka vantōṉ

talaivaṉām periyārai vāḻttāy neñcē! kōyileṉṟum kuḷameṉṟum pōka vēṇṭām

kuḻavikkallai liṅkameṉṟu colla vēṇṭām

kuṭaṅkuṭamāyp pālataṉaik koṭṭa vēṇṭām

koṭṭiyapiṉ atai nakkik kuṭikka vēṇṭām

arccaṉaikkut taṭṭēnti niṟka vēṇṭām

atil vēṟu taṭcaṇaikaḷ vaikka vēṇṭām

aṟivukku vittiṭṭa añcā neñcaṉ

aruntalaivaṉ periyārai vāḻttāy neñcē! ﻿

pañcāṅkam pārttetaiyum ceyya vēṇṭām

pārppaṉaṉai ayyareṉṟu colla vēṇṭām

pāvameṉṟum puṇṇiyameṉṟum pārkka vēṇṭām

paralōkam cellavaḻi tēṭa vēṇṭām

ēḻujeṉmam uṇṭeṉṟu eṇṇa vēṇṭām

eṇṇiyavar yārumillai nampa vēṇṭām

ettarkaḷiṉ puraṭṭaiyellām eṭutturaittōṉ

em tantai periyārai vāḻttāy neñcē! titiyeṉṟum tivacameṉṟum koṭukka vēṇṭām

tiṉpavarkaḷ piturkkaḷeṉṟu eṇṇa vēṇṭām

kōmātā kulamātā āka vēṇṭām

kōmayattil kuṇanalaṉaik kāṇa vēṇṭām

cāṇiyaiyum piḷḷaiyārāyc ceyya vēṇṭām

caraṇameṉṟu viḻuntataṉai vaṇaṅka vēṇṭām

muṭṭāḷ taṉattaiyellām muṟiyaṭittōṉ

mūtaṟiñaṉ periyārai vāḻttāy neñcē! ﻿ matameṉṉum veṟipiṭittu alaiya vēṇṭām

mallukku ataṟkāka niṟka vēṇṭām

cintikkum muṉetaiyum ceyya vēṇṭām

ceytapiṉ cintittu varunta vēṇṭām

patiṉeṭṭup purāṇattaip paṭikka vēṇṭām

paṭittuviṭṭup pakuttaṟivai iḻakka vēṇṭām

‘emmatamum cammatamē’ eṉṟa mēlōṉ

ēṟotta periyārai vāḻttāy neñcē! ﻿

periyār col kēḷ

pakuttaṟivu eṉpatu maṉitaṉukku jīvanāṭi - uyirnāṭi ākum. jīvarācikaḷil maṉitaṉukkuttāṉ pakuttaṟivu uṇṭu. itil maṉitaṉ evvaḷavukkevvaḷavu tāḻnta nilaiyil irukkiṉṟāṉō, avvaḷavukkavvaḷavu kāṭṭumirāṇṭi eṉpatu poruḷ.

maṉitaṉ evvaḷavukkevvaḷavu pakuttaṟivil teḷivu peṟukiṉṟāṉō avvaḷavukkavvaḷavu pakkuvamāṉavaṉ eṉpatu poruḷ.

pakuttaṟivu peṟumpaṭiyāṉa cātaṉam, namakku nīṇṭa nāḷākavē taṭaippaṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu. nammai aṭimaippaṭutti ātikkam celuttiya pārppaṉarkaḷ nām pakuttaṟivu vaḷarcci aṭaiya oṭṭāmal taṭai ceytukoṇṭē vantuḷḷārkaḷ.



taṭaikkaṟkaḷ



makkaḷiṭaiyē pakuttaṟivait taṭaippaṭutta kaṭavuḷ, matam cāstiram mutaliyavaikaḷaip pukutti nampumpaṭic ceytuviṭṭārkaḷ.

potuvākak kaṭavuḷaip pukuttiyavaṉ, kaṭavuḷ paktikku mutal nipantaṉaiyākak kaṭavuḷ paṟṟic cintikkak kūṭātu eṉṟa nipantaṉaiyuṭaṉtāṉ ēṟpaṭuttiṉāṉ.

kaṭavuḷ pañcēntiriyaṅkaḷukkum eṭṭamuṭiyāta vastu, aṟivukku eṭṭamuṭiyāta vastu. pañcēntiriyam eṉṟāl mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi inta ayntukkum kaṭavuḷ eṭṭamāṭṭār; inta ayntum koṇṭu kaṭavuḷait tēṭavum kūṭātu eṉpatākum.

inta intiriyaṅkaḷai ellām mīṟic cintikka maṉatu eṉṟu oṉṟu uḷḷatu. inta maṉatukkum eṭṭātavar kaṭavuḷ eṉṟu ittaṉai nipantaṉaikaḷaiyum pōṭṭuk kaṭavuḷaic coṉṉāṉ.

kaṭavuḷ eṉṟāl appaṭiyē ottukkoḷḷa vēṇṭum; eṅkē-ēṉ -eppaṭi eṉṟu kēṭkakkūṭātu eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ.

kaṭavuḷ pōlavē matattaip paṟṟiyum eṉṉa eṉṟu cintikkak kūṭātu; matam eppōtu ēṟpaṭṭatu-yārāl ēṟpaṭṭatu ﻿ - eṉṉa ātāram eṉṟu cintikkakkūṭātu; cintittāl matam pōyviṭum. eṉavē, appaṭiyē ottukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ.

cāstiram



kaṭavuḷ, matam pōlavē cāstirattaip paṟṟiyum ārāyakkūṭātu; evaṉ pakuttaṟivu koṇṭu cāstiraṅkaḷai ārāykiṉṟāṉō avaṉ narakattiṟkup pōvāṉ eṉṟum eḻuti vaittuḷḷārkaḷ.

eṉavē, pakuttaṟivu eṉpatu ātārattaik koṇṭu teḷivaṭaivatu - mūṭanampikkai eṉpatu ārāyāmal ēṟṟukkoḷvatu ākum.

namatu iḻinilai, muṭṭāḷtaṉam māṟavēṇṭumāṉāl, nām oṉṟum kaṣṭappaṭa vēṇṭiyatillai. pakuttaṟiviṉaik koṇṭu tārāḷamākap palataṭavai naṉku cintittāl ovvoṉṟum tāṉākavē naḻuvi viṭum. ﻿ tantai periyār paṟṟip puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ



tamiḻnāṭu etirpārkkum talaivar!



āyiram āṇṭeṉum mūtāṭṭiyavaḷ

avar aṟintirāta aṟivāvār

aṇintirāta aṇiyāvār!

kaṇantōṟum ipperiya tamiḻnāṭu

etirpārkkum talaivarāvār

kaḻaṟavō avar peyartāṉ irāmacāmi!





avartām periyār - pār!



toṇṭu ceytu paḻutta paḻam;

tūya tāṭi mārpil viḻum;

maṇṭaic curappai ulaku toḻum;

maṉak kukaiyil ciṟuttai eḻum:

avartām periyār!



﻿ ālayam toḻuvatu cālavum tītu

kītai uṉṉaik kīḻmakaṉ ākkum

kōyil illā ūril nī kuṭi iru

cāti oḻiyāmal camatarmam illai

taṉmāṉam illātavaṉ tamiḻaṉ ākāṉ

toṭṭāl tīṭṭeṉil toṭāmal viṭātē

nayampaṭa uraippavaṉ namakku cakaṉē

mōṭcattaip pōloru mōcaṭi illai

rāvaṇa kāviyam racittup paṭippāy

vaiyakam vāḻa vaitīkam vēṇṭām





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Tamilian2017

Sgvijayakumar

ki.mūrtti

Balajijagadesh

Arularasan. G

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





