poḻutupōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





1982





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





poḻutupōkku viḷaiyāṭṭukkaḷ

RECREATIONAL GΑΜΕS

﻿

* * *





* * *



﻿





* * *





* * *



es. navarāj cellayā

S. NAVARAJ CHELLIAH





* * *





* * *





﻿B I B L I O G R A P H I C A L D A T A



Title of The Book

Language

Written by

Copy Right Holder

Publisher

Édition

Date of Publication

Paper Used

No. of Pages

Size of The Book





Printing Type Point

Printer

$ubject





POZHUTHU POKKU VILAIYATTUKKAL

Tamil

S. NAVARAJ CHELLIAH

S. NAVARAJ CHELLIAH

RAJMOHAN PATHIPPAGAN :

First

April, 9, 1982

White Printing

72

17.5 X 12 cm



* * *



Price .... Rs ⁠ 3-50



* * *



12 Point

GRACE PRINTERS West Mambalam, Madras - 600033.

RECREATIONAL GAMES



* * *





* * *





﻿ poḻutupōkku

﻿viḷaiyāṭṭukkaḷ





﻿es.navarājcellaiyyā

﻿M.A.,D.P.E.,M.P.ED.





rājmōkaṉ patippakam 10, reṅkanātaṉ teru

ti.nakar, ceṉṉai-17





﻿mutal patippu: ēpral, 1982

urimai āciriyarukkē.





vilai⁠rūpāy⁠3–50





* * *



acciṭṭōr:

kirēṉ piriṉṭars, ceṉṉai - 600 033.





﻿ muṉṉurai



* * *





paraparappāṉa ulakam. payaṅkara vēkam niṟainta vāḻkkai amaippu, paḷapaḷappum pataipataippum niṟainta nākarika vāḻkkai. atu naṭattic cellum vēkattiṟku īṭu koṭukka vēṇṭiya cūḻnilaiyil, iṉṟaiya naṭaimuṟai vāḻkkai amaittirukkiṟatu.

uḻaippavarkaḷ tāṉ nimmatiyāka vāḻa muṭikiṟatu. ēmāṟṟi vāḻpavarkaḷō veḷit tōṟṟattiṟku vaḷamāka vāḻvatu pōla tōṉṟiṉālum, uḷḷura ulaintum kulaintum tāṉ nāṭkaḷai ōṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar.

naṉṟāka uḻaippavarkaḷ uṇaviṉai naṉku racittu uṇkiṉṟaṉar. naṉṟāka uṟaṅki makiḻkiṉṟaṉar. nāṭkaḷ iṉpamākavē ōṭukiṉṟaṉa. ﻿

uḻaippu maṭṭum vāḻkkaiyalla, ōyvum mika mika avaciyamē. ōyvu eṉṟāl paṭuttu uṟaṅkuvatalla. ceykiṉṟa vēlaiyai māṟṟic ceyvatu tāṉ ōyvākum.

ōyvu nērattai, viruppamāṉavarkaḷuṭaṉ cērntu, uṟavāṭi makiḻvatum, viḷaiyāṭik kaḷippatum ciṟanta poḻutu pōkku eṉalām.

viruntu nāṭkaḷil, allatu viḻāk kālaṅkaḷil, allatu kaṟṟulā celkiṉṟa camayaṅkaḷil, palar cērntu irukkiṉṟa nērattil makiḻcciyāka poḻutu pōkkuvatu eppaṭi eṉṟa viṉā eḻumpuvatum, ataṟkēṟṟa viṭai kiṭaikkāmal mayaṅkuvatum iyalputāṉ.

antak kēḷvikku viṭaiyāka inta nūl eḻutap paṭṭirukkiṟatu.

muppatu nāṟpatu pērkaḷ irukkiṉṟa camayattil, makiḻcciyākavum vēṭikkaiyākavum poḻutiṉaip pōkki, uṟcākam aṭaikiṉṟa vitattil, 21 ciṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ iṅkē viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

tēvaiyāṉa karuvikaḷō cāmāṉkaḷō atikam illāmal, atikam pēr kalantu koṇṭu āṭi makiḻum vaṇṇam, inta viḷaiyāṭṭukkaḷ irukkiṉṟaṉa.

irukkiṉṟa iṭattiṟkēṟpa, irukkiṉṟa āṭkaḷukkēṟpa, kiṭaikkiṉṟa poruḷkaḷukkēṟpa, amaikiṉṟa, ﻿nērattiṟkēṟpa, viḷaiyāṭṭukkaḷai vēṇṭiya aḷavu payaṉpaṭuttik koḷḷum vakaiyilē uḷḷaṉa.

iṉpamākap poḻutu pōkka virumpuvarkaḷ, uṭalukku iṉpamum ārōkkiyamum tarum payiṟcikaḷaiyum oruṅkē peṟalām.

ēṟkeṉavē, kūṭi viḷaiyāṭum kuḻu viḷaiyāṭṭukkaḷ, 'oru nūṟu ciṟu viḷayāṭṭukkaḷ' eṉum iraṇṭu nūlkaḷ ittakaiya amaippil veḷiyākiyuḷḷaṉa, vēṇṭuvōr vāṅkip payaṉpaṭutti, viḷaiyāṭi makiḻalām.

aḻakāka akciṭṭut tanta kirēs piriṇṭarcārukkum. ākkavēlaikaḷ ceyta arumai R. cākraṭṭīcukkum eṉ naṉṟi.



ñāṉamalar illam es. navarājcellaiyā

﻿( navaṉ )



tiyākarāyanakar

ceṉṉai-600 017





poruḷaṭakkam



* * *



1. iṭattai māṟṟuṅkaḷ





9

2. kayiṟu cuṟṟi varutal





12

3. pūtamum putaiyalum





14

4. tuppaṟiyum turai





17

5. pantu piṭi āṭṭam





20

6. palūṉ āṭṭam





23

7. āṟum cēṟum





26

8. eṟipiṭi pantāṭṭam





29

9. koṇṭōṭi vā!





33

10. vaṭṭam cuṟṟi ōṭṭam





36

11. koṇṭu vā cīkkiram





39

12. eṉakkoru iṭam





41

13. taṭṭunaṭai





45

14. yārāka irukkum?





48

15. nām iruvar





51

16. tī ōṭṭam





54

17. mūkkuk kūṭu





57

18. kaṇmūṭi āṭṭam





60

19. oṟṟaikkāl pantāṭṭam





63

20. maṉita yāṉai ōṭṭam





66

21. vāypiṭi ōṭṭam





69





﻿

* * *





1. iṭattai māṟṟuṅkaḷ

﻿

* * *





vantirukkiṉṟa aṉaivaraiyum inta viḷaiyāṭṭil cērttuk koṇṭu āṭalām.

irukkiṉṟa āṭṭakkārarkaḷ eṇṇikaikku ēṟpa nāṟkālikaḷ iruntāl, periya vaṭṭam oṉṟaip pōṭṭu, ataic cuṟṟik koñcam iṭam viṭṭu viṭṭu, nāṟkālikaḷaic pōṭac ceytu, avaṟṟil ovvoru āṭṭakkāraraiyum mutalil uṭkārac ceyyavēṇṭum.

vaṭṭattiṉ aḷavu 30 aṭi viṭṭam iruntāl nallatu. nāṟkāli illai eṉṟāl, cuṟṟivaṭṭam pōṭṭu, vaṭṭak kōṭṭilē ciṟu ciṟu vaṭṭaṅkaḷai iṭṭu ataṉuḷ niṟkac ceyyalām. āṭṭattil paṅku peṟupavarkaḷ aṉaivarukkum ovvoru eṇ eṉṟu 'nampar' koṭuttiṭa vēṇṭum.

āṭum muṟai : aṅku naṭuvil oruvarai niṟkac ceyya vēṇṭum. avar mutalil amarntirukkum ﻿ellōraiyum oru muṟai pārttukkoṇṭē vantu, iraṇṭu eṇkaḷai tiṭīreṉṟu, cattamāka aḻaikka vēṇṭum. (u-m 6, 8).

taṅkaḷ eṇkaḷai aḻaittavuṭaṉē, eṇkaḷukkuriya iruvarum, taṅkaḷ iṭattai viṭṭu puṟappaṭṭu ōṭip pōy, aṭuttavar iṭattil niṉṟu koḷḷa vēṇṭum. naṭuvil niṉṟu eṇkaḷaik kūppiṭṭavar, iṭam viṭṭu iṭam māṟṟik koḷpavarkaḷiṉ iṭaṅkaḷil ētāvatu oru iṭattil pōy niṉṟu koḷḷa vēṇṭum.

iṭam koṭuttu ēmāntavar vaṭṭattiṉ maiya iṭattiṟku vara vēṇṭum. iṭam illāmal avarē ēmāntāl, mīṇṭum avarē iru eṇkaḷai cattamiṭṭuaḻaikka, ivvāṟu āṭṭam toṭarntu naṭaipeṟum.

kuṟippu : orē camayattil mūṉṟu nāṉku eṇkaḷaiyum kūppiṭalām. palar iṭam viṭṭu iṭam tēṭi oṭuvatu pārkka naṉṟāka irukkum.

2. eṇkaḷukkup patilāka vaṇṇaṅkaḷiṉ peyarkaḷait taralām. allatu ellōrum terintavarkaḷāka iruntāl, peyariṭṭum kūṭa aḻaikkalām. ﻿

3. allatu pōṭṭirukkum caṭṭai kāl caṭṭai, allatu āṭaiyaik kuṟippiṭṭum aḻaikkalām.

4. ōṭi iṭam piṭikka vēṇṭiya nilaiyil āṭṭam amaintiruppatāl, vaṭṭam periyatāka vaipapatu nallatu.

5. vaṭṭattiṉ maiyattilē iruppavar ēṟkeṉavē tayārāka niṉṟu koṇṭiruntālum, tāṉ niṟkum maiya iṭattai viṭṭu, ekkāraṇam koṇṭum veḷivarāmal niṉṟu āṭavēṇṭiyatu mikamika mukkiyamākum.

6. itu poḻutu pōkku viḷaiyāṭṭu eṉpatāl, āṭṭattil paṅku koḷpavarkaḷ uṟcākattuṭaṉ kalantu koḷvatu avaciyam.





﻿

* * *





2. kayiṟu cuṟṟi varutal

﻿

* * *



inta viḷaiyāṭṭukkut tēvai nailāṉ kayiṟu allatu nūl kayiṟu. atika nīḷamāyuḷḷa kayiṟṟiṉai oru aṭi nīḷam uḷḷatāka pala tuṇṭukaḷāka mutalil tuṇṭittu, cērttu vaittukkoḷḷa vēṇṭum.

viḷaiyāṭṭil paṅku peṟupavarkaḷ ettaṉai pērkaḷō attaṉai nūl tuṇṭukaḷ vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum.

viḷaiyāṭṭil kalantu koḷkiṉṟa aṉaivaraiyum nērkkōṭu oṉṟiṉaik kiḻittu, mutalil avarkaḷai niṟuttivaikka vēṇṭum, avarkaḷukku nēr etirē 20 allatu 25 aṭi tūrattil kōṭu oṉṟai pōṭṭu, ovvoruvarukkum ovvoru nūl tuṇṭu eṉpatu pōla avaravarukku nērāka iruppatu pōla nūl tuṇṭu oṉṟaiyum vaittirukka vēṇṭum. ﻿

vicil olikkup piṟaku āṭṭam toṭaṅki viṭukiṟatu. allatu āṭṭattait toṭaṅki vaikka ētāvatu oru oliyai payaṉpaṭuttikkoḷḷalām,

kōṭṭiṉ mēl niṟkum āṭṭakkārarkaḷ vicil cattattiṟkup piṟaku taṅkaḷukku etirē vaikkappaṭṭirukkum nūl tuṇṭai nōkki naṭakka ārampikka vēṇṭum. vēkamāka naṭantu ceṉṟu etirppuṟattai aṭaintu, aṅku vaikkappaṭṭirukkum taṉakkuriya nūl tuṇṭiṉai eṭuttu, taṉatu naṭuviralil cuṟṟa vēṇṭum.

atāvatu, viral nuṉiyiliruntu nūlāl cuṟṟik koṇṭu aṭiviral varai vantu, ataṉ piṉṉar, tāṉ muṉṉē niṉṟu koṇṭirunta ārampak kōṭṭiṉai aṭaintu viṭavēṇṭum. [naṭantu tāṉ].

mutalil vantu cērntavarē viḷaiyāṭṭil veṟṟi peṟṟavarāvār. paricu eṉṟu nīṅkaḷ virumpiyatai avarukkut taralām. -

kuṟippu :- 1. vēkamāka naṭakkalāmē tavira, ekkāraṇam koṇṭum ōṭakkūṭātu.

2. viralil nūl cuṟṟum poḻutu, oṉṟiṉ mēl oṉṟāka cuṟṟu varāmal, oḻuṅkāṉa varicaiyil, aḻakāka varivariyāka varuvatu pōl kaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum.

3. tāṟumāṟāka viralil cuṟṟik koṇṭu. mutalil vantālum, avar veṟṟi peṟum takutiyai iḻantu viṭukiṉṟār.





﻿





* * *



3. pūtamum putaiyalum﻿

* * *





viruntu naṭakkum iṭattil, allatu cuṟṟulā payaṇam pōkiṉṟa iṭattil irukkiṉṟa poruḷkaḷ aṉaittaiyum inta āṭṭattil payaṉpaṭuttik koḷḷalām. payaṇattil paṅkukoṇṭa aṉaivaraiyum itil kalantu koḷḷac ceyyalām.

mutalil eṉṉeṉṉa poruḷ irukkiṟatu eṉṟavāṟu kaṇakkiṭṭu, avaṟṟai cērttāl atu tāṉ putaiyalākum. utāraṇattiṟku pai, pēṉā, kuṭai, ceruppu, taṭṭu, ṭamḷar, kūṭai, vaḷaiyam, ūci, mutaliyavaṟṟai payaṉpaṭuttalām.

iruppavaṅkaḷil oruvarai pūtam eṉṟu tērnteṭuttu, ōriṭattil avarai mallāntu paṭukkac ceyya vēṇṭum. avaraic cuṟṟi talai, kāl, uṭalpakutikku arukāmaiyil mēlē kūṟiya poruṭkaḷ aṉaittaiyum ovvoṉṟāka vaikka vēṇṭum. āḷaic cuṟṟilum ellā poruṭkaḷ irukkavēṇṭum.

10 aṭi tūrattiṟku appāl oru nērkkōṭu pōṭṭu paṅku peṟum attaṉai pērum niṉṟu koḷḷa vēṇṭum. vicil olikkup piṟaku, pūtam kākkum putaiyalai nōkki, ivarkaḷ puṟappaṭa vēṇṭum.

mallāntu paṭuttirukkum pūtam āṉavar. taṉatu kaṇkaḷai iṟukka mūṭikkoṇṭu, aṉacayāmal paṭuttirukka vēṇṭum, atē camayattil putaiyal eṭukka varupavarkaḷum, cattamillāmal mella mella aṭiyiṭṭu naṭantuvaravēṇṭum. pūtam kākkiṉṟa putaiyalai kaṭattik koṇṭu varap pōkiṟavarkaḷ allavā avarkaḷ!

oru cila viṉāṭikaḷ kaḻintatum, pūtamāṉavar taṉatu kaṇkaḷai metuvāka viḻittup pārkka vēṇṭum. talaiyai aṅkumiṅkum tiruppavum ceyya lām. avar viḻiyait tiṟantu pārttavuṭaṉēyē naṭappavarkaḷ aṉaivarum, appaṭiyē acaiyāmal cilaipōla niṉṟuviṭa vēṇṭum.

pūtam pārppataip pārkkāmal mēlum naṭappavarkaḷum, cilai pōla niṟka muyaṟcittu acaintu koṇṭiruppavarkaḷum, tavaṟiḻaittavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭu, āṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭuvārkaḷ. ﻿piṟaku, kaṇkaḷai mīṇṭum pūtamāṉavar mūṭik koḷḷa, putaiyalait tēṭi vantavarkaḷil miñciya varkaḷ naṭakkavēṇṭum. aṭuttu avar kaṇ, viḻittup pārkkumpoḻutu, cilaiyāka niṟpavarkaḷ tappittuk koḷvārkaḷ. tavaṟiyavarkaḷ āṭum vāyppiliruntu taḷḷappaṭukiṉṟārkaḷ. ippaṭiyē viḷaiyāṭṭu toṭarum.

iṟutiyāka tavaṟiḻaikkāmal yār miñcukiṟārkaḷō allatu yār mutalil pūtattaic cuṟṟiyuḷḷa poruṭkaḷil oṉṟai eṭuttu viṭukirurō, avarē veṟṟi peṟṟavarāvār. -

kuṟippu:- 1. ka ṇ mū ṭi p paṭuttiruppavar, maṟṟavarkaḷ naṭantu muṉṉēṟa koñcam nēram koṭuttu, piṟaku viḻittup pārkkavēṇṭum,

2. naṭappavarkaḷ taṅkaḷatu kālaṭi cattam kūṭa kēṭkātavāṟu pūṉai pōla aṭi eṭuttu vaittuc ceṉṟāl, antak kāṭci arumaiyāṉa tāka amaiyum.

3. veṟṟiyai evvāṟu nirṇayippatu eṉpatai āṭṭam toṭaṅkuvataṟku muṉpē tīrmāṉittu, āṭṭattil paṅku peṟupavarkaḷukkuk kūṟiṉāl, avarkaḷum ārvamuṭaṉ paṅkupeṟa atu vāyppāka amaiyum.





﻿



* * *



4. tuppaṟiyum turai



* * *



irukkiṉṟa aṉaivaraiyum inta viḷaiyāṭṭil paṅku koḷḷac ceyyalām. viḷaiyāṭṭil paṅku peṟupavarkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟpa, oru periya vaṭṭam pōṭṭu ataṟkuḷḷē vantu aṉaivaraiyum niṟkumāṟu ceyyavēṇṭum.

yār yār enta iṭattil niṉṟu koṇṭirukkiṟār eṉpatai ovvoruvarum naṉṟākap pārttu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu maṉatil patiya vaittuk koṇṭāltāṉ, inta āṭṭattai uṟcākamākavum, veṟṟikaramākavum viḷaiyāṭi makiḻa muṭiyum.

paṅku peṟupavarkaḷil oruvarai tuppaṟiyum turaiyākat tērnteṭuttu, avarai taṉiyē vaṭṭattiṟku veḷiyē koṇṭu vantu niṟutti, piṟaku vaṭṭattiṟkuḷ aḻaittuc ceṉṟu naṭu iṭattil niṟka vaikka vēṇṭum. piṉṉar avaratu kaṇkaḷai oru kaikkuṭṭaiyāl kaṭṭi maṟaittiṭa vēṇṭum. ﻿18

kaṇkaḷai kaikkuṭṭaiyāl kaṭṭuvataṟku muṉpākak kūṭa, yār yār eṅkeṅkē niṟkiṟārkaḷ eṉpatai orumuṟai naṉṟākap pārttuk koḷḷa aṉumatikkalām.

kaṇkaḷai kaṭṭi viṭṭa piṟaku, avarai oru cuṟṟuc cuṟṟi viṭṭu niṟkac ceytu, vaṭṭattiṉ kōṭṭiṉ mēl cuṟṟi niṟpavarkaḷil evar peyarai yāvatu oruvaraik kuṟippiṭṭu, viḷaiyāṭṭai naṭattik koṇṭiruppavar aṟivikka vēṇṭum.

peyar kuṟippiṭṭavar, anta iṭattai viṭṭu vēṟu eṅkum nakarāmal atē iṭattiltāṉ niṟka vēṇṭum. maṟṟa āṭṭakkārarkaḷum tāṅkaḷ niṉṟu koṇṭirunta iṭaṅkaḷilēyē niṟka vēṇ ṭum. ēṉeṉṟāl, kuralaik kēṭṭu eḷitil aṭai yāḷam terintu koṇṭuviṭa nērum allavā!

tuppaṟipavar kaikaḷait tuḷāviyapaṭiyē naṭantu ceṉṟu aṭuttavarkaḷait toṭṭu aṭaiyāḷaṅ kaṇṭapaṭiyē muṉṉēṟa vēṇṭum. kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ peyarukkuriyavaraip piṭittuviṭ ṭāl, piṭipaṭṭavar tuppaṟiyum turaiyāka māṟa āṭṭam toṭarum.

tuppaṟipavarāl āḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai eṉṟāl, vēṟoruvarai tuppaṟiyum turaiyāka niṟka vaittu, muṉpōl āṭṭattait. toṭaralām. ﻿kuṟippu: 1. inta āṭṭattiṟku, ellōrukkum oruvarai oruvar naṉku terintiruntāl nallatu eṉpatu mikamika mukkiyam.

2. kuḻantaikaḷ eṉṟāl ellōraiyum orē camayattil viḷaiyāṭac ceyyalām. periyavarkaḷ eṉṟāl, āṇkaḷ vēṟu. peṇkaḷ vēṟu eṉṟu pirintu niṉṟu āṭaviṭuvatutāṉ nallatu. toṭṭāl paravāyillai eṉṟāl, cērntē āṭalām. paravāyillai.

3. tuppaṟipavar āḷai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu piṭikka, uṭalait taṭaviyum, mukattaip piṭittum talaiyait tuḻāviyum ceykiṉṟa ceyalkaḷ ellām vēṭikkaiyākavum, cila camayaṅkaḷil kiccu kiccu mūṭṭuvatu pōlavum amaiyum. appaṭi āḷākiṉṟa nērattil, muyaṉṟa varai cirippai aṭakkik koḷḷa vēṇṭum. cirittu viṭṭāl, tuppaṟipavariṉ vēlai eḷitākap pōyviṭum.

4. itaṟkut tēvai oru periya kaikkuṭṭai allatu ciṟu tuṇṭu.





* * *



﻿ 5. pantu piṭi āṭṭam



* * *



āṭṭattil paṅku peṟukiṟavarkaḷēyellām nērkkōṭu oṉṟiṉaip pōṭṭu, ataṉmēl varicai yāka niṟutti vaittiṭa vēṇṭum.

viḷaiyāṭṭai naṭattukiṉṟa āciriyar allatu mukkiyastar 5 aṭiyiliruntu pattaṭi tūrattiṟkuḷḷāka (āṭṭakkārarkaḷiṉ taṉmaiyaip poṟuttatu) oru iṭattaik kuṟittu, aṅkē oru pantuṭaṉ niṉṟu koṇṭu āṭṭattait toṭaṅkavēṇṭum.

varicaiyāka niṉṟu koṇṭirukkiṉṟa ovvoruvarukkum eṇ (nampar) oṉṟait tantu viṭa vēṇṭum. 1,2,3,4 eṉpatāka eṇkaḷ ovvoru varukkum tarukiṟa poḻutu, aṉaivarum taṉakku uriya eṇ etu eṉpatai naṉṟāka niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.

paṅku peṟupavarkaḷiṉ peyarkaḷ terintiruntālum, āṭṭattiṟku avaravar peyaraiyē payaṉpaṭuttik koḷḷalām. ﻿21



kuṟippiṭṭa turattil, pantai vaittuk koṇṭiruppavar, oruvariṉ eṇ allatu peyarai cattamākak kūppiṭṭukkoṇṭē pantai uyaramāka eṟiyavēṇṭum.

aḻaikkappaṭṭavar uṭaṉē ōṭi vantu pantu. taraiyil viḻuvataṟku muṉṉatākavē piṭittuviṭa vēṇṭum. avvāṟu piṭittu viṭṭāl, avarukku eṉṟu veṟṟi eṇ (Point) taralām. itupōl ellōrukkum vāyppukkaḷ 5 taṭavai kiṭaippatu pōla māṟi māṟi aḻaittu, iṟutiyil atikamuṟai piṭittavaraiyē veṟṟi peṟṟār’ eṉṟu pārāṭṭik - kaitaṭṭi makiḻalām. makiḻvikkalām.

kuṟippu:- 1. taṉ peyar allatu eṇ eppoḻutu aḻaikkappaṭum eṉṟa nilaiyil, ellōrum tayārāka iruntāltāṉ, āṭṭam uṟcāka māka amaiyum.

2. pantai uyarē eṟipavar, ōṭivarum āṭṭakkārar vantu pantaip piṭippataṟkēṟṟavāṟu amaivatu pōṉṟa amaippiltāṉ eṟiya vēṇ ṭum.

3. ellōrukkum vāyppu kiṭaippatu pōla māṟṟi māṟṟi aṉaivaraiyum aḻaikka vāyppu ﻿

kiṭaittavaraiyē aṭikkaṭi aḻaittāl, maṟṟavarkaḷ u ṟ cā ka m kuṟaintu, veṟuppaṭaiyat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.

4. uyarēyiruntu varukiṟa pantaip piṭippataṟku iyalāta nilaiyil āṭṭakkārarkaḷ iruntāl, pantu oru muṟai taraiyil viḻuntu mēlē kiḷampi, mīṇṭum taraiyil viḻuvataṟku muṉ piṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu vitiyiṉai māṟṟi āṭiṭalām. -

āṭum tiṟamaik kēṟpa, āṭṭakkārarkaḷ vacatikkēṟpa ā ṭ ṭat tai māṟṟiyamaittuk koṇṭu āṭumpoḻututāṉ etirpārāta palaṉum iṉpamum niṟaiyavē kiṭaikkum.





﻿

* * *



6.⁠ palūṉ āṭṭam





﻿

* * *



viḷaiyāṭa virumpukiṉṟavarkaḷ aṉaivaraiyum inta palūṉ viḷaiyāṭṭil cērttuk koḷḷalām. pattu allatu patiṉaintu pērkaḷ iruntālum, para parappuṭaṉ inta āṭṭattai āṭalām.

inta āṭṭattiṟku mutalil tēvai palūṉkaḷ tāṉ. vaṇṇa vaṇṇa palūṉkaḷaik kāṟṟaṭaittu orē aḷavuḷḷatāka vaittuk koḷḷavum. atāvatu, ettaṉai āṭṭakkārarkaḷ āṭṭattil paṅku koḷkiṉṟārkaḷō, attaṉai eṇṇikkaiyil palūṉkaḷ vēṇṭum.

aṭuttatāka, palūṉkaḷaip pōṭṭu vaikka periya vāḷi allatu vāyakaṉṟa oru pāttiram vēṇṭum. etu kiṭaikkiṟatō, ataṉaiyē payaṉpaṭuttik koḷḷalām. ﻿

kāṟṟaṭaikkappaṭṭa vaṇṇapalūṉai ovvoruvarukkum oṉṟu eṉṟu mutalil koṭukka vēṇṭum. attuṭaṉ avarkaḷukku āḷukkoru skēl allatu oraṭi nīḷamuḷḷa kucci oṉṟaiyum tara vēṇṭum.

yārukku enta vaṇṇattil palūṉ tarappaṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum oru tāḷil kuṟittuk koṇṭu, avarkaḷē vāḷi allatu pāttiram vaik kappaṭṭirukkum iṭattiliruntu 30 aṭikku appāl kuṟikkappaṭṭirukkum kōṭṭiṉmītu pōy niṉṟu koḷḷumāṟu ceytiṭa vēṇṭum.

ippoḻutu ellōruṭaiya palūṉkaḷum vāḷikkuḷḷē pōṭappaṭṭirukkiṟatu. vāḷikku arukil skēl allatu kuccikaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caikaikku piṟaku āṭṭam ārampikkiṟatu.

varicaiyāka niṉṟu koṇṭirunta aṉaivarum caikaikkup piṟaku vāḷiyai nōkki ōṭi, aṅkirukkum skēl allatu kucciyai eṭuttu, vāḷiyil irukkum taṉatu palūṉēk kucciyāl, veḷiyē taḷḷi eṭutta piṟaku, yār tirumpavum: oṭattoṭaṅkiya kōṭṭai vantu aṭaikiṟārō avarē pōṭṭiyil veṉṟavarāvār. - ﻿

kuṟippu : 1. kucciyaip payaṉpaṭuttittāṉ palūṉai veḷiyē eṭukka vēṇṭum.

3. kaiyaippayaṉpaṭutti palūṉai eṭuppavar āṭṭattiliruntu nīkkappaṭuvār.

3. taṉakkuriya palūṉai maṭṭumē eṭukka muyala vēṇṭum

4. piṟaratu paluāṉai kucciyil kutti veṭikkac ceyvatu anākarikamāṉa ceyalākum. atu viḷaiyāṭṭiṉ āṉanta cūḻnilaiyaiyē pāḻpaṭuttiviṭum. ākavē, pātukāppuṭaṉum eccarikkaiyuṭaṉum iruntu āṭuvatu nalla paṇpākum.

5. vāḷi allatu pāttiram caṟṟu periyatākavum, uṭpuṟam āḻamuḷḷatākavum iruntāl, āṭṭam atika uṟcākamāka amaiyum.





﻿

* * *



7. āṟum cēṟum



* * *





palar kūṭiyiruntu kutūkalamāka makiḻntirukkum poḻutu ēṟpaṭukiṉṟa iṉpa maṉattiṉ veḷip pāṭṭai ceyal mūlamāka mikutiyākak kāṭṭa, inta viḷaiyāṭṭu atikamākavē utaviṭum. ciṟu kuḻantaikaḷukkum. inta āṭṭam oru ciṟanta āṭṭam tāṉ.



itaṟkeṉṟu muṉ kūṭṭiyē enta vitamāṉa viḷaiyāṭṭu cātaṉaṅkaḷaiyum tayārikka vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai. vantirukkiṉṟa, atē camayattil viḷaiyāṭa virumpukiṉṟa aṉaivarumē inta āṭṭattil paṅku peṟalām.

ellōraiyum iraṇṭu kuḻuviṉarāka cama eṇṇikkaiyil pirikka vēṇṭum.

piṟaku, nāṉku aṭi iṭaiveḷi iruppatu pōl, iraṇṭu nērkkōṭukaḷai (taṇṭavāḷam iruppatupōla) iṇaiyākak kuṟittu viṭavēṇṭum ﻿

inta iṇaiyāṉa - iru nērkkōṭukaḷiṉ mītu iāṇṭu kuḻuviṉaraiyum oruvarai oruvar pārppatu. pōla niṟutti vaittuviṭa āṭṭam toṭarum.



āṭṭattai naṭattupavar āṟu eṉṟu coṉṉāl , kōṭṭil niṟpavarkaḷ muṉpuṟamākat tāṇṭik kutikka vēṇṭum. cēṟu eṉṟu coṉṉāl piṉpuṟamākat tāṇṭik kutikka vēṇṭum.

utāraṇamāka, āṟu eṉṟu coṉṉavuṭaṉ muṉpuṟam kutikkāmal piṉpuṟamākat tāṇṭiyavarkaḷ, āṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭuvārkaḷ. 'piṉṉar muṉpōla ellōrum varicaiyāka niṉṟu koḷḷa āṭṭam mīṇṭum toṭarum. -

iṟutiyāka, yār āṭṭamiḻakkāmal tāṇṭik kutittu eñci taṉiyē irukkiṟārō avarē āṭṭattil veṟṟipeṟṟavarāvār.

kuṟippu : 1. āṭṭattil kaṇṇuṅkaruttumāka iruntāl tāṉ, āṟu cēṟu eṉṟu aṟintu, uṭaṉē uriya iṭattiṟkut tāvi niṟka muṭiyum, ākavē, kavaṉamāka irukkavum.

3. nēraṅkaḻittut tāṇṭik kutikkak kūṭātu. uṭaṉē tāviṭavēṇṭum. nēram eṭuttuk koḷpavarkaḷ mutalil eccarikkappaṭṭu, mīṇṭum ceytāl āṭṭattiliruntu veḷiyēṟṟappaṭuvārkaḷ. ﻿

3. tāvik kutittiṭavēṇṭum eṉpatāṉatu. atika uyaramāka illāviṭṭālum, muṭintavarai taḷḷik kutittāl pōtum. oraṭi tūramāvatu muṉ puṟam tāṇṭiṉāl tāṉ āṭṭam uṟcākamāka amaiyum.

4. āṟu cēṟu eṉṟu kural koṭuppavarkaḷ caṟṟu iḻuttāṟ pōlavum, kēṭpavar taṭumāṟuvatu pōlavum cāmārttiyamākac colvatiltāṉ āṭṭattil eḻucciyūṭṭuvatāka (tiril) amaiyum.





﻿

* * *



8. eṟipiṭi pantāṭṭam



* * *





viḷaiyāṭa virumpukiṉṟa aṉaivaraiyum inta āṭṭattil cērttuk koḷḷalām. virumpi vantiruppavarkaḷiṉ motta eṇṇikkaiyaik kaṇakkiṭṭuk koṇṭu, camamāṉa eṇṇikkaiyil iruppatu pōla, iraṇṭu kuḻuviṉarākap pirittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉpiṉ, ovvoru kuḻuviṟkum oru peyarait tantu koḷḷalām. appoḻututāṉ avarkaḷai aḻaippataṟku vacatiyāka irukkum.

piṟaku, 5 allatu 10 aṭi viṭṭam uḷḷa oru vaṭṭam pōṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ, anta vaṭṭattiliruntu 10 aṭi tūrattiṟku appāl itaip pōlavē iṉṉeru periya vaṭṭam oṉṟaiyum pōṭa vēṇṭum.

mutal kuḻuviṉarai uḷvaṭṭattiṉ kōṭṭaic cuṟṟi paravalāka niṟka vaikka vēṇṭum. iraṇṭāvatu kuḻuviṉar veḷippuṟam pōṭappaṭṭi ﻿

rukkum periya vaṭṭattaic cuṟṟip paravalāka ciṟu ciṟu iṭaiveḷi viṭṭu niṟkumāṟu niṟutti vaittirukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu kuḻuvaic cērnta oruvarai uḷvaṭṭattiṉ mattiyilē pōy niṟutti vaikka vēṇṭum. -

iraṇṭām kuḻuvil uḷḷa oruvariṭam oru pantu irukka, āṭṭam ārampamākiṟatu.

āṭum muṟai : pantait taṉ kaiyil vaittirukkum iraṇṭāvatu kuḻuvaic cērntavar, taṉ kuḻuvaic cērnta oruvar uḷvaṭṭattiṉ mattiyil niṟuttappaṭṭirukkiṟā, avarai nōkkip pantai eṟiya vēṇṭum.

uḷvaṭṭattiṉ naṭuvil niṟpavar, taṉṉai nōkki eṟiyum pantaik kīḻē tavaṟa viṭṭuviṭāmal piṭittuk koṇṭuviṭa vēṇṭum. avvāṟu pantaip piṭittuviṭṭāl, iraṇṭām kuḻuviṉarukku veṟṟi eṇ (Port) koṭukkappaṭum. tavaṟa viṭṭuviṭṭāl veṟṟi eṇ kiṭaikkātu. mīṇṭum toṭarntu pantai eṟiya āṭṭam toṭaṅkum. + - -

āṉāl uḷvaṭṭattaic cuṟṟip paravalāka niṟkiṉṟa mutal kuḻuviṉar, taṅkaḷ pātukāppiṟkuḷḷē taṅkaḷ vaṭṭattiṟkuḷḷē niṟkum etirkkuḻuāṭṭakkārar pantaip piṭittuviṭāmal ﻿

tāṅkaḷ niṟkum iṭattiliruntē taṭukkum muyaṟciyil īṭupaṭa vēṇṭum. -

mutal kuḻuviṉar taṭuttiṭa, iraṇṭām kuḻuviṉar eṟintu, pantai piṭikkum āṭṭam ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭuk koṇṭatu pōla, 5 allatu 10 nimiṭam varai toṭarntu āṭappaṭum. inta kālak kaṭṭattiṟkuḷ, iraṇṭām kuḻu ettaṉai muṟai pantaip piṭittu, ettaṉai veṟṟi eṇkaḷ peṟṟatu eṉpataik kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum.

aṭuttatāka, taṭuttāṭiya mutaṟ kuḻuviṉā muṉ pōla āṭat toṭaṅkuvārkaḷ.

avarkaḷukkum atē kāla aḷavaik koṭuttu iṟutiyil entak kuḻu atika veṟṟi eṇkaḷaip peṟṟirukkiṟatu eṉṟu kaṇṭupiṭittu, antak kuḻuvē veṉṟatu eṉṟu aṟivikka vēṇṭum.

kuṟippu: 1. pantai mēlākat taṉ pāṅkarukku eṟiyum poḻutu, eṭṭāta uyarattil eṟiyak kūṭātu. āṭṭakkārarkaḷ niṟpataṟku iṭai iṭaiyē (iṭaiveḷiyil) eṟiya vēṇṭum. illāviṭil niṟpavarkaḷiṉ kālkaḷu kkiṭaiyē allatu iṭaiveḷiyil pōvatupōla uruṭṭiviṭac ceyyalām. ﻿

2. taṭuttāṭum mutal kuḻuvaic cērntavarkaḷ, pantai kaiyāl piṭikkakkūṭātu. āṉal taṭṭiviṭalām. kālāl utaittut taḷḷalām. avvāṟu kaiyāl taṭṭiviṭukiṟa, utaittut taḷḷukiṟa pantu iraṇṭāvatu kuḻuviṉariṭam celvatupōla amaiya vēṇṭum. avarkaḷaik kaṭantu atika tūram pōvatu pōl kuttavō, utaikkavō kūṭātu.

3. mutal vaṭṭattil niṟkum taṭuppāḷarkaḷ, tāṅkaḷ niṟkum kōṭṭaik kaṭantu vaṭṭattiṟ kuḷḷē pōy pantait taṭukkakkūṭātu.

ivvāṟu vitikaḷaik kaṭaippiṭittu āṭiṉāl, āṭṭam iṉimaiyāṉatāka amaiyum. poḻutum iṉpamākak kaḻiyum.





* * *



﻿ 9. koṇṭōṭi vā!



* * *



paluāṉaip piyttu eṭuttukkoṇṭu taṉ iṭam nōkki ōṭi varukiṟa āṭṭattait tāṉ koṇṭōṭi varum āṭṭam eṉṟu iṅkē kuṟippiṭṭirukkiruēm.

inta viḷaiyāṭṭaik kuḻantaikaḷum āṭalām. periyavarkaḷum āṭalām. periyavarkaḷ inta āṭṭattil paṅkupeṟum poḻutu taṅkaḷ vayatai maṟantuviṭṭu, itu poḻutupōkkum oru āṭṭamtāṉ eṉṟu virumpi āṭiṉāl, āṭṭam mika iṉimaiyākavē amaiyum. paṅku peṟṟavarkaḷukku nalla uṭaṟpayiṟciyum āṉanta makiḻcciyil tiḷaikkum vāyppum, kiṭaikkum avvaḷavē.

mutalil 15 allatu 20 aṭi viṭṭam uḷḷa vaṭṭam oṉṟaip pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum, vaṭṭattiṉ mattiyil niṟpataṟkāka oruvaraiyum ﻿

tērnteṭuttu avarai naṭuvilē niṟkac ceyti. vēṇṭum.



naṭuvilē niṟpavar iṭuppaic cuṟṟi palūṉkaḷ toṅkuvatu pōla atāvatu oru nīṇṭa nūlil ciṟuciṟu iṭaiveḷi vaittu. kāṟṟaṭaitta palūṉkaḷaik kaṭṭi, palūṉ mālaiyāka māṟṟi, avaratu iṭuppil kaṭṭiviṭṭirukka vēṇṭum. anta palūṉ mālaiyai iṭuppil cuṟṟiyavāṟu vaṭṭattiṉ naṭuvil avar niṟka, vaṭṭattaic cuṟṟi veḷiyē, paravalāka maṟṟa āṭṭakkārarkaḷ niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum.

āṭum muṟai : āṭṭattai naṭattupavar āṭat toṭaṅkalām eṉṟu caikai koṭutta piṟaku, vaṭṭattiṟku veḷiyē niṟkiṉṟa āṭṭakkārarkaḷ viḷaiyāṭat toṭaṅkiṭa vēṇṭum.

avarkaḷ nōkkamāṉatu naṭuvil uḷḷavar iṭuppil kaṭṭappaṭṭut toṅkum palūṉkaḷil oṉṟai aṟuttuk koṇṭu vaṭṭattiṟku veḷiyē avarāl toṭappaṭāmal, tappi vantuviṭa vēṇṭum. avvāṟu mutalil vantavar veṟṟi peṟṟavarāvār. ﻿

toṭappaṭṭu viṭṭāl, avar anta iṭattil 5 tōppukaraṇaṅkaḷ pōṭṭu, naṭuvil niṟpavarāka māṟa āṭṭam mīṇṭum toṭarum.



kuṟippu : 1. palūṉuṭaṉ niṟpavar, palūṉkaḷaip paṟikka varupavariṭam iruntu palūṉaik kāppāṟṟa muyaṟcippār. ataṟkāka avarkaḷait toṭa muyaṟcippatutāṉ āṭṭam. vaṭṭattiṟkuḷ niṟpavarkaḷaiyum avar oṭit toṭalām.

2. toṭappaṭāmal, oruvarē pala palūṉkaḷai eṭukkavum muyalalām. āṉāl, yārēṉum toṭappaṭṭāl, avar palūṉkārarāka māṟiviṭa vēṇ ṭum. yārāvatu oruvarait toṭumvarai, āṭṭam toṭarum.

3. naṭuvil niṟpavar ekkāraṇattaik koṇṭum vaṭṭattai viṭṭu veḷiyē varak kūṭātu.





* * *



﻿ 10. vaṭṭam cuṟṟi ōṭṭam



* * *





āṭṭa amaippu : 20 aṭi viṭṭamuḷḷa oru vaṭṭattai mutalil pōṭa vēṇṭum. āṭa virumpukiṉṟa aṉaivaraiyum inta āṭṭattil cērttuk koḷḷalām. avarkaḷaiyellām vaṭṭak kōṭṭiṉ mēl āṅkāṅkē paravalāka niṟutti vaittirukka vēṇṭum.



itaṟkiṭaiyil vaṭṭattiṉ maiyattil oru varai niṟka vaittiṭa, oruvarait tērnteṭuttu maiyattil niṟuttiṭa vēṇṭum. avar koñcam cuṟucuṟuppāṉavarāka iruntāl nallatu. ēṉeṉil, avarāl tāṉ āṭṭamē toṭaṅki vaikkappaṭukiṟatu.



naṭuvil niṟpavariṭam pantu oṉṟu irukka vēṇṭum. allatu pantu pōṉṟa amaippuḷḷa, ētāvatu uruṇṭaiyāṉa poṭṭalam oṉṟu iruntālum pōtum. atāvatu,entap poruḷāka iruntālum, oruvarukkoruvar tūkki eṟintup piṭippatu ﻿

pōṉṟa poruḷāka iruntālum, oruvarukkoruvar tūkki eṟintup piṭippatu pōṉṟa poruḷāka irukkavēṇṭum eṉpatutāṉ mukkiyam.

āṭum muṟai: maiyattil pantuṭaṉ niṟpavar, tāṉ yārukku eṟiya vēṇṭum ēṟiya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārō. avarai kōkki mutalil pantai eṟiya vēṇṭum. taṉṉai nōkkip pantu varuvatai uṇarum āṭṭakkārar, pantai piṭittu koṇṭu, uṭaṉē eṟintavarukkē aṉuppi viṭṭu, oṭat toṭaṅka vēṇṭum. -

mattiyil niṟpavar antap pantaip piṭitta vuṭaṉē pantaik kaiyil vaittavāṟu, oṭiyavar irunta iṭam nōkki, avar oṭukiṟa ticai pakka mākavē oṭit toṭa muyala vēṇṭum.

ataṟkuḷ, vaṭṭam cuṟṟi, oṭattoṭaṅkiyavar: toṭappaṭāmal tāṉ muṉṉē niṉṟu koṇṭirunta iṭattiṟku vantu niṉṟu viṭṭāl, mīṇṭum āṭ ṭattait toṭara, muṉṉar āṭṭattiṉ mattiyil niṉṟavarē, muṉṉar viḷakkiyatu pōla, paṅtai. eṟintu āṭṭattait toṭaṅka vēṇṭum.

avar toṭappaṭṭāl, mattiyil niṉṟavar āṭṭakkārarāka māṟa, mattiyil niṉṟavar toṭappaṭṭavar iṭattiṟku vantu niṟka, mīṇṭum āṭṭam toṭarum. ﻿kuṟippu: 1. naṭuvil pantuṭaṉ niṟpavar, pantai yārukku eṟiyap pōkiṟār eṉpatu yārukkum teriyātu eṉpatāl, “taṉakkuttāṉ varap pōkiṟatu’ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vaṭṭattaic cuṟṟilum niṟkum attaṉai āṭṭakkārarum viḻippuṭaṉum, eccarikkaiyuṭaṉum tayārāka niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum.

2. pantai piṟarukku eṟiyum pōtu, avar eḷitākap piṭittiṭum vakaiyiltāṉ eṟiya vēṇṭum. appoḻututāṉ pantaip piṭitta āṭṭakkārar toṭarntu eṟiyavum, oṭiṭavum vacatiyākavum vāyppākavum irukkum.

3. vaṭṭattaic cuṟṟi eṉṟāl, vaṭṭamāka niṟkum āṭṭakkārarkaḷaic cuṟṟi eṉpatutāṉ arttam. vaṭṭattil niṉṟu mutalil oṭat toṭaṅkukiṟavar o ṭu ki ṉ ṟa pakkamākattāṉ, turattik koṇṭu ōṭupavarum oṭavēṇṭum. kuṟukku vaḻiyāka oṭip piṭikka muyalakkūṭātu. -

4. paṅku peṟupavarkaḷiṉ tiṟamaikkum āṭṭa aṉupavattiṟkum ēṟpa, vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavai virivupaṭutti, āṭi makiḻalām. :





* * *



﻿ 11. koṇṭuvā cīkkiram!



* * *



inta viḷaiyāṭṭait toṭaṅkuvataṟku muṉpē, āṭṭattai naṭattupavarkaḷ, anta cuṟṟup puṟattil kiṭaikkakkūṭiya, atāvatu atikam tēṭiṉāltāṉ kaṇṭu piṭikka muṭiyum eṉṟa aḷavil kiṭaikkiṉṟa vakaiyil mūṉṟu nāṉku poruṭkaḷiṉ mātirikaḷaik kūṭavē koṇṭu vantu, taṅkaḷiṭam tayārāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum.



utāraṇamāka, attakaiya poruṭkaḷ kūḻāṅkaṟkaḷ, kiḷiñcalkaḷ, ilai allatu paccilai, erinta tīkkucci, pūkkaḷil cilavakai eṉpataip pōṉṟum irukkalām.



piṟaku, āṭṭattil paṅku peṟukiṉṟa aṉaivaraiyum aḻaittu ōriṭattil niṟutti vaittu, mutalil nāṉku kuḻuviṉarāka, cama eṇṇikkaiyil āṭṭak kārarkaḷ iruppatu pōla pirittuviṭa vēṇṭum. ovvoru kuḻuviṟkum ovvoru talaivaraiyum niyamittuviṭa vēṇṭum. ﻿

ataṉ piṉṉar tāṅkaḷ tayārāka vaittirukkum mātirip poruṭkaḷaik kāṭṭi, ivai pōṉṟu cēkarittuk koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟu aṉaivaraiyum aṉuppa vēṇṭum. antantak kuḻuviṉarai, vaḻi naṭatti aḻaittuc ceṉṟu tēṭum poṟuppu kuḻut talaivaraiyē cērum.



entak kuḻuviṉar, ellāp poruṭkaḷiṉ mātiriyaiyum mutalil tēṭi vantu cērttuk koṇṭu varukiṉṟārō, antak kuḻuviṉarē veṉṟatāka aṟivikkappaṭuvār.



kuṟippu:1 ovvoru kuḻuviṟkum ovvoru talaivar irukkiṟār. avarē akkuḻuviṉ aṉaittu ceyalkaḷukkum poṟuppāḷi ākiṟār.



2 aṅkattiṉarkaḷ entap poruḷait tēṭi eṭuttālum, atait taṉ kuḻut talaivariṭam koṭuttu, avarmūlamtāṉ, āṭṭattai naṭattu pavarkaḷiṭam koṇṭu vantu kāṭṭavēṇṭum.



3. mātirip poruṭkaḷ kuḻut talaivariṭam iruppatāl, avaṟṟaippōltāṉ koṇṭuvara vēṇṭum. māṟṟik koṇṭuvantālum, allatu ētāvatu oṉṟaik kuṟaivākak koṇṭuvan tālum, akkuḻu mutalāvatāka vantu niṉṟālum, antak kuḻu veṟṟi peṟum vāyppaiyē iḻantu viṭum.





* * *



﻿ 12. eṉakkoru iṭam



* * *



āṭṭa amaippu: evvaḷavu pēr āṭṭattil kalantu koṇṭu āṭat tayārākavum āvalākavum irukkiṉṟārkaḷō, attaṉaipērkaḷaiyum āṭ ṭattil cērttukkoṇṭu āṭalām.



ettaṉē āṭṭakkārarkaḷ mottam irukkiṉṟārkaḷ eṉṟu mutalil eṇṇikkoṇṭu, oru ciṟu ciṟu tuṇṭuc cīṭṭil ovvoru namparāka eḻuti, avaṟṟait taṉittaṉiyē curuṭṭi, oru ciṟu peṭṭiyilō, kūṭaiyilō pōṭṭuviṭavēṇṭum.



āṭṭattil paṅkupeṟupavarkaḷ ovvoruvarāka vantu, āḷukkoru cīṭṭai eṭukka vēṇṭum. anta cīṭṭil eṉṉa nampar (eṇ) irukkiṟatō, atutāṉ avaruṭaiya āṭṭa eṇṇāka irukkum.



avaravarukkuriya āṭum eṇṇai, avaravar tammuṭiaiya niṉaivil vaittukkoṇṭāl pōtu ﻿

māṉatu. maṟṟavarkaḷukkut terivikka vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai, kaṭṭāyamum illai.

anta āṭṭam muṭiyum varai, anta eṇṇaittāṉ avar payaṉpaṭuttikkoṇṭu āṭiṭa vēṇṭum eṉpatāl, anta eṇṇai naṉṟāka niṉaivu paṭuttikkoṇṭirukkavēṇṭum. avvaḷavutāṉ.



āṭum muṟai: cumār 20 allatu 25 aṭi vaṭṭamuḷḷa oru periya vaṭṭam oṉṟaip pōṭṭu ettaṉai āṭṭakkārarkaḷ irukkiṟārkaḷō, attaṉai ciṟu ciṟu vaṭṭaṅkaḷāka vaṭṭattaic cuṟṟilum pōṭṭirukkavēṇṭum.



atāvatu, vaṭṭak kōṭṭiltāṉ ciṟu vaṭṭam pōṭavēṇṭum. atil ovvoru āṭṭakkārarkaḷum ceṉṟu niṉṟukoḷḷavēṇṭum.



atil oruvar maṭṭum, atāvatu muṉkūṭṭiyē naṭuvil niṟpatāka irukka vēṇṭum eṉṟu tērnteṭukkappaṭukiṉṟavar, vaṭṭattiṉ maiyattil pōṭappaṭṭirukkum ciṟu vaṭṭattil vantu niṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu maiyattil vantu niṟpavarukkum oru āṭṭa eṇ (Number) uṇṭu eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu.



āṭṭam toṭaṅkalām eṉṟa caikaikkup piṟaku naṭuvil niṟpavar cattamāka, ētāvatu iraṇṭu eṇkaḷaik kūppiṭa vēṇṭum. (um-6,8). inta

iraṇṭu eṇkaḷukku uriyavarkaḷ tāṅkaḷ niṟkiṉṟa iṭattai viṭṭu puṟappaṭṭu ōṭippōy, aṭutta oru vaṭṭattil iruntu puṟappaṭukiṉṟavariṉ vaṭṭattil pōy niṉṟu koḷḷa vēṇṭum.

inta iruvarum taṅkaḷatu iṭattai māṟṟik koḷḷa muyaṟci ceykiṉṟa anta taruṇattil, kāliyāka irukkum oru vaṭṭattil pōy eṇkaḷai aḻaittavar niṉṟu koḷḷa vēṇṭum.

intap pōṭṭiyil, vaṭṭam kiṭaikkāta āṭṭakkārar vaṭṭattiṉ naṭuvil vantu niṉṟu koṇṭu, mīṇṭum iraṇṭu pērkaḷuṭaiya eṇkaḷai aḻaikka āṭṭam toṭarntu naṭaipeṟum.

kuṟippu: 1. taṅkaḷ eṇkaḷai aḻaittavuṭaṉ, eṇkaḷukkuriya āṭṭakkārarkaḷ etirttāṟpōl yār puṟappaṭukiṉṟār eṉpatai cuṟṟum muṟṟum pārttut terintu koṇṭu, viraivāka anta iṭattai nōkki ōṭi vaṭṭattiṟkuḷ niṉṟu koḷḷa vēṇṭum.

yārukku enta eṇ eṉpatu yārukkum teriyātākaiyāl, āṭṭakkārar aṉaivarum mikavum viḻippuṭaṉ iruntu āṭa vēṇṭum.

2. eṇkaḷai aḻaittavar maṟṟavarkaḷukku muṉṉāl pōy vaṭṭattil iṭam piṭittu niṉṟu ﻿

koṇṭāl, iṭam kiṭaikkātavar naṭuvarāka vantu niṉṟu, mīṇṭum āṭṭattait toṭara vēṇṭum.



ataṟku muṉṉatāka, iṭam kiṭaikkāmal oruvarāka māṟukiṟavar, taṇṭaṉaiyāka 2 tōppuk karaṇam allatu maṟṟavarkaḷukku calām pōṭuvatu pōla ētāvatu oṉṟaic ceytāl āṭṭam racikkumpaṭiyāka irukkum.



3. iraṇṭu eṇkaḷukkup patilāka, mūṉṟu nāṉku eṇkaḷaiyum orē camayattil aḻaittu āṭac ceyyalām.



4. aḻaitta eṇkaḷaiyē kūppiṭāmal, ovvoru taṭavaiyum putiya eṇkaḷai aḻaittāl tāṉ, āṭṭakkārarkaḷ aṉaivarukkum taṅkaḷukkum vāyppuk kiṭaikkap pōkiṟatu eṉṟa eccarikkaiyuḷḷa nilaimaiyil, āṭuvataṟku uṟcākamākavum irukkum. āṭiya cuvāraciyamākavum irukkum.





* * *



13. taṭṭu naṭai



* * *



āṭṭa amaippu : kaivacam irukkiṉṟa taṭṭukkaḷiṉ eṇṇikkaikku ēṟpa, āṭṭattai māṟṟi amaittuk koṇṭu āṭalām. viruntukkup payaṉpaṭuttukiṉṟa taṭṭukkaḷ kiṭaikkāviṭil, kaṉam atikam illāta ceṅkal allatu kaṭṭaikaḷaiyum inta āṭṭattil payaṉpaṭuttik koṇṭu āṭi makiḻalām.



16 taṭṭukkaḷ tāṉ kaivacam irukkiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷvōm, appoḻutu nāṉku nāṉku āṭṭakkārarkaḷākap ’pirittu vaittu, oru muṟai intat taṭṭu naṭaip pōṭṭiyai naṭattik koḷḷalām.



mutalil naṭakkat toṭaṅkum kōṭu (starting Line) oṉṟaip pōṭṭu, atiliruntu 30 allatu 35 aṭi tūrattiṟku appāl, naṭantu muṭikkum kōṭu (Finishing Line) oṉṟaip pōṭṭu vaittuk koṇṭu, pōṭṭiyait toṭaṅkalām. ﻿ āṭum muṟai: ovvoru āṭṭakkārarukkum iraṇṭu taṭṭukkaḷ taravēṇṭum. antat taṭṭukkaḷuṭaṉ, ovvoru āṭṭakkārarum naṭakkat toṭaṅkum kōṭṭil vantu niṟka vēṇṭum. āṭṭattai naṭattupavariṉ caikaikkup piṟaku āṭṭakkārarkaḷ naṭakkat toṭaṅka vēṇṭum.

mutal taṭṭai taṅkaḷ muṉṉē vaittu. atil oru kālai vaittu, aṭutta taṭṭai ataṟku muṉṉāl vaittu aṭuttuk kālai vaittu, piṟaku mutal taṭṭai eṭuttuk koṇṭu ataṟkum muṉṉē vaittu, muṉpōl mutal kālai vaittu ippaṭiyākat taṭṭai eṭuttu eṭuttu māṟṟi māṟṟi vaittu, muṉṉēṟic cella vēṇṭum. -

taṭṭiṉmītu kāl vaittuttāṉ naṭantu cella vēṇṭum. taraiyiṉ mītu kālai ūṉṟiṉālum allatu taṭumāṟip pōy kīḻē viḻuntālum kūṭa avar āṭṭattai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭuvār

ivvāṟu cariyāṉa muṟaiyil taṭṭiṉmītē, naṭantu yār mutalil ellaik kōṭṭai aṭaikiṉṟārō avarē veṟṟi peṟṟavarāvār.

kuṟippu : pōṭṭiyait toṭaṅkum poḻutu kaiyil iraṇṭu taṭṭukkaḷ iruppatu ﻿

pōl, kōṭṭai aṭaintu muṭikkum poḻutum kaiyil iraṇṭu taṭṭukkaḷ irukkavēṇṭum.

2. oru taṭṭiṉmītu niṉṟu maṟutaṭṭai vaittu kālai vaikkum poḻutum, piṟaku eṭukkum poḻutum oru kālil niṟkavum. appaṭiyē piṉ puṟamākavum muṉpuṟamākavum kuṉiya nērvatāl uṭal camanilai iḻantu kīḻē viḻanēriṭum eṉpatāl, viraivākac ceytālum nitāṉamākac ceyya vēṇṭum.

taraiyil kāl paṭṭāl āṭṭam iḻakka nēriṭum eṉpataiyum niṉaivil koḷḷa vēṇṭum.





﻿

* * *



4. yārāka irukkum?



* * *



āṭṭattil paṅku peṟa virumpum aṉaivarum itil paṅku peṟṟu āṭi makiḻalām. inta viḷaiyāṭṭāṉatu oṭi āṭum āṭṭamalla, uṭkārnta iṭattilēyē cintaṉaikku vēlai koṭuttu, uriya āḷaik kaṇṭupiṭittu, taṅkaḷ āṟṟalai aṟintu makiḻntiṭa utavum viḷaiyāṭṭum ākum.

kūṭṭattil uḷḷavarkaḷil oruvarai mutalil tērnteṭuttuk koṇṭu, piṟaku aṉaivariṭamum āṭṭam evvāṟu naṭaipeṟap pōkiṟatu eṉpataiyum teḷivāka viḷakki viṭavēṇṭum. ataṉ piṉṉar, tērnteṭukkappaṭṭa napar, avarkaḷ kaṇṇil paṭāmal maṟaiviṭam cella aṉumatikkappaṭuvār. -

maṟaiviṭam ceṉṟa napar, taṉakku atikamākat terinta allatu paḻakkappaṭṭa oruvaraip paṟṟi cintittu oru muṭivu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu muṭivukku varukiṟa poḻutu, tāṉ kuṟip ﻿

piṭap pōkiṉṟa naparaip paṟṟiyum, kūṭṭittil uḷḷa attaṉai āṭṭakkārarkaḷukkum terintavarākavum irukka vēṇṭiyatu mika mika mukkiyamāṉa karuttākum.

ivar cintaṉaikku varukiṉṟavar, akkūṭṭattiṟkut talaivarākavum irukkalām. allatu pukaḻ peṟṟa naṭika naṭikaiyākarākavō allatu araciyal talaivarākavō irukkalām.

avaratu niṉaivu varum vakaiyil, aṅka acaivukaḷāl, naṭantu cellum muṟaiyāl allatu taṉṉaiyaṟiyāmal aṭikkaṭi ceyyum ceyal muṟai yāl (Aamerism) naṭittuk kāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ āṭṭattiṉ mukkiyamāṉa kaṭṭamākum.

avvāṟu avar naṭittuk kāṭṭiya piṟaku, anta āṭṭattai naṭattukiṉṟavar, varicaikkiramamāka, ovvoruvarākak kēṭṭuk koṇṭē varavēṇṭum

kaṇṭavaṟṟaik koṇṭu, cariyākak kaṇṭu piṭittuc colpavar, caikai ceytu naṭittuk kāṭṭupavarāka māṟa, taṉi iṭattiṟkuc cella vēṇṭum. ivvāṟu āṭṭam toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭum.

kuṟippu: 1. kuṟippiṭṭuk kāṭṭukiṉṟa napar antak kūṭṭattil uḷḷavarkaḷ aṉaivarukkum ﻿

terintavarāka iruppatu nallatu. appōḻutu tāṉ ellōrum uṟcākamāka itil kalantu koḷḷa muṭiyum.

2. paḷicceṉṟu āḷaip purintukoḷḷum vakaiyil, caikaiyāl pala kuṟippukkaḷaiyum kāṭṭāmal, orucila acaivukaḷ, jāṭaiyāl kūṟiṉāltāṉ, maṟṟavarkaḷ cintikkavum, yūkikka muyalavum vāyppaḷikkum vakaiyil āṭṭam amaiyum.

3. kūṭṭattil uḷḷavarkaḷ, yāreṉṟu uṭaṉē terintu koṇṭālum, taṉakkut teriyum eṉṟu kattik kūccal pōṭak kūṭātu. ov voruvarukkum varicai varicaiyāka vāyppu varum eṉpatāl, taṅkaḷukkuriya vāyppu varum varai kāttiruntu āṭiṉāltāṉ, āṭṭam iṉṉum āṉantamāka amaiyum.

4. caikai ceypavarkaḷ cuṟucuṟuppākavum: paraparappākavum, āṭṭam amaiyum vakaiyil naṭittuk kāṭṭavēṇṭum.





* * *



﻿ 15. nām iruvar



* * *



viḷaiyāṭṭil āṭa irukkiṉṟavarkaḷai mutalil iruvar iruvarākap pirikkavēṇṭum. āṇkaḷāka iruntāl nallatu. peṇkaḷum atil iruntāl, peṇkaḷukkuḷḷē iruvarai (Partner)p pirittu vaippatu nallatu.

yārukku yār iṇai eṉṟu mutalil terivitta piṉṉar, avaravarai aṟimukappaṭutti vaittu viṭa vēṇṭum.

piṉṉar aṉaivariṉ kaṇkaḷaiyum ovvoru. karcīppāl kaṭṭi maṟaittuviṭa vēṇṭum

piṟaku, cattamillāmal, ovvoruvaraiyum aṅkumiṅkum naṭakkac ceytu, tāṅkaḷ eṅkē niṟkiṉruēm eṉpatai taṭumāṟṟattuṭaṉ uṇarac ceyvatu pōla ceytu viṭavum vēṇṭum

ciṟitu nēram kaḻittu, uṅkaḷ tōḻarai allatu uṅkaḷ tōḻiyaik kaṇṭu piṭiyuṅkaḷ eṉṟu caktam pōṭṭu aṟivittu viṭavēṇṭum. ﻿ iruvar mutalil tāṅkaḷ pārṭṭiṉaraik kaṇṭu piṭittu oṉṟu cērntu, nāṅkaḷ iruvarum kaṇṭu piṭittu viṭṭiōm’ eṉṟu mutaṉ mutalāka aṟivikkiṉṟa kuḻuvē veṉṟatāka aṟivikkappaṭum.

kuṟippu : 1. paṅku peṟupavar aṉaivarum oruvarukkoruvar paḻakkam uḷḷavarkaḷāka iruntāl, peyarkaḷaic colli viṭṭālē pōtum. aṟimukam tēvaiyillai.

2. appoḻutu tāṉ aṟimukam ākiṉṟārkaḷ eṉṟāl, avarkaḷ peyarkaḷēk kuṟippiṭṭu aṟivitta piṉṉar, oriru nimiṭaṅkaḷ avarkaḷaik kalanturaiyāṭac ceyyalām.

3. kaṇkaḷai tuṇiyāl maṟaittuk kaṭṭum poḻutu, uṇmaiyilēyē pārvaiyai maṟaippatu pōla kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. allatu kaṭṭi viṭa vēṇṭum. itil ēmāṟṟu vēlē irukkak kūṭātu.

4. ellōrum taṅkaḷatu kaṇkaḷ maṟaikkap paṭṭirukkum poḻutu,kaikaḷai muṉpuṟamāka nīṭṭit tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntāl, etirē yārāvatu teṉpaṭṭāl, avarkaḷē vēṇṭumeṉṟē kaṭṭip piṭittut koḷvatō allatu eṭṭip piṭittuk taḷḷuvatō tavaṟu. inta camyattil mikavum peruntaṉmaiyuḷḷavarkaḷāka ellōrum naṭantu koḷḷa vēṇṭum. ﻿

3. taṅkaḷatu tōḻarai allatu tōḻiyaik kaṇṭu piṭikkum muyaṟciyil, peyarkaḷaik kūṟiyavāṟu tirikiṟa kāṭci, pārppataṟku vēṭikkaiyākavum, paṅku peṟuvōrukku vinōtamāṉa aṉupavamākavum amaiyum. itai uṇarntu āṭiṉāl āṭṭam mikavum uṟcākamāka amaiyum.

6. oruvar taṉatu tōḻaraik kaṇṭupiṭitatu. viṭṭāl, avarkaḷ aṟivippukkup piṟaku cariyāṉateṉṟu kaṇṭu piṭittavuṭaṉē āṭṭattai naṭattupavar, vicil mūlamō allatu vēṟu oli mūlamākavō muṭivai aṟivittu viṭavēṇṭum.





* * *



16. tī ōṭṭam



* * *



āṭṭam toṭaṅkuvataṟku muṉ:

irukkiṉṟa āṭṭakkārarkaḷai nāṉku kuḻuvākap pirittuk koḷḷa vēṇṭum. ovvoru kuḻuvum cama eṇṇikkai aḷavilē irukka vēṇṭum.

nērākak kōṭu kiḻittu, ovvoru kuḻuviṟkum iṭaiyil 3 aṭi iṭaiveḷi iruppatupōla, varicaiyāka niṟuttiviṭa vēṇṭum. antantak kuḻuviṟku etirē 30 aṭi turattil ovvoru meḻuku varttiyai vaittu viṭṭirukka vēṇṭum.

ippoḻutu ovvoru kuḻuviṉ muṉṉāl niṟkum ovvoruvariṭamum (nāṉku kuḻukkaḷilum) oru meḻukuvartti, oru tīppeṭṭik koṭukkap paṭṭirukka vēṇṭum. ﻿

viḷaiyāṭum muṟai :

āṭṭattai naṭattupavar vicil cattattiṉ mūlam aṉumati koṭuttavuṭaṉ, meḻukuvarttiyum tīppeṭṭiyum vaittiruppavarkaḷ, taṅkaḷiṭam uḷḷa tīppeṭṭi mūlam tīyai uṇṭākki, kaiyiluḷḷa meḻukuvarttiyai eriyaviṭṭu, vartti eriya ārampittavuṭaṉ, taṉakku etirē vaikkappaṭ ṭirukkum meḻukuvarttiyai nōkki ōṭavēṇṭum.

oṭic ceṉṟu taṉṉiṭam uḷḷa meḻukuvarttiyaip porutti eriyac ceytu, piṉṉar ata&ṉa aṇaittuviṭṭu, taṉ kuḻuvai nōkkit tirumpavum ōṭivantu, taṉakkup piṉpuṟam niṉṟiruppavariṭam, taṉvacam uḷḷa tīppeṭṭiyaiyum meḻukuvarttiyaiyum tantuviṭa vēṇṭum.

mēlē vivarittavāṟu, 'ovvoruvarum taṉṉiṭam uḷḷa meḻukuvarttiyaik koḷuttik koṇṭu ōṭi, aṅkiruppataik koḷuttiviṭṭu, piṟaku aṇaittuviṭṭu tirumpavum ōṭi vantu taṉ piṉpuṟam uḷḷavariṭam tantuviṭṭu, piṉṉal pōy. niṉṟu koḷḷa vēṇṭum.

entak kuḻuvil ellōrum oru vāyppup peṟṟu, mutalil ceytu muṭikkiṉṟārkaḷō, anta kuḻuvē veṟṟi peṟṟatākum.

viḷaiyāṭṭukkuriya vitikaḷ : .

1- āṭṭattil oṭat toṭaṅkupavar taṉṉiṭam uḷḷa meḻukuvarttiyai eriyaviṭṭa piṟakē oṭat toṭaṅka vēṇṭum. - -

2. iṭai vaḻiyilē meḻukuvartti aṇaintu pōṉalkūṭa, tirumpavum paṟṟa vaittukkoṇṭu. aṇainta iṭattiliruntē mīṇṭum ōṭavēṇṭum.

3. taṉiyē vaikkappaṭṭirukkum meḻukuvartti naṉṟāka ēṟṟappaṭa vēṇṭum. eriyumpōtu aṇaittuviṭṭu ōṭi varalām. -

4. tirumpa ōṭivarum poḻutu taṉṉiṭam kaiyil irukkum meḻukuvartti erintu koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai. - -

5. yāraiyum ēmāṟṟa muyalāmal viḷaiyāṭṭai matittu viḷaiyāṭiṉāl āṭṭam viṟuviṟuppuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum amaiyum.

6. aṇaintu pōkum meḻuku varttiyaip porutta, yārum yārukkum utavi ceyyak kūṭātu. avaravarētāṉ eriyaviṭavēṇṭum.





* * *



17. mūkkukkūṭu ﻿



* * *



﻿viḷaiyāṭṭu amaippu ;

muṉ viḷaiyāṭṭil kūṟiyatupōla, viḷaiyāṭa varukiṉṟavarkaḷai cama eṇṇikkai aḷavil, 4 kuḻukkaḷākap pirittuk koḷḷa vēṇṭum. 40 pērkaḷ irukkiṉṟārkaḷ eṉṟāl, kuḻuviṟku 10, eṉpatākap pirittu viṭavēṇṭum.

piṟaku, ovvoru kuḻuvaiyum 3 aṭi iṭai veḷi iruppatupōla varicaiyāka oruvar piṉ oruvarāka niṟuttivaikkavum. etirē 30 aṭi tūrattil nīṇṭakōṭu-4 kuḻukkaḷum niṟpataṟku iṇaiyāka (Parallel iruppatu pōl kuṟikka vēṇṭum. 1 * : , ,

ovvoru kuḻuviṉ mutalil niṟpavarkaḷukku tīppeṭṭik kūṭu kuccikaḷ uḷḷa uṭpakuti nīkkappaṭṭatu. ovvoṉṟum tarappaṭa vēṇṭum. avar anta tīppeṭṭik kūṭṭiṉai mūkkiṉ muṟpakutikaḷil ﻿poruttik koṇṭu viṭa āṭṭam toṭaṅkukiṟatu.

viḷaiyāṭum muṟai

vicil cattam kēṭṭa piṟaku, mūkkil tīppeṭ ṭik kūṭṭai vaittirukkum nālvarum muṉpuṟamāka etirē kuṟikkappaṭṭu irukkum kōṭṭaik و 694 kaṭantu tirumpi ōṭivantu taṉakkup piṉṉal niṟpa viṭavēṇṭum.

taṉ mūkkilē vaitta piṟaku avar ataip piṭittu, naṉrukat taṉ mūkkilē poruttik koṇṭu, kōṭṭai nōkki ōṭi, piṟaku tirumpavum ōṭivantu, taṉ piṉṉē niṉṟavarukkut tara vēṇṭum. -

ippaṭiyāka 10 pērum oṭi muṭikka vēṇṭum.

entak kuḻu mutalil oṭi muṭikkiṉṟatō, antak kuḻuvē veṟṟi peṟṟatu eṉṟu aṟivikkap

viḷaiyāṭṭukkuriya vitikaḷ

1. tīppeṭṭik kūṭu mūkkil irukkum. poḻututāṉ oṭavēṇṭum. ﻿

2. tavaṟik kīḻē viḻuntu viṭṭāl, avarē tāṉ eṭuttuk koṇṭu ōṭavēṇṭum, vēṟu yārum utavi ceyyakkūṭātu.

3. oruvar maṟṟoruvarukkut tīppeṭṭik kūṭṭait tarumpōtu, oṭi aṭuttavaratu mūkkil kūṭṭiṉai vaikka vēṇṭum. ataṟkup piṟakē, avar kai vaittup poruttalām.

kuṟippu: āṭṭattil intak kaṭṭam tāṉ cuvārasyamāṉa pakutiyākum. intak kaṭṭattil ēmāṟṟa ārampittāl, pōṭṭiyē cuvaiyāka amaiyātu.

4. kōṭṭiṉaik kaṭantu pōy, tīppeṭṭik kūṭṭiṉai vāṅkak kūṭātu.

5. oṭumpōtum etirē uḷḷa kōṭṭiṉai naṉṟākak kaṭantu viṭṭut tāṉ tirumpavēṇṭum.





* * *



18. kaṇmūṭi āṭṭam



* * *



āṭṭa amaippu : viḷaiyāṭa vantirukkiṉṟa aṉaivaraiyum eṇṇikkai kkēṟpa, ciṟiya allatu periya vaṭṭamāka amarntirukkumpaṭi ceyya vēṇṭum. viḷaiyāṭṭai naṭattupavar. ētāvatu 15 allatu.20 ciṟuciṟu poruṭkaḷai muṉ kūṭṭiyē. koṇṭu vantu tayārāka vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. atāvatu anta cūḻnilaiyil eṉṉeṉṉa kiṭaikkiṉṟatō. kuṟippāka, kaṭaṟkarai maṇaṟpakuti eṉṟāl aṅku kiṭaikkum kiḷiñcal, kaṟkaḷ. pōla, avaṟṟaiyē payaṉpaṭuttik koḷḷalām.

attuṭaṉ, viḷaiyāṭa iruppavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyiṉpaṭi eḻutuvataṟku oru kākitamum, oru peṉcil allatu pēṉāvum tayārāka vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum.

āṭum muṟai : āṭṭam toṭaṅkuvataṟku, muṉṉatākavē, viḷaiyāṭṭilpaṅku peṟupavarkaḷiṉ kaṇkaḷai oru ciṟu tuṇiyāl allatu kaikuṭṭai ﻿

yāl kaṭṭiviṭa vēṇṭum. mikamika nērmaiyāka naṭantu koḷvārkaḷ eṉṟāl, tāmākavē kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu, maṟu uttaravu kiṭaikkum varai kaṇkaḷait tiṟakkāmalēyē viḷaiyāṭa vēṇṭum. .'

iṉi āṭṭattait toṭaṅkalām. āṭṭattai naṭattupavar, vicil olimūlam aṉumati koṭuttapiṟaku, tayārāka vaittirukkum poruṭkaḷil oṉṟu oṉṟāka oruvar mūlam tara, atai pakkattil uḷḷavariṭam koṭukka, ivvāṟu ellā poruṭkaḷaiyum oruvar taṉ kaiyāl vāṅki vāṅkip pakkattil uṭkārintiruppavariṭam koṭukkiṉṟa muḻu vāyppaiyum peṟṟu viṭuvār.

ivvāṟu ēṟattāḻa 20 poruṭkaḷaiyum allatu vaittirunta poruṭkaḷ aṉaittaiyum oruvar toṭṭu uṇarnta piṟaku, vicil oli mūlam āṭṭattai muṭittu vaikka vēṇṭum.

vicil oli kēṭṭavuṭaṉ kaṇkaḷiṉ kaṭṭai aviḻttu viṭṭu taṉṉiṭam uḷḷa pēpparil, tāṉ toṭṭu uṇarnta attaṉaip poruṭkaḷiṉ peyar kaḷaiyum eḻutiviṭa vēṇṭum. -

itai oru kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ eḻutit tantuviṭa vēṇṭum. eṉṟa vitiyaiyum cērttuk koḷḷalām. ﻿

atika eṇṇikkaiyil cariyākap peyarkaḷai eḻutiyavarē veṟṟi peṟṟavar eṉṟu aṟivikkappaṭuvār. -

vitimuṟaik kuṟippukkaḷ : 1. poḻutupōkkāka viḷaiyāṭum poḻutē, namatu niṉaivāṟṟaliṉ nilaiyaip purintu koḷḷavum, makiḻcci peṟavum kūṭiya vāyppaḷikkum viḷaiyāṭṭātalāl, ellōrumē kaṇkaḷaik kaṭṭi maṟaittuk koḷḷumpōtu, nērmaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. -

tappāṭṭattai muṭinta varai tavirttuviṭa vēṇṭum.

2. poruṭkaḷ kaimāṟum poḻutē, eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ vantaṉa eṉpatai maṉatil iruttik koḷḷavēṇṭum. -

3. eḻutum poḻutu piṟariṭam kāṭṭuvatō allatu piṟaraip pārttu eḻutuvatō kūṭātu.

4. muṭintavarai kaṇṇiyamāka naṭantukoṇṭāltāṉ inta āṭṭam ciṟappāka amaiyum.





* * *



﻿ 19. oṟṟaikkāl pantāṭṭam

.

* * *



āṭṭa amaippu : viḷaiyāṭa virumpum aṉaivarum inta āṭṭattil paṅku peṟṟu makiḻalām.

kuṟippiṭṭa iṭattil tāṉ niṉṟu āṭṭattait toṭaṅkavēṇṭum. niṉṟa iṭattil ciṟu kōṭu oṉṟaik kiḻittu aṭaiyāḷam mutalil ceytu koḷḷa vēṇṭum.

anta iṭattiliruntu 40 allatu 50 aṭi tūrattil, 2 aṭi viṭṭamuḷḷa oru vaṭṭam pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. -

āṭṭattil payaṉpaṭa rappar pantu allatu piḷāsṭik pantu oṉṟum vēṇṭum. kiṭaikka villaiyeṉṟāl, cil eṉpārkaḷē oṭṭāñcil, ataṉaiyum payaṉpaṭuttik koḷḷalām. ﻿

viḷaiyāṭum muṟai : āṭairuppavar, ellaik kōṭṭiṉ mēlē oṟṟaikkālil (oru kālait turakkiyavāṟu maṟukālil niṟpatu) niṟkavēṇṭum. antak kōṭṭil pantu allatu cil vaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.

vicil cattattiṟkup piṟaku, avar noṇṭiyaṭittapaṭiyē antap pantai etti, etirē uḷḷa vaṭṭattiṟkuḷ koṇṭu pōy niṟuttiṭa vēṇṭum. -

vaṭṭattiṟkuḷ pantaik koṇṭu pōy niṟuttuvatutāṉ āṭṭattiṉ mukkiya nōkkam.

viḷaiyāṭṭiṉ viti muṟaikaḷ :

1. ekkāraṇattaik koṇṭum maṟukālai taraiyil ūṉṟak kūṭātu. oṟṟaik kālāltāṉ pantai utaittu āṭa vēṇṭum.

2. ettaṉai muṟai vēṇṭumāṉalum pantai ettit taḷḷalām. ovvoru muṟai ettum poḻutu, ettuvatu ettaṉaiyāvatu muṟai eṉpatu kuṟittuk koḷḷappaṭum. ﻿

3. maṟṟavarkaḷēviṭa kuṟainta eṇṇikkaikkuḷ vaṭṭattiṟkuḷ ettik koṇṭu pōy pantai niṟuttiya āṭṭakkārarē veṟṟi peṟṟār eṉṟu aṟivikkappaṭuvār.

4. ettum poḻutu kuṟiyāka maṭṭumalla, mikavum nitāṉattuṭaṉ cātūriyamākavum ceytāl tāṉ inta āṭṭattil veṟṟi peṟa muṭiyum eṉpatai āṭṭakkārarkaḷ aṟintu koṇṭāl āṭṭam mikavum racikkum paṭiyākavum amaintu viṭum.





* * *



﻿ 20. maṉita yāṉai oṭṭam



* * *



āṭum amaippu

viḷaiyāṭa virumpukiṉṟa kuḻantaikaḷ aṉaivarum inta āṭṭattil paṅkupeṟalām. āṭṭattai naṭattupavar viḷaiyāṭa irukkum kuḻantai kaḷai cama eṇṇikkaiyuḷḷa nāṉku kuḻuviṉarkaḷāka pirikka vēṇṭum. piṟaku 20 aṭi nīḷamuḷḷa nēr kōṭu oṉṟai pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. 5 aṭi tūram iṭaiveḷi iruppatu pōla nāṉku kuḻuviṉaraiyum taṉittaṉiyāka niṟutta vēṇṭum.

ovvoru kuḻuvilum uyaramāṉavarkaḷ muṉṉāl niṟka, avarukku aṭuttaṭuttu uyaram kuṟaintavarkaḷ piṉṉāl niṟka vēṇṭum eṉpatu tāṉ niṟkum muṟaiyākum. anta nāṉku kuḻuviṉarkkum muṉpuṟamāka 50 aṭi tūrattil oru nēr kōṭu pōṭṭirukkavēṇṭum. ﻿āṭṭakkārarkaḷ niṟkum muṟai



ovvoru kuḻuvilum mutalil niṟkum uyaramāṉavar kālkaḷai iyalpāṉa iṭaiveḷiyil. uṟutiyāka vaittu, uṭaliṉ mēṟpakutiyai caṟṟu muṉpuṟamāka vaḷaittuk kuṉintu yāṉai tumpikkaip pōla kaikaḷai kīḻpuṟamāka toṅkaviṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum. avarukku aṭuttu niṟpavar muṉṉāl niṟpavaruṭaiya iṭuppai kaikaḷāl kōrttuk kaṭṭik koṇṭu kuṉintu niṟkum avar mutukiṉ mītu taṉ mukam paṭumāṟu vaikka vēṇṭum. piṟaku aṭuttaṭuttu niṟpavarkaḷ iraṇṭāmavar ceytatu . pōlavē ceytu koṇṭu niṟkavēṇṭum. ippoḻutu ovvoru kuḻuvaiyum oru pōrvaiyāl mēṟpuṟamāka mūṭiviṭṭāl, yāṉai oṉṟu niṟpatu pōl irukkum. ovvoru kuḻuvilumuḷḷa ciṟuvaṉai allatu uyaram kuṟainta oruvaṉai mattiyilē oruvaṉ mēlē uṭkāravaittāl, yāṉai mēlē oru yāṉaippākaṉ uṭkārntiruppatupōlat tōṉṟa, ippōtu āṭṭam ārampikkiṟatu.

āṭum muṟai

āṭṭam naṭattupavariṉ vicil olikkup piṟaku āṭṭam ārampamākiṟatu vicil olitta piṟaku ovvoru kuḻuvum ellaiyainōkki ōṭavēṇṭum. mutalil ellaikkōṭṭai aṭaikiṉṟa kuḻuvē. veṟṟi peṟṟatu eṉṟu aṟivikkappaṭum. ﻿kuṟippu :

1. mēlē uṭkārntiruppavar tāṉ taṉṉuṭaiya kuḻuvai naṭattic cella vēṇṭum.

2. entakkāraṇattai muṉṉiṭṭum oruvarukkoruvar kōrttu irukkiṉṟa piṭiyiṉai viṭṭuviṭakkūṭātu. avvāṟu aṟuttuk koṇṭu oṭukiṉṟa kuḻu veṟṟi peṟum takutiyiṉai iḻantu viṭukiṟatu.

3. kuḻuviṉ kaṭaici āṭṭakkārar ellaik kōṭṭai kaṭantāltāṉ antakkuḻu ellaiyai aṭaintatākak karutappaṭum.

4. mēṟkūṟiya muṟaiyil nāṉku kuḻukkaḷaiyum aintumuṟai oṭaviṭṭu, anta aintu muṟaikaḷil atika eṇṇikkaiyil entakkuḻu veṟṟi peṟṟatō antak kuḻuvē veṉṟatu eṉṟu aṟivikkalām. .





﻿



* * *



21. vāy piṭi ōṭṭam



* * *



inta āṭṭattil 20 allatu 25 pēr varai kalantu koḷḷalām. atāvatu inta āṭṭattiṟku, tēvaiyāṉa poruḷkaḷ kāli iṅk pāṭṭilum, palūṉum, mottam ettaṉai irukkiṉṟaṉavō attaṉai āṭṭakkārarkaḷ paṅku peṟalām.

āṭṭakkārarkaḷ niṟkum muṟai:

ovvoru āṭṭakkārarum taṉakku koṭukkappaṭṭa oru palūṉ oru kāli iṅk pāṭṭiluṭaṉ kuṟikkappaṭṭirukkumkōṭṭiṉ muṉṉāl vantu varicaiyāka (pakkavāṭṭil iruppatupōla) niṟka vēṇṭum. avarkaḷukku muṉpuṟamāka 30 aṭi tuārattil oru ellaikkōṭu kuṟikkappaṭṭirukkum āṭṭam naṭattupavariṉ vicil olikkup piṟaku āṭṭam ārampam ākum.

āṭum muṟai:

āṭṭam naṭattupavariṉ vicil oli kēṭṭavaṭaṉ, ovvoru āṭṭakkārarum taṉ kaiyiluḷḷa palūṉai iṅk pāṭṭilukkuḷ nuḻaittuk koṇṭu ūta vēṇṭum. ūtiya piṟaku, paṟkaḷiṉāl palūṉ vāyai keṭṭiyākap piṭittuk koḷḷa vēṇṭum. ippoḻutu palūṉ piṭippiṉālē iṅkpāṭṭil toṅkik koṇṭirukkiṟatu. ippaṭiyāka iṅk pāṭṭil toṅkumpaṭiyāka vāyilē kavvippiṭit tiruppavarkaḷ, oṭattoṭaṅki etirē uḷḷa ellaikkōṭṭai aṭaintu kaṭantuviṭṭu, mīṇṭum oṭattoṭaṅkiya kōṭṭiṟkē vantu cēravēṇṭum eṉpatutāṉ āṭum muṟaiyākum.

kuṟippu :

1. palūṉai iṅk pāṭṭilukkuḷ viṭṭu naṉṟāka ūti palūṉ vāyai naṉṟāka cuḻaṟṟi muṭi atai paṟkaḷāl kavvik koṇṭiruppavarē oṭat toṭaṅka vēṇṭum. anta nilaikku varātavar oṭavē kūṭātu.

2. oṭukiṉṟa iṭai vaḻiyil palūṉil kāṟṟu pōy iṅk pāṭṭil kīḻē viḻuntu viṭṭāl, atē iṭattil niṉṟu mīṇṭum muṉpōla ceytu viṭṭa piṟakutāṉ ōṭavēṇṭum.

3. vitimuṟaikaḷiṉpaṭi oṭi mutalil varukiṉṟavarē veṟṟi peṟṟavar āvār.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

ki.mūrtti

Abinaya Murthy

Arularasan. G

Balajijagadesh

The employee kaniyam

Info-farmer

Nethania Shalom

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





