pūvum kaṉiyum


					ṭākṭar ne. tu. cuntaravaṭivēlu





1959





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





patippurai





﻿kalvit tuṟaiyiṉ ellā nilai kaḷaiyum taraṅkaḷaiyumpaṟṟi eṇṇip pārttup pēciya pēccukkaḷ iṅkē varivaṭivam peṟṟuḷḷaṉa. pūttu, kāyttu, kaṉiyāka vāyppuk koṭuttāl nam nāṭṭuc celvam ceḻikkum; ciṟakkum. intat tuṟaiyil nāṅkaḷum oru paṇiceyya utaviya mānilak kalvi neṟiyāḷar (Director of Public Instruction) avarkaḷukku naṉṟi celuttukiṟēṉ.

ji. ār. tāmōtaraṉ

muṉṉurai



'mēṭaip pēccu' eṉ aluvaliṉ oru pakutiyākiviṭṭatu. aṅkum iṅkum cila aṉparkaḷ ap pēccukkaḷil cilavaṟṟai olippativu ceytu kāppāṟṟi vaittuḷḷaṉar. avarkaḷukku eṉ naṉṟi.

avaṟṟai nēril kēṭka muṭiyātavarkaḷ, paṭippatu payaṉuṭaiya tākum eṉṟu naṇparkaḷ karutiṉārkaḷ. eṉṉai nāṉē eppaṭi eṭaipōṭa muṭiyum ? ākavē, naṇparkaḷiṉ tīrppukkuk kaṭṭup paṭṭu, avaṟṟil cilavaṟṟaip 'pūvum kaṉiyum' eṉṟa nūlāka veḷiyiṭa icaintēṉ. 'aṭittā? aṇaittā?' eṉṟa nūlai ātarittu ūkkiyataippōl itaiyum ēṟṟu, mēlum ūkkuvikka vēṇṭikkoḷḷukiṟēṉ.

in nūlai veḷiyiṭa aṉumatitta ceṉṉai araciyalārukku eṉ naṉṟi uriyatākum. ollum vakaiyellām tamiḻt toṇṭāṟṟum kalaikkatir āciriyar, nallār naṇpar, tiru. ji.ār. tāmōtaraṉ avarkaḷ innūlai veḷiyiṭa muṉ vantamaikku naṉṟiyuṭaiyēṉ. ﻿

in nūlil varum karuttukkaḷum koḷkaikaḷum eṉ contak karuttukkaḷum koḷkaikaḷumē. ākavē, avaṟṟiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷukku nāṉē poṟuppu. araciyalārai avai evvitattilum campantappaṭuttā; kuṟṟattai nīkki, kuṇamiruppiṉ atai maṭṭum koḷḷumpaṭi kōrukiṟēṉ.

ne tu. cuntaravaṭivēlu

26 —–1 —– '58





iraṇṭām patippu :

in nūlaik kaṉivōṭu ēṟṟu, iraṇṭām patippu veḷiyiṭum tēvaiyai uṇṭākkiya aṉparkaḷ aṉaivarukkum eṉ naṉṟi. ivviraṇṭām patippai veḷiyiṭum kalaikkatirukkum eṉ naṉṟi. ip patippaiyum viraintu peṟṟu, pūkkaḷ pala kaṉiyākumāṟu tuṇaipuriyumpaṭi tamiḻp perumakkaḷaik kōrukiṟēṉ.

ne. tu. cuntaravaṭivēlu

27—–5—–59

kāṇikkai





tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu

munti yiruppac ceyal





eṉpatu potumaṟai. avvaḻi tammuṭaiya araciyal ārvamum īṭupāṭum eṉṉaiyō, eṉ uṭaṉpiṟantōr kaḷaiyō kalviyil pātikkāta vakaiyil kaṭṭikkāttu, naṟ kalvi peṟacceyta eṉ tantaiyārukku naṉṟiyaṟitalōṭum, vaṇakkattōṭum ic ciṟu nūlaik kāṇikkai yākkukiṟēṉ.

ne. tu. cuntaravaṭivēlu





uḷḷaṭakkam

I. etirkāla maṉṉarkaḷ





7

II. iḷaiñarkaḷukku aṟivurai





19

III. kallūri māṇavarkaḷ nilaiyum vaḻiyum





31

IV. mutiyōr kalvi—vaḻiyum vakaiyum





42

V. kalvip payaṉ





58

VI. pakuttuṇṭu palluyir ompuka





71





﻿

I

etirkāla maṉṉarkaḷ

periyōrkaḷē ! taṅkaikaḷē ! tampikaḷē!

iṉṟu nīṅkaḷ ellōrum veṟṟi kaṇṭu viṭṭīrkaḷ. nāṉ tōṟṟuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ ellōrum uṟcākamāṉa varavēṟpuk koṭuttatīrkaḷ. atu veṟum col varavēṟpaṉṟu.

ottuḻaippu - cemmaikku vaḻi

nūṟṟuk kaṇakkāṉa mālai uruvilē, ceṇṭu uruvilē eṉakku varavēṟpuk koṭuttu eṉṉait tikkumukkāṭac ceytatīrkaḷ. attaṉai mālaikaḷai yum orē camayattilē nāṉ tūkkiyiruntāl tūkka muṭiyāmal mayaṅkiyiruppēṉ. āṉal nalla vēḷaiyākap pala tōḻarkaḷ uṭaṉ iruntu kaikoṭuttārkaḷ. ataip pōlattāṉ eṉ vēlaikūṭa eṉ vēlai periya vēlai; ciṟiya vēlai aṉṟu perumaikkāka nāṉ ippaṭic collavillai. oru ilaṭcam iraṇṭu ilaṭcam kuḻantaikaḷaiyalla. ceṉṉai irācciyattil uḷḷa 63 ilaṭcam kuḻantaikaḷaiyum paḷḷikkūṭattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum. nalla paṭippuc collik koṭukka vēṇṭum. atutāṉ eṉ vēlai. periya vēlai tāṉē!

itaṉai oruvaṉāl ceyya muṭiyumā? muṭiyātu iṉṟaikkup pala tōḻarkaḷ eṉ malarc cumaiyaipa paṅkiṭṭuk koṇṭārkaḷ. itaippōla nīṅkaḷ ellōrum oṉṟupaṭṭu, ottuḻaittu, eṉ vēlaiyiṉ paḷuvaiyum paṅkiṭṭu vāṅkikkoṇṭāltāṉ eṉ vēlai cemmaiyāka muṭiyum.

iṉṟu kuḻantaikaḷ - nāḷai āḷap piṟantavarkaḷ

ēṉ inta vēlai cemmaiyāka muṭiya vēṇṭum ? nīṅkaḷ iṉṟaikkuk kuḻantaikaḷ, paiyaṉkaḷ, peṇkaḷ; āṉāl, nāḷai iṉṟaiya kuḻantaikaḷtām-inta nāṭṭiṉ iḷavaracarkaḷ, iḷavaraci kaḷtām - inta nāṭṭiṉ ellāp poṟuppukaḷaiyum ēṟṟu naṭattap pōkiṟavarkaḷ. inta nāṭu nalla nilaikkup pōka, periya nilaiyai aṭaiya, periyavarkaḷāka uḷḷavarkaḷ kālākālattil avarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum; kalviyaik koṭukkavēṇṭum. ataṉai oḻuṅkāṉapaṭi koṭuttāl, uṟcākattōṭu koṭuttāl, tuṇivu kuṟaiyātapaṭi koṭuttāl avarkaḷ nallavarkaḷ āvārkaḷ.

palluyir omputal

nīṅkaḷ iṉṟu aḷavu kaṭanta varavēṟpuk koṭuttīrkaḷ. ivvaḷavu paṇam celavu ceytu ittaṉai mālai vāṅki yirukkiṟīrkaḷē eṉṟu niṉaittēṉ. celavu ceyvatu eṉṟāl eṉakku viruppamiruppatillai. nāṉ karumi allaṉ. āṉāl taṉi maṉitaṉukku atikam celavu ceyyakkūṭātu eṉpatu eṉ koḷkai. ākavē eṉakkākac celavu paṇṇiṉatil eṉakku varuttam iruntatu.

varuttam cintaṉaiyāka māṟiṉāltāṉ payaṉ. varuttam vekuḷiyāka māṟiṉāl oṉṟukkum payaṉ illai.

inta mālaikaḷ ellām payaṉpaṭa vēṇṭum eṉa eṇṇiṉēṉ. ākaiyāl `paṅkiṭṭuk kuḻantaikaṭkuk koṭuṅkaḷ' eṉṟēṉ. nāṉ oru tūtaṉ. etaṟkut tūtaṉ ? oru paḷḷikkūṭattil koṭutta aṉpai vāri iṉṉoru paḷḷikkut tarum tūtaṉ. nam vāḻkkaiyum appaṭittāṉ peruñ celvam uḷḷavarkaḷum irukkiṟārkaḷ, ciṟu celvam uḷḷavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉal ellōrum tūtarkaḷtām. iṅkē vāṅki aṅkē koṭuppavarkaḷtām. ataṉāltāṉ pala āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē namatu periyavar

'pakuttuṇṭu palluyir

omputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām

talai'





eṉṟu coṉṉar. ākaiyāl nām eṉṉa ceyya vēṇṭum? avaravar taṅkaḷukkuk kiṭaitta cukattai, taṅkaḷukkuk kiṭaitta poruḷai, cottu cutantiraṅkaḷaiyellām maṟṟavarkkup paṅkiṭṭuk koṭukka vēṇṭum. taṉakkāka māttiram vaittuk koḷḷak kūṭātu. oruvar kaikku varuvatu maṟṟavar kaikkup pōṉāltāṉ palaṉ uṇṭu.

itaṟkup paḷḷip piḷḷaikaḷ nalla vaḻi kāṭṭiṉārkaḷ. tañcaip puyal nivāraṇa nitikkuc ciṟu kuḻantaikaḷ kālaṇā kālaṇāvākac cērttu eṉ kaiyilē koṭuttārkaḷ. evvaḷavu periya maṉam, pāruṅkaḷ; evvaḷavu nalla kuṇam, pāruṅkaḷ. kuḻantaikaḷiṭam illāta nalla kuṇam illai. pārttāl namakku maṇṇāṅkaṭṭi pōlat tōṉṟum; āṉāl uṇmaiyil maṇṇāṅkaṭṭika ḷalla; avaikaḷ māṇikkaṅkaḷ. kuḻantaikaḷ māṇikkaṅkaḷ.

anta māṇikkam veḷiyē kiṭakkātu. āḻattilē irukkum. mika mika āḻattilē irukkum. ellōrukkum teriyāta āḻattilē irukkum. ataṉaik kaṇṭupiṭippatutāṉ namatu vēlai. yāruṭaiya vēlai āciriyaruṭaiya vēlai. ovvoru kuḻantaiyum oru māṇikkam; aṟivuṭaiyatu. ovvoru kuḻantaikkum eṉṉa eṉṉa tiṟamai irukkiṟatu eṉpataṉait terintu uṟcākappaṭutta, ūkkappaṭutta, vaḷarkkap pāṭupaṭavēṇṭum.

kuḻantaikaḷ iṉṟaikku evḷavu makiḻcciyāka irukkiṉṟaṉa! oṉṟāvatu cōrntu kāṇappaṭukiṟatā ? iraṇṭu maṇi nērattukku mēlāka vīṭṭiliruntu naṭantu vantu, iṅkē kāttiruntum ivvaḷavu uṟcākamākat tōṉṟukiṉṟaṉavē. inta uṟcākam eṉṟaikkum nilaikkavēṇṭum. ēṉ nilaikkavēṇṭum? kuḻantaikaḷ, vaḷarum peṇkaḷ- vaḷarum paiyaṉkaḷ. avaikaḷ kāṭṭuc ceṭikaḷ alla. kaṉakāmparap pūkkūṭa alla. kuḻantaikaḷ aṉicca malarkaḷ; kuḻantaikaḷ nuṭpamāṉa aṉicca malarkaḷ; muraṭṭuttaṉamākat toṭṭāl vāṭi vataṅkip pōkum malarkaḷ. antak kuḻantaikaḷai nām taṭṭikkoṭuttu vaḷarttāltāṉ, nalla kuḻantaikaḷāka, aṟivuḷḷa kuḻantaikaḷāka naṉṟāka vaḷarvārkaḷ, tairiyamāka vāḻvārkaḷ; tiṟamaiyōṭu vāḻvārkaḷ. atai viṭṭuviṭṭu `uṅkaḷukku eṅkē paṭippu varum’ `ēṉ caṉiyaṉē tollai koṭukkiṟāyy?’ `ēṉ eṉ uyirai vāṅkukiṟāy?’ maṇṭē, makkē’ eṉṟu coṉṉāl māṇikkamum makkākap pōkum. nam vāyil attakaiya coṟkaḷ varakkūṭātu. yār pēril vekuḷi iruntālum accoṟkaḷ varakkūṭātu kuḻantaikaḷ naṭuvilē avaikaḷē maṟantukūṭac collātīrkaḷ. ēṉ eṉṟāl kuḻantaikaḷ nammaip pārttuttāṉ tūṟṟak kaṟṟukkoḷkiṟārkaḷ.

periyavarkaḷē vaḻikāṭṭikaḷ

kuḻantaikaḷ varavēṟpilē kēṭṭārkaḷ. veḷi nāṭṭiṟkup pōṉīrkaḷē, aṅkē pārttavaikaḷaic colluṅkaḷ’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. attaṉaiyum colla nēram illai. oṉṟumaṭṭum colkiṟēṉ. iṅkilāntilē kuḻantaikaḷ maṇi maṇiyāka iruntaṉa; nalla paḻakkattōṭu iruntaṉa. paccaik kuḻantaikaḷkūṭa oṉṟukku iraṇṭukku teruvil iruppatu illai. ēṉ iruppatu illai? avaikaḷ maṭṭum aticayamāṉa kuḻantaikaḷā? oṉṟukku iraṇṭukku varātā ? avaikaḷukkut teruvil irukkak kūṭātu eṉṟu eppaṭit teriyum periyavarkaḷ yārum ceyvatillai, kuḻantaikaḷum ceyvatillai. periyavar kaḷaip pārttuttāṉē kuḻantaikaḷ kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉa ! appā ammā ceyvatu illai; ākavē piḷḷaikaḷum ceyvatu illai .

tiṭṭātīrkaḷ, vāḻttuṅkaḷ

periyavarkaḷē ! eṉṉa kuṟai iruntālum kuḻantaikaḷait tiṭṭātīrkaḷ. āṉāl vāḻttuṅkaḷ. vāḻtta vāḻtta nalla vaḷarcci aṭaivārkaḷ. ataṉmūlam nāṭṭilē nalla makkaḷ ēṟpaṭuvar. etirkāla aracikaḷaiyum , aracarkaḷaiyum iṉṟu viṭṭuviṭṭu, 21 vayatu āṉapiṟaku 'urimai vantu viṭṭatu; aṟivōṭu paṇi ceyyuṅkaḷ' eṉṟu coṉṉāl, tiṭīr eṉṟu aṟivu varumā ? āṟṟal varumā ? cāmarttiyam varumā ? tuṇiccal varumā ? nitāṉam varumā ? nālupēraic cērttuk kāriyam ceykiṉṟa kuṇam varumā ? ivaiyellām paruvattē payir ceyya vēṇṭuvaṉa. ciṟu piḷḷaikaḷāka irukkumpōtē tuṇivu varumpaṭi vaḷarkka vēṇṭum. iṉṟaikkuk kuḻantaikaḷ kāṭṭiya viḷaiyāṭṭukka ḷellām mikac ciṟappāka iruntaṉa. āṭal pāṭal mikac ciṟappāka iruntaṉa; tuṇiccalāka iruntaṉa. ivaikaḷ vaḷara vāḻttuṅkaḷ. intak kuḻantaika ḷellām evvaḷavu makiḻci ciyāka āṭiṉārkaḷ! nāṉ muṉpē coṉṉatu pōla ivarkaḷ pūkkaḷ. kaṭiṉamākat toṭṭāl vāṭiviṭuvārkaḷ; koñcam kōpamākac coṉṉāl vāṭiviṭuvārkaḷ. ākaiyāl kōpamākak collātīrkaḷ. paḷḷikkūṭattiṟkum makiḻcciyāka varumpaṭi ceyyuṅkaḷ. paḷḷikkūṭattilē malarnta mukattōṭu irukkumpaṭi ceyyuṅkaḷ.

iṉṟupōl eṉṟum

iṉṟaikku ovvoruvarum - kuḻantaikaḷum periyavarkaḷum-uṟcākattōṭum makiḻcciyōṭum irukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷāl iṉṟaikkuc ceyya muṭintatu nāḷtōṟum ceyyamuṭiyātā? inta muyaṟci, inta ārvam, inta uṟcākam, inta aṉpu ākiyavaṟṟaip paḷḷikkūṭattil celuttuṅkaḷ. eṉakku atutāṉ maṉaniṟaivu koṭukkum. itaik kāṇavum maṉa niṟaivu ēṟpaṭukiṉṟatu. mēlum mikutiyāka maṉaniṟaivu aḷippatu atutāṉ.

nāṉ uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷva tellām uṅkaḷ paḷḷikkūṭattai eppōtum oṭṭaṭai illāta paḷḷikkūṭamāka, " aḻukkillāta paḷḷikkūṭamāka, aṇi ceyyappaṭṭa paḷḷikkūṭamāka vaittukkoḷḷuṅkaḷ eṉpatē. kuḻantai kaḷ irukkum iṭam teyvam irukkum iṭam eṉṟu colvārkaḷ. inta naṭamāṭum teyvaṅkaḷ aṟivāḷikaḷākap pōkum teyvaṅkaḷ irukkum paḷḷikkūṭaṅkaḷ aḻakāka irukkaṭṭum. aṅkē aṉpu tavaḻaṭṭum. appōtutāṉ nīṅkaḷ paṭum pāṭṭukkup palaṉ uṇṭu.

paṭippu ellōrukkum varum

ellāk kuḻantaikaḷum tēṟa muṭiyum. atu nam kaiyil irukkiṟatu. ataṟku mutal vēlaiyāka avarkaḷ makiḻcciyāka irukkumpaṭi pārttuk koḷḷavēṇṭum. iraṇṭāvatu avarkaḷukkup paṭippu varātu eṉṟu collakkūṭātu. tuṇivu koṭukkavēṇṭum. iṅkilāntilē aṟupatu eḻupatu paḷḷikaḷukkuc ceṉṟu pārttēṉ. ciṟu paḷḷiyiliruntu uyarnilaip paḷḷikaḷvarai pārttēṉ. vekuḷi koḷḷum ōr āciriyaraikkūṭak kāṇamuṭiyavillai. appaṭippaṭṭa āciriyarāka nammālum irukkamuṭiyum. aṉpōṭu taṭṭik koṭuttu, aṇaittuttāṉ tiruttamuṭiyumē tavira, aṭittut tiruttavē muṭiyātu. ākavē kuḻantaikaḷai aṇaittu uṟcākappaṭuttit tiruttuṅkaḷ.

iṅkilāntilē āciriyar oruvarkūṭap piḷḷaikaḷaip pārttu 'uṉakkup paṭippu varātu' eṉṟu colvatillai. ākavē ellōrum vaḷarntu koṇṭē uḷḷaṉar. paḷḷikkūṭattai viṭṭa piṟakum paṭikkiṉṟaṉar. tuṇivōṭu paṭittu aṟivai vaḷarkkiṉṟaṉar. nam nāṭṭilum annalla paḻakkam varavēṇṭumeṉṟāl nam kuḻantaikaḷē nalla uṟcākattōṭu kaṟkumpaṭi ceyyavēṇṭum. tuṇivu ūṭṭi nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, piṟarukku utavum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ uṇṭākumpaṭi ceyyavēṇṭum. appaṭic ceyvatāl nallaṟivu peṟṟu, naṟceyal ceykiṟa teṉpu peṟṟu naṉmakkaḷāka vaḷaruvārkaḷ. tamakkeṉa vāḻātavarkaḷāka vaḷaruvārkaḷ.

putiya camutāyam uruvāka

nammuṭaiya nāṭṭilē putiya camutāyattai nām uṇṭākka vēṇṭum. ituvarai ettaṉaiyō caṇṭai; iṉṟukūṭap pala caṇṭaikaḷ uṇṭu. antac caṇṭaikaḷuk kellām muṟṟuppuḷḷi vaikkavēṇṭum.

ippōtu, uccik kuṭumi vaittavarai eṅkāvatu oruvaraittāṉ pārkka muṭiyum. anēkamāka ellōrum kirāp vaittukkoṇṭōm. itaṟkākac caṇṭai piṭikkavillai. caṇṭai piṭittiruntāl kirāp ākiyirukkumā ? caṇṭaitāṉ naṭantu irukkum. namakkuk kirāp piṭittatu. `tiṭṭukiṟa varkaḷ tiṭṭikkoṇṭē irukkaṭṭum eṉa uṭaṉē ceṉṟu kirāp vaittukkoṇṭōm. itaippōlattāṉ vēṇṭāta paḻaiya vaḻakkaṅkaḷum eppaṭiyō tolaiyaṭṭum. ataṟkākac caṇṭai pōṭak kūṭātu. avarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ eṉṟu collak kūṭātu. avarkaṭku oṉṟum teriyātu eṉa eṇṇakkūṭātu. caṇṭaiyilē kālam kaḻiyakkūṭātu. nām oṟṟumaiyāka iruntāltāṉ vīṭum, ūrum naṉṟāka irukkum; nāṭum naṉṟāka irukkum. 'ivaṉ iṉṉāṉ, nāṉ iṉṉāṉ' eṉṟu collāmal ellōrum ōr kulam, ellōrum innāṭṭu maṉṉar eṉṟa nilai varap pāṭupaṭuvōm. nām ellām innāṭṭu maṉṉartām. kuṭicaiyilē iruntālum māṭa māḷikaiyilē iruntālum ellōrum maṉṉarkaḷtām.

inta nilaimaiyai niṉaivupaṭuttikkoṇṭu, namakkuḷ vēṟu evvitamāṉa vēṟṟumai iruntālum, avaṟṟait taṉippaṭṭa kāriyameṉa viṭṭu viṭṭu nāṭṭuk kāriyattukkāka, potuc ceyalkaḷukkāka nalla kuḻantaikaḷ vaḷaravēṇṭum eṉappāṭupaṭa vēṇṭum. uṅkaḷukkut taṉippaṭṭa koḷkai vēṟṟumaikaḷ irukkalām. avai paḷḷikkūṭattiṟku veḷiyē. paḷḷikku uḷḷē avaṟṟiṟku iṭamillai. aṅkē paṭippuccollik koṭukka vēṇṭum. uṟcākamākac collik koṭukkavēṇṭum. oru kuḻantaiyait taṭṭik koṭuttu, maṟṟeru kuḻantaiyai `muṭṭāḷ.' eṉṟu collakkūṭātu. inta nāṭṭilē aṟivuḷḷa kuṭikaḷ, āṇmaiyuḷḷa kuṭikaḷ, 'tol lulaka makkaḷellām oṉṟē’ eṉṟu eṇṇum kuṭikaḷ appōtutāṉ ēṟpaṭa muṭiyum. ammātiriyāṉa ulakattiṟku vaḻi kāṭṭum kuṭikaḷai uṇṭākkumāṟu uṅkaḷai vēṇṭikkoṇṭu; eṉ naṉṟiyaik kūṟi, makkaḷukku meyyākap payaṉpaṭukiṟa vakaiyil eṉ paṇikaḷē āṟṟuvēṉ eṉac colli muṭittukkoḷkiṟēṉ.





***

(kuḻantaikaḷ aṇivakuttu varavēṟpuk koṭuttapōtu āṟṟiya coṟpoḻivu)





II

iḷaiñarkaḷukku aṟivurai

------------

māṇava māṇaviyarkaḷē !

uṅkaḷ paruvam mīṇṭum kiṭaikkāta paruvam; poṉpōṟ pōṟṟip payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭiya paruvam. vāyppō kiṭaittaṟkariya vāyppu. toṭakkap paḷḷikkūṭaṅkaḷē illāta āyirak kaṇakkāṉa ciṟṟūrkaḷum, paṭikka vāyppillāta pala ilaṭcam makkaḷum uḷḷa innāṭṭil, uṅkaḷukkāvatu ētō paṭikka vāyppuk kiṭaittirukkiṟateṉṟāl, atai eḷitāṉatākavō alaṭciyappaṭuttak kūṭiyatākavō karutātīrkaḷ; ipparuvat taiyum, vāyppaiyum naṉṟāka muḻutum payaṉ paṭuttikkoḷḷuṅkaḷ; māṇavap paruvattil kaṟka vēṇṭuvaṉa vellām'kaṟṟukkoḷḷuṅkaḷ; peṟa vēṇṭiya tiṟamaikaḷai yellām peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ, tēṭikkoḷḷa vēṇṭuvaṉa vellām tēṭikkoḷḷuṅkaḷ.

kalvi karaiyaṟṟatu

kaṟka vēṇṭupavai uṅkaḷ pāṭa nūlkaḷōṭu muṭintuviṭṭaṉavāka eṇṇātīrkaḷ. kaṟkavēṇṭu pavaikaḷai aṟimukappaṭuttupavaikaḷē avai. pāṭa nūlkaḷukku appāl - parīṭcaikaḷukkut toṭarpillāta-palavaṟṟai nīṅkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; paṭippai muṭittapiṉ, avaikaḷaik kaṟkalām eṉṟumaṭṭum kālaṅ tāḻttātīrkaḷ.

veṟum ēṭṭup paṭippu takavalkaḷaittāṉ koṭukkum; aṟivoḷiyaittāṉ vīcum. avaṟṟai vāḻkkaiyōṭu iṇaittup payaṉ peṟum tiṟamaiyai nīṅkaḷ peṟa muyalavēṇṭum. vāḻkkaikku ūkkam, uṟuti, uḻaippu, taṉṉampikkai iṉṟiyamaiyātavai. avaṟṟai yellām nīṅkaḷ iṭai viṭāta payiṟciyāṟ peṟalām; appaṭip peṟat tavaṟavēṇṭā.

piñciṟ paḻukkavēṇṭā

iḷamparuvattē uṅkaḷai mayakkak kūṭiyavai paṟpala.

` epporuḷ ettaṉmait

tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa



taṟivu''



" eṉṟa aṟavuraiyai maṉattiṟ koṇṭu kalviyilē uṅkaḷ muḻuk kavaṉattaiyum celuttuṅkaḷ. kalviyiṉ pakutiyākattāṉ nīṅkaḷ camūkam, poruḷātāram, araciyal ākiyavaṟṟaip paṭittuc cintittut teḷivupeṟa vēṇṭum. māṇavarkaḷāka irukkumpōtē araciyalvātika ḷākiviṭa vēṇṭā eṉṟumaṭṭum aṟivuṟutta virumpukiṟēṉ. etaṟkum kālamuṇṭu. kālam varumpōtu karuttōṭu ceyalāṟṟa āyattam ceytukoḷḷa vēṇṭuvatē māṇavar kaṭamai, māṇavarkaḷāka irukkaiyilēyē araciyalvātikaḷāvatu piñciṟ paḻuppatākum. appaḻattiṉ cuvaiyum payaṉum eppaṭi irukkumeṉpatu nīṅkaḷ aṟiyāta taṉṟu.

uṭalōmpal

uṭalōmpaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai nāṉ atikam vaṟpuṟuttat tēvai illai. ataṉ tēvaiyaiyum ciṟappaiyum uṇarntiruntālum, vacatik kuṟaivum vēṟu poḻutupōkkuk kavarccikaḷum uṭaṟpayiṟciyai maṟakkacceytu varukiṉṟaṉa. itu perun tīṅku. " uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē' eṉpatu poruḷ niṟainta poṉ moḻi. uṭal valimai illātavaṉ ellā vacatikaḷum peṟṟiruntālum taṉakkum piṟarukkum muḻuppayaṉ aṟṟavaṉākattāṉ irukka nēriṭum. eṉavē eppaṭiyum oḻuṅkāka uṭaṟpayiṟci ceyya vaḻi vakai ceytukoḷḷuṅkaḷ.

oppuravu

'oḻukkam viḻuppam

taralāṉ oḻukkam

uyiriṉum ompap



paṭum'



eṉṟa poyyāmoḻiyaiyum uṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ.ēṭṭup paṭippu allatu toḻilaṟivu ākiyavaṟṟai ūṭṭuvatōṭu kalvi niṟkak kūṭātu. atu namakkuk kaṭṭuppāṭṭaiyum oḻuṅkaiyum kaṟpikka vēṇṭum. oḻukkam eṉṉum pōtu vaḻakkamākak kūṟum aimperuṅ kuṟṟaṅkaḷai nīkkuvataimaṭṭum nāṉ kuṟikkavillai; makkaḷōṭu makkaḷ eppaṭip paḻakuvatu, eṅkeṅku eppaṭi naṭappatu, potu iṭaṅkaḷil eppaṭi naṭappatu eṉpavaikaḷaiyum cērttuttāṉ kuṟikkiṟēṉ. kaṭṭup pāṭum oḻuṅkum aṟṟa aṟivāḷi, kūṭiya iṭamellām puraṇṭōṭik kaṇṭataiyellām pāḻākkum kāṭṭāṟu pōṉṟu tīmai payappavaṉ āvāṉ. eṉavē kaṭṭuppāṭṭaiyum oḻuṅkaiyum iḷamaiyilēyē kaṟṟukkoḷka.



kaṟṟataṉāl āya payaṉ



nalla uṟutiyāṉa uṭalum, kūriya matiyum, kaṭṭuppāṭum, oḻuṅkum etaṟkup payaṉpaṭa vēṇṭum? yārukkup payaṉpaṭa vēṇṭum? ākkattiṟkā? aḻiviṟkā? taṉakkā ? piṟarukkā?

aṇuvaip piḷantu āṟṟal mikka caktiyaik kaṇṭa maṉita camutāyam, ac caktiyāl ulakam eṉṟu aḻikkappaṭumō eṉa añci añci allaluṟukiṉṟa taṉṟō? kāraṇam eṉṉa? ākka vēlaikku avaṟṟaip payaṉpaṭuttat tavaṟiyatēyākum. aṟivum valivum vaḷarnta aḷavukku makkaḷiṉ uḷḷam vaḷarntapāṭillai. ākavē valimai yellām-aṟivellām-ituvarai `tāṉ' eṉkiṟa ciṟaiyiliruntu veḷippaṭavillai. taṉ peṇṭu, taṉ piḷḷai eṉkiṟa taṉṉalam, potunalattiṟku ūṟāka niṟkiṟatu. `tāṉ' eṉpataik kuṟaittu 'nām' eṉpataip perukkap perukkattāṉ, nām makkaḷ. nilaiyai eytuvōm. taṉi uṇarcci kuṟaintu, camūka vaḷarcci vaḷara vaḷarattāṉ nam tuṉpaṅkaḷ tolaiyum.

makkaṭ paṇpu

paḻamaikkup paḻamaiyāyp putumaikkup putumaiyāy uḷḷa kuṟaḷ,

'arampōlum kūrmaiya

rēṉum marampōlvar

makkaṭpaṇ pil lā



tavar '





eṉṟu iṭitturaippatai maṟantuviṭātīrkaḷ. kalviyiṉ nōkkam makkaṭ paṇpaip peṟuvatē. etu makkaṭpaṇpu eṉṟu ciṟitu cintippōm. makkaṭ paṇpāvatu, piṟitiṉōy tannōypōl nōkkutalākum. eṉavē, makkaḷ tuṉpattait taṉ tuṉpamāka evaṉ karutukiṟāṉō, avaṉē kalvimāṉ. maṟṟavarkaḷ evvaḷavu aṟintiruntālum, ettuṇaip paṭṭaṅkaḷ peṟṟiruntālum, evvaḷavu uyarnta nilaiyil iruntālum makkaḷ nilaiyai aṭaiyātavarkaḷē. makkaḷ nilaiyai aṭaiyavē nām ellōrum virumpuvōm eṉpatu uṟuti. eṉavē, nammaic cūḻntuḷḷōr aṭaikiṟa tuṉpaṅkaḷ evai evai, avaṟṟai nīkka vaḻikaḷ evai evai? eṉṟu kavaṉippōm.

tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum

vaṟumai, ataṉ viḷaivāṉa paṭṭiṉi; aṟiyāmai, ataṉ viḷaivāṉa mūṭa nampikkaikaḷ, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ; cāti ēṟṟat tāḻvu, ataṉ viḷaivāṉa cātic caṇṭai; camaya veṟi, ataṉ viḷaivāṉa camayap pōrāṭṭaṅkaḷ; ivaṟṟiṉ kaṭṭu viḷaivāṉa amaitiyiṉmai-ākiya tuṉpaṅkaḷai nām aṉupavittuvarukiṟōm. ittuṉpaṅkaḷai nīkka muṭiyumā? ippaṭiyē viṭṭuvaikkalāmā ? nīkka muṭiyum, nīkkavēṇṭum eṉpatē eṉ muṭivu. piṟa nāṭukaḷ ceytukāṭṭiya muṭivumākum

nalkuravu

vaṟumai oru camūkat toṟṟu nōy. ataip pōkkuvatu camūkattiṉ mutaṟ kaṭamai. ataṉai evvaḻiyiṟ pōkkuvatu eṉpatai nīṅkaḷ cintikka vēṇṭum. uḻaippaip perukki uṟpattiyaip perukkiṉāl ellōrum vaṟumaiyiṉṟi vāḻalām eṉpatu uṇmaiyā? peṟṟa poruḷkaḷai ip pōtuḷḷa muṟaikku māṟāka viniyōkippatu vāyilāka vaṟumaiyaip pōkkuvatā? eṉṟa kēḷvikaḷukkup patil eṉṉiṭattiliruntu etirpārkkātīrkaḷ. iraṇṭil etaik koṇṭālum, iraṇṭum maṟantuviṭṭa maṟṟoṉṟai nāṉ niṉaivūṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. atu etu ? celavu muṟai; nam makkaḷiṉ celavu muṟaiyaik kuṟippiṭukiṟēṉ. mayakkattiṟkō, vīṇ perumaikkō āṉavaṟṟiṟku nām ērāḷamāṉa celvattaip pāḻākku kiṟōm. avaṟṟait taṭuttu vāḻkkaiyai nirantaramāka nalvaḻippaṭuttum tuṟaikaḷukku mikutiyākac celaviṭak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. aḷavaṟintu celaviṭat teriyāta makkaḷai emmuṟaiyum kāppāṟṟātu eṉpatai maṟavātīrkaḷ.

aṟiyāmai

taṟkuṟittaṉmai namakkuḷḷa aṭutta tuṉpam. makkaṭ perukkattiṟkup peyarpōṉataip pōṉṟē taṟkuṟittaṉmaikkum nam nāṭu ulakaṟintatāy irukkiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ viḷaivāy nammiṭaiyē uḷḷa mūṭa nampikkaikaḷum kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷum eṇṇiṟantaṉa. nām makkaḷ taṉmaiyai muḻutum aṭaivataṟkuk kuṟukkē niṟkum ivaṟṟaiyellām viraivil kuḻi tōṇṭip putaikkavēṇ ṭum. maṉṉarkaḷākiviṭṭavarkaḷai maṇṇāṅkaṭṭi nilaiyil viṭṭuvaippatu iḻivumaṭṭu maṉṟu, perum tīṅkumākum. eṉavē, it talaimuṟaiyiṉ muḻu kavaṉamum muyaṟciyum

'ellōrum kalvi kaṟṟup

paṉṉarum kalaiñā ṉattāl,

parākkira mattāl, aṉpāl,



uṉṉata imamalai pōl'





kīrtti ōṅkiṭuvataṟkāṉa paṇikaḷil tiruppappaṭa vēṇṭum. itaṟkāṉa poṟuppaiyum uḻaippai yum nāṭṭu araciṟkumaṭṭumē viṭṭuviṭāmal potu makkaḷum pakirntukoḷḷa vēṇṭum; viraivil pakirntukoṇṭu vēkamākap paṇipuriyavēṇṭum. appaṭip pakirntukoḷḷa muṭiyumā? eṉṟa aiyam eḻalām. muṭiyum eṉpatil eṉakku aiyam illai. iṉṟum nāṭṭil naṭakkum 'tarmaṅkaḷai'p pārttavar kaḷukku aiyamirātu. nāṭṭil naṭakkum aṟaṅkaḷai yellām kalvikkūṭaṅkaḷ mūlamāka naṭakkumpaṭi ceyvatu nammuṭaiya kaṭamai.

'aṉṉa cattiram āyiram vaittal

āla yampati ṉāyiram nāṭṭal

piṉṉa ruḷḷa tarumaṅkaḷ yāvum

peyar viḷaṅki oḷira niṟuttal

aṉṉa yāviṉum puṇṇiyaṅ kōṭi



āṅkōr ēḻaik keḻuttaṟi vittal'





eṉṟa kālattiṟ kēṟṟa nalluraiyai eṭuttuk kāṭṭi, kalvippaṇikkāṉa ellā utavikaḷaiyum ceyyak kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.





cāti vēṟṟumai

cāti uyarvu tāḻvu nammaip piṭittuḷḷa maṟṟoru peru nōy; tamiḻarkaḷ nalla nilaiyil irunta kālattē illāta nōy; iṭaiyilē peṟṟa nōy; viraivil oḻikkappaṭa vēṇṭiya nōy. `uyarvu tāḻvu eṅku illai ? ovvōr iṭattil ovvōr uruvil irukkiṟatu' eṉkiṟa muṭakku vātam nammai muṉṉēṟavoṭṭāmal taṭukkum. avvātattiṟkuc cevi koṭuttāl nīṅkaḷ makakaḷ taṉmaiyai eṭṭa muṭiyātu.

'ellōrum or kulam

ellōrum ōr iṉam'

'yātum ūrē yāvarum kēḷir'



'piṟappokkum ellā uyirkkum'





eṉṟa nalluraikaḷai nām pallāṇṭukaḷākap palappala mēṭaikaḷilum kēṭṭuttāṉ varukiṟōm, ivaṟṟait tamiḻaṉiṉ uyarviṟku eṭuttukkāṭṭākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu varukiṟōm. āṉāl nām uṇmaiyilē cātikaḷai viṭṭu makkaḷākum vaḻiyil naṭakkiṟōmā? tērtalkaḷil ātaravu tēṭum muṟaiyaik kavaṉittālē pōtumē, nammai viṭṭuc cāti veṟi pōkavillai eṉpataṟku. kāraṇam eṉṉa? cātikaḷai vaittukkoṇṭē pēccaḷavil cātippaṟṟu vēṇṭāmeṉṟu kūṟi, veṟum poḻutupōkkāka vēlai ceytukoṇṭirukkiṟōm. eṉavē, iṭamum kālamum kiṭaittapōtu cātiveṟi muḻu āṭṭam āṭukiṟatu. makkaṭ paṇpai maṟaikkum cātippaṟṟu oḻiyavēṇṭu meṉṟāl, cātikaḷ illāta nilai ēṟpaṭavēṇṭāmā? ataṟkāṉa vaḻiyai iṉittāṉa aṟintukoḷḷap pōkiṟīrkaḷ? annilai veṟum viṟuviṟuppāṉa pēccāl maṭṭum kiṭṭumā? kūṭṭattiṟ kūṭi niṉṟu kūvip pitaṟṟiviṭṭu nāṭṭattiṟ koḷḷāviṭṭāl ēṟpaṭumā ? neñcil urattōṭu, nērmait tiṟaṉēṭu ellāc ceyalkaḷilum cātiyai nīkkiṉāl aṉṟō muṭiyum? anta nērmaiyum uramum uṅkaḷiṭam etirpārppatu atikamā?

camaya veṟi

camayap paṟṟum camaya veṟiyāka māṟi aṭikkaṭi nammai alaikkaḻikkiṟatu. camayam maṉitaṉuṭaiya taṉi kūṭṭu veḷiccattiṟkāka ataip potu vivakāramākki, pakaiyai vaḷarkkum veṟiyāka māṟṟuvatu na l la ta ṉ ṟu. camayam makkaḷai oḻuṅkupaṭuttip paṇpaṭuttāmal caṇṭaiyai vaḷarppatā? camayattiṉ matippu ataip piṉpaṟṟupavarkaḷiṉ kōlattil illai; cīlattil irukkiṟatu eṉpatai niṉaintu, ataṟkēṟṟapaṭi naṭantu koḷḷuṅkaḷ.

muṭivurai

uruvāl makkaḷāyp piṟanta nām, nilaiyāl makka ḷākāmal iruppataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ cilavaṟṟai uṅkaḷiṭam kāṭṭiṉēṉ. avaṟṟaic cintittup pārppīrkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkai uṇṭu. ataṉ. viḷaivāka uṅkaḷukkut teḷivu ēṟpaṭum eṉpatilum eṉakku aiyamillai. uṅkaḷ teḷivil piṟakkum nēriya vaḻiyil naṭakka uramum. uṟutiyum, irukkumā eṉpataik kālantāṉ kāṭṭa vēṇṭum attakaiya uramum uṟutiyum peruki uṅkaḷukkut tuṇaiyāka niṟkumpaṭi nāṭṭiṉ nalattil nāṭṭamuṭaiya periyōrkaḷai vaṇakkattuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.

`kaṟka kacaṭaṟak

kaṟpavai: kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut

taka’





eṉṟu vaḷḷuvar kāṭṭiya vaḻiyai niṉaivūṭṭuvatōṭu eṉ uraiyai muṭittukkoḷkiṟēṉ.





III

kallūri māṇavarkaḷ nilaiyum vaḻiyum

_______

tāymārkaḷē ! tōḻarkaḷē !

iṉṟu nalla aṟa nilaiyattārāl naṭattappaṭum oru ciṟanta kallūriyiṉ periya viḻāvilē kalantu koḷvatil makiḻcciyum, perumaiyum koḷkiṟēṉ. inta vāyppu aḷittataṟkāka uṅkaḷukku eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum. aṟikkai vācikkak kēṭṭēṉ; nīṅkaḷum kēṭṭīrkaḷ. ceṉṟa āṇṭu ik kallūri nalla paṇi āṟṟi irukkiṟatu eṉṟu kaṇṭōm.

pāratiyār kaṉavu naṉavāyiṟṟu

aṟikkai paṭikkak kēṭpataṟku muṉpē uṅkaḷ irāṇuva aṇivakuppaip pārvaiyiṭṭēṉ; pūrittuppōṉēṉ.

'oḷi paṭaitta kaṇṇiṇāy vā vā vā

ēṟu pōl naṭaiyiṉāy vā vā vā'



eṉṟu pārati, avarkaḷ illāta iṭattilē pāṭiṉār. iṉṟiruntāl oḷipaṭaitta kaṇṇiṉarāy, ēṟu naṭaiyiṉarāy iṉṟu iḷaiñarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟu avar pūrittuppōvār avar kaṇṭa kaṉavu iṉṟu naṉavāṉatu kaṇṭu nāṉum pūrittuppōṉēṉ. mika nalla naṭai naṭantīrkaḷ; perumitattōṭu naṭantīrkaḷ. iraṇṭāṇṭukaḷākattāṉ ippaṭai irukkiṟatu eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. iraṇṭāṇṭukaḷil nalla naṭai naṭakkap payiṟci koṭutta uṅkaḷ āciriyarkaṭkum uṅkaḷukkum eṉ vaṇakkam.

veṟṟikkut taṭai - acaṭṭut tuṇivu

aṟikkaiyaip paṭittēṉ. cātāraṇamāka aṟikkaiyil etirpārppatu etu? tērcciyaip paṟṟi. tērcciyil nīṅkaḷ piṉṉaṭaiya villai. niṟaiya-kiṭṭat taṭṭa 70 catavikitattiṟku mēlum-tēṟiyirukkiṟīrkaḷ. pirivu pirivākap pārttāl 98 catavikitattiṟkukkūṭap pōyirukkiṟīrkaḷ. āṉālum ataṉōṭu maṉa niṟaivu koḷḷakkūṭātu. ēṉ appaṭic colkiṟēṉ? eṉṉuṭaiya nōkkam eṉṉuṭaiya eṇṇam-eṉṉuṭaiya āḻnta muṭivu ellōrum, 100-kku 100 pērum, tēṟavēṇṭum eṉpatu. uṅkaḷ kallūrit talaivar avarkaḷ āṟṟal mikka talaivar; eṭutta kāriyattai mikat tiṟamaiyākac ceyyakkūṭiya talaivar eṉṟu eṉakkut teriyum. uṅkaḷ āciriyarkaḷaip pārkkiṟēṉ. avarkaḷ iḷaiñarkaḷ. eṉakku iḷaiñarkaḷiṭattilē nampikkai yuṇṭu. appaṭippaṭṭa iḷaiñarkaḷaik koṇṭuḷḷa kallūri nalla paṇiyāṟṟum. itil aiyamillai. āyiṉum iṉṉum 80 catavikitam tavaṟiyirukkiṟīrkaḷ eṉṟāl, atil āciriyarkaḷ tavaṟu illai; vacatiyil tavaṟillai; koñcam eṅkō alaṭciyam iruntirukkiṟatu. uṅkaḷ talaivar caṟṟē cāṭai kāṭṭiṉār. kuṟippukkūṭak kāṭṭiṉār, vēṟu iṭattilē. eṅkē? “kālpantup pōṭṭiyilē mūṉṟu āṇṭukaḷ veṟṟi peṟṟu nirantaramāka antap paricaip peṟṟuviṭṭōm; ivvāṇṭil peṟavillai; kaṇṇēṟu paṭṭuviṭṭatu" eṉṟār. illai illai; kaṇṇēṟu paṭa villai. namakkuk koñcam alaṭciyam vantuviṭṭatu. veṟṟi eṉpatu virumpat takkatutāṉ. atē nērattilē koñcam ataṟku mukkaṇāṅ kayiṟu pōṭavēṇṭum. oru eḻuttut tavaṟiviṭṭāl vēṟuvitamāka māṟiviṭum. veṟṟi veṟiyāka māṟi viṭum. nammaiviṭat tiṟamai uṭaiyār yār irukakiṟār’ eṉṟa niṉaippu arumpiviṭṭāl evvaḷavu periya aṟiñaṉum caṟukki viḻuntuviṭuvāṉ. appaṭittāṉ antak kōppaiyai iḻantirukkiṟīrkaḷ. kaṇṇēṟu paṭṭu aṉṟu. atē pōṉṟu nalla āciriyarkaḷ irukkiṟārkaḷ; vakuppil nalla matippeṇ peṟukiṟōm; namakku eṉṉa kuṟai: eṉṟu iruntiruppīrkaḷ. appaṭi eṇṇiyavarkaḷē tavaṟiyirukkiṟārkaḷ.

100-kku 100 matippeṇkaḷ vāṅkit tēṟa vēṇṭum eṉṟu colvōrillai; 100-kku 60 matip peṇkaḷ vāṅkit tēṟavēṇṭum eṉṟu colvōrkaḷumillai. 100-kku 40,35 vāṅkiṉālē mēl vakuppukkup pōkamuṭiyum eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. atukūṭa vāṅka muṭiyāta māṇavarkaḷ uṅkaḷilē irukkiṟīrkaḷā? nīṅkaḷ appaṭi nampiṉāl atai iṉṟōṭu maṟantuviṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ ellōrum tēṟa muṭiyum. eppōtu muṭiyum? uṅkaḷiṭam uṅkaḷukku nampikkai ēṟpaṭa vēṇṭum. nām tavaṟuvataṟkākap paḷḷikku varavillai, kallūrikku varavillai. palkalaik kaḻakat tērvil vaṭikaṭṭit tāṉa ākavēṇṭum eṉpataṟkākat tērvu naṭattuvatillai. nīṅkaḷ vaṭikaṭṭumpaṭi viṭṭuviṭukiṟīrkaḷ; alaṭciyam ceytu ēmāntuviṭukiṟīrkaḷ.

ākavē, nīṅkaḷ nampikkaiyōṭu muyaṟci ceyyavēṇṭum. acaṭṭut tuṇivu vāḻkkaikkup payaṉpaṭātu. nalla kavaṉam celutti muyaṟciyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. enta nērattil muyaṟci vēṇṭumō anta nērattil muyalavēṇṭum. itaittāṉ vaḷḷuvar

ñālam karutiṉum

kai kūṭum kālam

karuti iṭattāṟ

ceyiṉ





eṉṟu kūṟukiṟār. ākavē nūṟṟukku nūṟupēr tērvatil eppaṭit tavaṟu ākamuṭiyum? kālattālē ceyya vēṇṭum. iṭam karutic ceyya vēṇṭum. appaṭi nīṅkaḷ paṭittup paṭittu iraṇṭoru āṇṭukaḷukkuḷ ellōrum tēṟum nilai vara vēṇṭum. tēṟa vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.

anta iraṇṭāṇṭilē iṉṉoṉṟum āki viṭavēṇṭum. eṉṉa? itu aṉṟu iraṇṭāntarak kallūriyāka irukkakkūṭātu. mutaltarak kallūri yāka paṭṭap paṭippukku āyattam ceyyum kallūriyāka irukkavēṇṭum. inta aṟanilaiyattār muyaṉṟāl muṭiyātatu oṉṟum illai. pala aṟanilaiyaṅkaḷai naṭattukiṟārkaḷ, vaḷarntukoṇṭē varukiṉṟaṉa. ākavē iṉṉoru paṭi vaḷarvatu muṭiyāta aṉṟu. eṉavē appaṭi vaḷarntu mutaltarak kallūriyāka-nilaiyilēmaṭṭu mallāmal takutiyilēkūṭa nūṟṟukku nūṟu māṇavarkaḷ tēṟukiṟārkaḷ eṉṟa uyarnilaiyuṭaiya ciṟanta kallūriyāka irukka vēṇṭum.

pōṭṭiyum tuṇiccalum vēṇṭum

viḷaiyāṭṭilum nīṅkaḷ pulikaḷāka irukkiṟīrkaḷ pala pōṭṭikaḷil veṟṟi peṟṟīrkaḷ. cila pōṭṭikaḷil tavaṟiviṭṭīrkaḷ. tavaṟiyataṟkāka nīṅkaḷ varuttappaṭak kūṭātu. nāṉ pōṭṭikaḷiyē veṟṟi peṟātavaṉ. āṉāl varuttappaṭāmal irukkavum kaṟṟukkoṇṭavaṉ. mēlum, ōr iḷaiñaṉ, mutal tamiḻaṉ, tamiḻ nāṭṭilē kalvittuṟai talaivaṉāka iḷamvayatilē vantuviṭṭāṉē' eṉṟu palar viyappaṭaikiṟārkaḷ. palar palavita mākak kūṟuvārkaḷ. kāraṇam oṉṟu colvēṉ. tuṇiccal vēṇṭum. periya nilaikku vara yār muyaṟci ceytālum tuṇiccal varavēṇṭum. ākavē pōṭṭikaḷ palavaṟṟilum kalantukoḷḷa vēṇṭum. tōṟṟuviṭuvōmō, veṟṟi peṟāviṭiṉ ūrār kiṇṭal ceyvārkaḷō, ēḷaṉam ceyvārkaḷō eṉṟu accap paṭ ṭu k kalantu koḷḷāmal piṉṉaṭaintu pōkiṟa makkaḷ eṉṟum muṉṉēṟa muṭiyātu. `veṟṟiyō tōlviyō namakkuk kavalai illai. muyaṟcikkuttāṉ nām poṟuppāḷar. palaṉu kku nām poṟuppāḷar allar’ eṉa uḻaikka vēṇṭum pōṭṭiyil īṭupaṭukiṟavarkaḷ veṟṟi peṟṟālum, tōlvi yaṭaintālum antap payiṟci kāraṇamākap piṉṉar veṟṟiyē peṟuvar. e ṉa k kuk kāttiruntatu pōṉṟa veṟṟikaḷ pala uṅkaḷukkum kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ākavē, anta veṟṟikaḷai aṭaiya uṅkaḷē āyatta mākkikkoḷḷuṅkaḷ. tavaṟiviṭuvōmō eṉṟu accappaṭāmal ūkkat tōṭu nalla peyar eṭuṅkaḷ..

kalviyiṉ muṭinta payaṉ - maṉitap paṇpu



aṟivu peṟukiṟīrkaḷ, nalla āṟṟal peṟukiṟīrkaḷ. pōtumā? kalvi eṉpatu aṟivaimaṭṭum 'vaḷarppatu aṉṟu; āṟṟalaimaṭṭum vaḷarppatu aṉṟu; kalvi maṉitaṉiṭattilē maṟṟoṉṟaiyum vaḷarkkavēṇṭum. atu mikac ciṟappāṉa oṉṟu. ciṟappāṉa oṉṟu eṉṉumpōtu namakku - āṟāvatu aṟivu-pakuttaṟivu niṉaivukku varukiṟatu. ām, ata ṉaiyum vaḷarkkavēṇṭum. namatu cintaṉai-āṟāvatu aṟivu-vaḷarntu koṇṭē irukkavēṇṭum yārō coṉṉārkaḷ eṉpataṟkāka etaṉaiyum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatillai. ciṟappāṉa oṉṟu eṉṟu nāṉ kuṟippiṭuvatu anta āṟāvatu aṟivai maṭṭumaṉṟu. ataiviṭac ciṟantatu oṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ maṉitaṉai maṉitaṉ eṉṟa peyarukku uriyavaṉāka ākkukiṉṟatu. aḵtu etu? ataittāṉ maṉam eṉṟu colvārkaḷ- ātmā eṉṟu colvārkaḷ - uḷḷam eṉṟu colvārkaḷ. anta uḷḷattai uruvākkuvatu mikavum mukkiyam. kalviyiṉ nōkkam uḷḷattai uruvākkuvatu; maṉattaic cemmaippaṭuttuvatu; cīlattaik koṭuppatu; cāṉṟāṇmaiyait taruvatu. cāṉṟōṉ ākkuvatē kalviyiṉ kuṟikkōḷ. cāṉṟāṇmai illāta kalvi payaṉaṟṟa kalvi; kēṭāṉa kalvi. intak kallūriyilē antac cāṉṟāṇmaiyai ākkum nalla ceyalkaḷum, nikaḻccikaḷum naṭantu varuvataṉai aṟiya makiḻkiṉṟēṉ; pārāṭṭukiṉṟēṉ.

nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum? nammāl āṉa utaviyai maṟṟavarukkuc ceyyavēṇṭum. `yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam' eṉṟu eṇṇi nammāl āṉa toṇṭiṉai āṟṟavēṇṭum. ākavē uṅkaḷukkākamaṭṭum nīṅkaḷ aṟivu peṟāmal, āṟṟal peṟāmal, maṟṟavarkkut toṇṭu ceyya āṟṟalaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. atutāṉ nalla maṉitat taṉmai anta maṉitat taṉmai uṅkaḷōṭu maṭṭum irukkakkūṭātu. atu nāḷum palariṭam paravumpaṭiyākac ceyyavēṇṭum.

mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟkē cuṭarmikum aṟivu

inta nērattilē pārati pāṭṭu oṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. avar kēṭkiṟār; eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟār ?





'tēṭic cōṟu nitamtiṉṟu

ciṉṉam ciṟu kataikaḷ pēci-maṉam

vāṭit tuṉpam mika uḻaṉṟu

piṟarvāṭap palaceyalkaḷ ceytu- narai

kūṭik kiḻapparuvam eyti

koṭuṅkūṟṟukku iraiyeṉap piṉmāyum-pala vēṭikkai maṉitaraip pōla

nāṉ vīḻvēṉ eṉṟu niṉait tāyō?'





eṉṟu kēṭkiṟār. antap pāṭalai uṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. intap pāṭalaippaṟṟi ituvarai cinti kkāmal iruntāl ippōtu cintittup pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ vēṭikkai maṉitarallar; innāṭṭu maṉṉarmaṭṭu mallar, etir kālattilē ulaka maṉṉarākap pōkiṟīrkaḷ! ākavē anta nilaikku uṅkaḷai āyattam ceytu koḷḷumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. anta nilaikku iṉṟumutal āyattam paṇṇikkoḷḷuṅkaḷ. inta nāṭṭiṉ maṉṉarkaḷāka irukka ulakattiṉ kuṭiyāka irukka-ulakattukku vaḻi kāṭṭakkūṭiya uttamarkaḷāy, aṟivāḷikaḷāy, tiṟamaicālikaḷāy vāḻakkūṭiya nilaikku uṅkaḷai āyattap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu colla ācaippaṭukiṟēṉ. atē pāratiyār,

nallatōr viṇaiceytē atai

nalaṅkeṭap puḻutiyil eṟivatuṇṭō

collaṭi civacakti eṉaic -

cuṭarmikum aṟivuṭaṉ paṭaittuviṭṭāy

vallamai tārāyō inta

mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟkē

collaṭi civacakti ! nilac

cumaiyeṉa vāḻntiṭap purikuvaiyō ?'



eṉṟu kēṭkiṟār. vīṇai; nalla vīṇai. ellōrum ceyyakkūṭiya vīṇaiyaṉṟu; peru muyaṟciyōṭu, perum āyvōṭu ceyyappaṭukiṟa vīṇē. appaṭippaṭṭa vīṇai ceytapiṟaku atai nalaṅkeṭa vīṇāka eṟintuviṭuvārkaḷā? puḻutiyilē eṟintu viṭuvārkaḷā? eṟintuviṭa māṭṭārkaḷ. ataip payaṉpaṭuttuvārkaḷ. yārukkup payaṉ vīṇaiyai mīṭṭukiṟavarukku māttiram makiḻcciyā? kēṭkiṟavar kaḷukkellām makiḻcciyai anta vīṇai koṭukkiṟatu. muyaṟciyai mēṟkoḷkiṟār vīṇaiyaic ceytavar; nalla vīṇaiyai vāṅkiyavarum muyaṟciyai mēṟkoḷkiṟār. atupōl aṟivu peṟṟirukkiṟōm. atu mānilam payaṉuṟa vāḻvataṟku. nam muṭaiya nāṭu maṭṭum payaṉuṟuvataṟku aṉṟu. ākavē nīṅkaḷ peṟṟa aṟivāl nīṅkaḷum, uṅkaḷ nāṭum ulakamum payaṉuṟa vāḻa vaḻi ceytukoṇṭu nalla nilaiyil vāḻka eṉa vāḻttukiṟēṉ.

O

(pīḷamēṭu, pū. cā. kō. kalaik kallūri āṇṭu viḻāvil talaimai tāṅki āṟṟiya coṟpoḻivu.)





IV

mutiyōr kalvi - vaḻiyum vakaiyum

matippiṟkuriya kaṉam amaiccar avarkaḷē

periyōrkaḷē, tōḻarkaḷē !

iṉṟu inta ilakkiyap paṇṇaiyiṉ kaṇkāṭciyait tiṟantu vaikkumpaṭi eṉṉai aḻaittup perumaippaṭutti yirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟi. inta ilakkiyap paṇṇē kōvai mānakarilē naṭantatu poruttam eṉṟu. amaiccar avarkaḷ coṉṉārkaḷ. ēṉ ? kōvai nakaram toḻilukkumaṭṭu maṉṟu, uḻavukkukkūṭap pērpōṉatu. pātāḷattil uḷḷa taṇṇiraik koṇṭuvarum uḻavarkaḷaiyum intak kōvai māvaṭṭattilē kāṇalām. nilam īyātu eṉṟu colli viṭṭuviṭāta uṇarcciyum ūkkamum peṟṟu, muyaṟciyil taḷarāta makkaḷai iṅkē pārkkalām. ivvāṟu toḻil tiṟamai mikka makkaḷ niṟainta iṭattil koṇṭāṭappaṭum ivviḻāvum poruttamāṉa muṟaiyilē kaṉam amaiccar avarkaḷ talaimaiyil koṇṭāṭappaṭukiṟatu. kaṉam amaiccar avarkaḷai uḻavu amaiccar eṉṟumaṭṭum aḻaippita ḻilē kuṟippiṭṭuḷḷīrkaḷ; oṉṟu maṟantuviṭṭīrkaḷ. avar uḻavu amaiccarmaṭṭumallar, toḻiltuṟai amaiccaruṅkūṭa; pārati yār coṉṉatupōṉṟu uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceykiṉṟa muṟaiyilē, iraṇṭu tuṟaiyaiyum oru mukamāka naṭattukiṟa amaiccar. 'ilakkiyat toḻiṟcālai’(Literary Workshop) eṉa āṅkilattilē colla, `ilakkiyap paṇṇai' eṉṟu nām colla, iraṇṭumē poruntukiṉṟa vakaiyilē, nalla paṇiyāṟṟiya intak kūṭṭattiṟku amaiccar avarkaḷ talaimai tāṅkiyatu mikap mikap poruttamē.

muyaṟciyāl muṭiyātatu oṉṟumillai

intak kaṇkāṭciyai nāṉ tiṟantuvaikkap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ naṉmuyaṟci eṭuttu, nalla muṟaiyilē maṭalkaḷ, cuvaṭikaḷ, nūlkaḷ mutaliyaṉa ākkiyuḷḷīrkaḷ. intap paṇṇaiyiṉ muyaṟci mutal muyaṟci; tamiḻilē mutal muyaṟci. uṅkaḷil oruvarait tavira, maṟṟava rellām inta muyaṟciyilē mutaṉmutalākap paṅkukoḷkiṟīrkaḷ eṉṟu colvēṉ. itu mutal muyaṟcimaṭṭu maṉṟu; palarukku mutaṟpayiṟciyuṅkūṭa. ituvaraiyil mutiyōr kalviyil īṭupaṭāta palar, pala tuṟaiyil āṭik koṇṭirunta palar, itu muṭiyumā muṭiyātā eṉa arai maṉattōṭu uḷḷa palar itaṉait toṭaṅkiṉīrkaḷ. āṉāl, eṉakkumaṭṭil oru maṉa uṟutiyuṇṭu. pala pērkkut taṅkaḷ tiṟamai terivatillai. nerukkaṭi varumpōtutāṉ anta āṟṟal veḷi varukiṟatē oḻiya muṉkūṭṭit terivatu illai. itutāṉ maṉitaṉiṭam uḷḷa taṉip peruñciṟappu. intap peruñ ciṟappaip paṟṟiya nampikkai eṉakku uṇṭu. ātalāl paṇṇaiyil toḻil puriya nīṅkaḷ iṟaṅkiyapiṉ, nalla palaṉ kiṭaikkum eṉṟē nāṉ uṟutikoṇ ṭiruntēṉ.

nīṅkaḷ ellām intat tuṟaikkup putiyavarkaḷ. ātalāl uṅkaḷait tērnteṭutta ciṟappō iḻivō eṉṉaiyē cārum. tuṇivākat tērnteṭuttēṉ. nīṅkaḷ ellām oṟṟumaiyāka vāḻntatumaṭṭu maṉṟi, nalla muṟaiyilē palaṉuḷḷa paṇiyāṟṟi nalla palaṉai aṟuvaṭai ceytirukkiṟīrkaḷ. ataik kāṇa eṉakkup pūrippu ēṟpaṭukiṟatu. ataṟkāka uṅkaḷaip pārāṭṭuvataṟku muṉpu eṉṉaip pārāṭṭikkoḷkiṟēṉ. yārum kuṟai paṭṭukkoḷḷa muṭiyāta aḷavu ovvoruvarum naṟpaṇiyāṟṟi yuḷḷaḷīrkaḷ. appaṭi amaintataik kaṇṭu eṉṉaiyē pārāṭṭikkoḷkiṟēṉ. uṅkaḷ ceyal kaṇṭu makiḻkiṟēṉ.

muḻu vaḷarcci peṟṟa maṉitaṉ yār?

42 nāṭkaḷ vēṟu vēlēyiṉṟi uḻaittuḷḷīrkaḷ; ciṟapputtāṉ. ataiviṭap periya ciṟappu oṉṟu uṇṭu. maṉitaṉ - ataṟkāka niyamikkap paṭṭapōtu - oru paṇiyiṉai āṟṟuvatu peri taṉṟu. āṉāl, pala vēlaikaṭ kiṭaiyilum ētāvatu oru potut toṇṭu ceytāltāṉ ataṟkut taṉic ciṟappu uṇṭu. atutāṉ peruñ ciṟappu. nīṅkaḷ īṭupaṭṭirukkum tuṟaikaḷilē, kallūrikaḷilē, paḷḷikaḷilē, mēṟpārkkum vēlaikaḷilē vañcaṉaiyaṟṟa nilaiyil īṭupaṭṭu, virumpat takka muṟaiyil paṇiyāṟṟiṉāl pōtum eṉṟumaṭṭum maṉaniṟaivu paṭṭuviṭakkūṭātu. ovvoruvarum taṅkaḷ campaḷattiṟkākamaṭṭum ceyalāṟṟak kūṭātu. ovvoruvarum ētāvatu ūtiyam aṟṟa, āṉāl tēvaiyāṉa oru potunalat toṇṭiṉaiyum ceyya muṟpaṭavēṇṭum. attakaiya toṇṭiṉaic ceyyamuṟpaṭāta maṉitaṉ, evvaḷavu tiṟamaiyuṭaiya aluvalaṉāka iruppiṉum, evvaḷavu tiṟamaiyuṭaiya nipuṇaṇāka iruppiṉum avaṉ muḻu vaḷarcci peṟṟa maṉitaṉ allaṉ eṉṟu tā ṉ karutukiṟēṉ. eṉavē, ovvoruvarum potunalac cēvaiyilē īṭupaṭa vēṇṭum.

ōyvu ellōrukkum uṇṭu

uṅkaḷukku niṟaiya ōyvu nēram uṇṭu. illai eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉāl, uṅkaḷ nērattai oḻuṅkupaṭuttikkoḷḷa villai eṉṟutāṉ colvēṉ. vēlai mikuti eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. kālattai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭāl, atilum koñcam piṭivātam ēṟpaṭṭuviṭṭāl, kaṇṭippāka oyvu uṇṭu. anta ōyvu nērattai etilē celavu ceyyalām eṉṟu cintikka vēṇṭum. namatu toḻil āciriyat toḻil; kalvi kaṟpikkiṉṟa toḻil; intat toḻiliṉ toṭarpāka nām ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷ-cēvaikaḷ-paḷḷik kūṭattiṟkum kallūrikkum appālum uṇṭu. ēṉ appaṭic colkiṟēṉ eṉṟāl, nam nāṭṭil taṟkuṟikaḷ mikuti. itu uṅkaḷukkut teriyum. anta nilaiyaip pōkkap pāṭupaṭavēṇṭum.

paṭippum aṟivum

paṭittavarkaḷ ellām a ṟi vāḷi kaḷ eṉa eṇṇikkoṇ ṭirukkiṟōm. illai, illai. paṭikkātavarkaḷilum aṟivāḷikaḷ uṇṭu. avarkaḷil palar nammaiviṭac ciṟanta aṟivāḷikaḷ eṉpatai nāṉ uṅkaḷukku muṉṉoru camayam coṉṉēṉ. nīṅkaḷ mutiyōrkaḷiṭam cellumpōtu itaṉai uṇarvīrkaḷ eṉṟum kūṟiṉēṉ. uṅkaḷukkup putu aṟivum ēṟpaṭappōkiṟatu eṉṟum coṉṉēṉ. appaṭiyē kaṇṭīrkaḷ eṉa uṅkaḷ talaivar aṟikkaiyil paṭittārkaḷ. atu eṉakku viyappāka illai; uṅkaḷukku vēṇṭumāṉāl viyappāka iruntirukkalām.

avarkaḷ paṭikkātavarāka irukkalām; āṉal aṟivāḷikaḷ. atai maṟantuviṭakkūṭātu. avarkaḷ mutiyōrāka irukkalām; āṉāl, aṉupavam uṭaiyavarkaḷ. ākavē, avarkaḷukku aṟivum aṉupavamum niṟaiya irukkiṉṟaṉa. āṉāl oru vittaimaṭṭum avarkaḷukkut teriyātu. eṉṉa vittai eḻuttaip purintukoḷkiṟa vittai. atutāṉ avarkaḷukkut teriyātu. nām avarkaḷukku atil ūkkam aḷittuviṭṭāl, viḻippu ēṟpaṭuttiviṭṭāl, avarkaḷ kaṇkaḷait tiṟantu-viṭṭāl avarkaḷāl peruṅkāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum.





mutiyōr kalvi etaṟku ?



ēṉ itaṉaic ceyyavēṇṭum eṉṟa kēḷvi kūṭa aṭuttu ēṟpaṭukiṟatu. palar mutiyōr kalviyaippaṟṟi aiyuṟukiṟārkaḷ. atu, paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl tirumpavum cūriyaṉai uccikkuk koṇṭuvara muyalvatupōl vīṇāṉa muyaṟci eṉṟukūṭac colkiṟārkaḷ. `avarkaḷ talaimuṟaiyil eppaṭiyō tolaintu pōkiṟatu' eṉṟu irupatu varuṭamākac collivarum vātamum eṉakkut teriyum. paṭikkum vayatu vanta kuḻantaikaḷaip pārttukkoṇṭāl pōtum, mutiyōr kalvi yaippaṟṟik kavalēyē vēṇṭām, avarkaḷait tirutta muṭiyātu. nāy vālait tiruttiya mātiri tāṉ ākum. iṉṉum 16 pēraiyē cariyākap paṭikkavaikka muṭiyāta nilaiyil, 84 pēraip paṭikka vaippatu eṅkē? ākavē muṭinta kāriyattil īṭupaṭuvōm' eṉṟu colva tellām cariyākātu. mutiyōr kalviyum naṭaipeṟa vēṇṭum; iḷaiñar kalviyum naṭaipeṟa vēṇṭum. enta vēkattil naṭaipeṟavēṇṭum eṉṟāl, makkaḷ ātaravu enta vēkattil irukkiṟatō, anta vēkattil ataṉaic ceytalvēṇṭum. mutiyōr kalvi mella naṭantirukkiṟatu eṉṟāl, iṉṉum avarkaḷukku viḻippu varavillai, kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai avarkaḷ terintukoḷḷa villai eṉpatutāṉ poruḷ.

iḷaiñarkaḷuṭaiya kalviyaimaṭṭum kavaṉittukkoṇṭu ōriru talaimuṟaiyilē, kallāta mutiyōr iṟanta piṟaku, ellōrum kalvi kaṟṟa oru nalla tamiḻnāṭu intiyāvilē ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu eṇṇiṉāl, atu alai oynta piṟaku kaṭalil talai muḻukalām eṉṟu eṇṇuvatu pōlākum. ākaiyāl mutiyōr kalvi vaḷaravēṇṭum; vaḷarntukoṇṭē yirukka vēṇṭum. ēṉ eṉṟāl, nam nāṭṭu makkaḷai maṉṉa rākkiviṭṭōm; maṉṉarukkup paṭippu vēṇṭum.

nam nāṭṭu makkaḷ. aṟivuṭaiyavarkaḷ; ātalāltāṉ inta aḷaviṟkāvatu kuṭiyāṭci oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. maṟṟappaṭi eppaṭi iruntapōtilum tamiḻ nāṭṭilē nalla aṟi vuṭaiya makkaḷ maṭṭumalla, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka nitāṉattilē ciṟanta makkaḷ, cintaṉaiyōṭu kūṭi vāḻukiṉṟa makkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ niṟaiya aṟivupeṟṟu, nitāṉattōṭu niṟaiya uṇarcciyum uṟcākamum peṟṟut tāṅkaḷē muṉ ṉukku vantu, poṟuppiṉai ēṟṟukkoḷḷum kālam vantāltāṉ meyyāṉa kuṭiyāṭci ēṟpaṭa muṭiyum.

kuṭiyāṭci peṟṟatu nammil palarukkup periya periya aluvalkaḷ kiṭaippataṟkaṉṟu. veḷḷaikkāra ṉiṭattil irunta periya aluvalkaḷ ellām namakkuk kiṭaikkiṟa teṉṟāl , atu pōtātu. kuṭiyāṭci namakkup payaṉpaṭavēṇṭum. mūlai muṭukkukaḷi lellām - kuṭicai kuppai mēṭukaḷilellām eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal kuntik kiṭakkiṟāṉē, avaṉukkup payaṉpaṭavēṇṭum. eppaṭip payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatai nāṉ uṅkaḷukkuc collavēṇṭiyatillai. nīṅkaḷ eṉṉaik kāṭṭilum naṉku aṟivīrkaḷ. eṉṉaiviṭa aṟivu niṟainta oruvar, uṇmaiyait tuṇiccalākap pēcukiṉṟa oruvar pāratiyārāvār; avar,



veḷḷattiṉ perukkaippōl kavipperukkum

kalaip perukkum mēvu māyiṉ

paḷḷattil vīḻntirukkum kuruṭarellām



viḻipeṟṟup patavi koḷvār.





eṉṟu kūṟukiṟār. antak kuruṭarellām viḻi peṟṟup patavi peṟuvatutāṉ kuṭiyāṭciyiṉ ilaṭciyam. ataṟkākattāṉ nam aruntalaivarka ḷellām arumpāṭu paṭṭup pala āṇṭukaḷ tiyākam cey tārkaḷ. antat tiyākam palaṉ peṟavēṇṭu meṉṟāl, nām avvaḷavu periya tiyākam ceyya vēṇṭiyatillai. āṉāl cēvai ceyya vēṇṭum. piṭivātamāṉa cēvai, pala nāḷ ceyya vēṇṭum. mutiyōr kalviyil nām ellōrum īṭupaṭavēṇ ṭum. uṅkaḷukkuk kācu koṭukka muṭikiṟatō il lēyō, uḻaippaik koṭukka muṭiyum. ovvoru varum cilarukkāvatu kalvi kaṟpikka vēṇṭum. nīṅkaḷ ovvoruvarum nam paṅkukku eṉṉa ceytirukkiṟōm eṉṟu eṇṇippārkka vēṇṭum.

nammil yārum taṅkaḷ poruḷālēyē paṭittu viṭavillai. ūrār varip paṇattaiyum cērttut tāṉ paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nām kaṭṭum campaḷam, kalvikkāka nāṭṭil ēṟpaṭum celavil oru pakutitāṉ. yār varip paṇam koṭuttārkaḷō, avarkaḷ iṉṉum paṭikkāmal irukkiṟārkaḷ, kaṇ viḻikkā tirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ kaṇṇait tiṟantuviṭuvatu nammuṭaiya kaṭamaiyākum.

payiṟciyiṉ payaṉ turuppiṭikkak kūṭātu

nalla payiṟciyaip peṟṟuḷḷa nīṅkaḷ ataṉait turup piṭikkaviṭāmal-'ōyvu illai’ eṉṟu collāmal-uṅkaḷ paṇikaḷaiyum ceytuviṭṭu, ataṟku mēlum ōyvu iruppataṉai uṇarntu, putup putuc cuvaṭikaḷaiyum nūlkaḷaiyum veḷik koṇara vēṇ ṭum. payiṟci peṟṟu ataṉaip pāḻākkiviṭṭāl eṉṉa payaṉ? eṅkaḷ muyaṟci vīṇ, uṅkaḷuṭaiya kālam viṇ; paṇam vīṇ; appaṭi illāmal mēlum mēlum nūlkaḷai uruvākka vēṇṭum.

mutiyōr kalvi parava vaḻi

nūlkaḷ veḷiyiṭuvatumaṭṭum pōtātu. mutiyōr kalviyum paravutal vēṇṭum. 'iḷaiñarukkē paṭippuc collikkoṭukka muṭiyavillaiyē, muti yōr kalvikkup paṇattukku eṅkē pōvatu, ettaṉai kōṭi campātippatu' eṉṟu kaṇakkup pōṭṭāl, appaṭittāṉ kaṇakkup pōṭa muṭiyum. rūpāyk kaṇakkut tēvaiyillai. ētō 15 nāḷ 20 nāḷ kirāmappuṟaṅkaḷilō allatu nakaraṅkaḷilō taṅkiyiruntu ōyvuk kālaṅkaḷilē 4 pērukkāvatu collikkoṭukkiṉṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭāltāṉ nām muṉṉēṟa muṭiyum. evvaḷavu campaḷam koṭuppārkaḷ' eṉṟu etirpārppatu talaikīḻp pāṭamākattāṉ muṭiyum.

mutiyōr kalvi maṟṟa nāṭukaḷil eppaṭip paraviyatu eṉṟu nīṅkaḷ cintittup pārkkavēṇṭum. mutiyōr kalviyil muṉṉaṇiyil niṟpatāka skāṇṭinēviyaṉ nāṭukaḷaittāṉ kūṟuvārkaḷ. ivaṟṟiltāṉ `makkaḷ’ paḷḷi (Folk High School) eṉṟu collukiṟa periyōr paḷḷikkūṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yār ārampittārkaḷ, araciyalār evvaḷavu celavu ceytārkaḷ eṉpavaikaḷaip paṟṟiya aṟikkaikaḷaik koṇṭu pārttāl, oṉṟu tōṉṟum. ētō orucila veṟiyar-mutiyōr kalvi paravavēṇṭum eṉṟu uṇarcci muṟukkukkoṇṭavarkaḷ-tammōṭu piṟanta evarum paṭikkāmal irukkak kūṭātu eṉṟa uṇarcci uṭaiyavarkaḷ-tāṅkaḷ cāvataṟku muṉpē ellōrum paṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyavarkaḷ-ivarkaḷatu muyaṟciyāltāṉ avaikaḷ uruvāyiṉa. nāṭṭu makkaḷ avarkaḷukku iyaṉṟa vakai yilē aḷitta poruḷutaviyaik koṇṭu, araciyalār koṭutta ciṟu utaviyaiyum peṟṟu annāṭukaḷi lellām mutiyōr kalvi paravi vantirukkiṟatu. kālam ceṉṟa cattiyamūrtti avarkaḷ "intiyā periya nāṭu, 30 kōṭi makkaḷum orē camayattil orumukamāka eccil tuppiṉāl oru kaṭalāki veḷḷaikkārarai mitakkac ceytuviṭum" eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvārkaḷ. atāvatu avvaḷavu peruṅ kūṭṭamāka vuḷḷa makkaḷ, kūṭṭākac ciṟu eccilait tuppiṉālkūṭa atu perum .veḷḷamākum. eṉpatai yaṉṟō atu kāṭṭukiṟatu? mēlum, namatu intiyā tarumattiṟkup peyarpōṉa nāṭu. ētāvatu tarumam ceytukoṇṭē irukkum nāṭu. āṉāl putiya muṟaiyilē, kālattiṟkut tēvaiyāṉa vakaiyilē, tēcattiṟku iṉṟiyamaiyāta nilaiyilē, aṟamceyyak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. inta mutiyōr kalvit tāṉattiṟkākat taṅkaḷ poruḷai, uḻaippai, muyaṟciyait tiruppiviṭṭāl, veṟṟi viraivilē kiṭaikkum. skāṇṭinēviyaṉ nāṭṭilēmaṭṭu maṉṟu, iṅkilāntilum mutiyōr kalvi paraviya muṟaiyum itupōlat tāṉ. iṅkilāntil uḷḷa mutiyōr paḷḷikaḷ āṭciyāḷarāl - araciyalārāl ēṟpaṭuttappaṭṭavai yalla. enta nāṭṭilum-eṅta āṭciyilum putu muyaṟcikaḷ ellām nampikkaiyuṭaiya, piṭivātam uṭaiya oru cilarāltāṉ toṭaṅkappeṟṟu naṭaipeṟṟaṉa.

inta ilakkiyap paṇṇaiyilē ivvaḷavu viḷaiyum eṉṟu terintu, araciyalārum potup paṇattukkup poṟuppāka uḷḷavarum ōraḷavukkuc celavu ceyyamuṭiyumē tavirap putu muyaṟciyilēyē ērāḷamākap potup paṇattai eṭuttu viruppappaṭi celavu ceytuviṭa muṭiyātu. iṅkilāntilē caṭṭattālō, araciyalāriṉ celaviṉālō mutiyōr kalvi paravavillai. āṉāl teḷivāṉa aṟivu paṭaitta oru cilariṉ viṭāmuyaṟ ciyālē-uḻaippiṉālē aṅku mutiyōr kalvi paraviyatu. atu pōlattāṉ iṅkum paravavēṇṭum eṉpatu eṉ avā. 1952-ām āṇṭil teṉ kiḻakku āciyak kalvi mānāṭu pampāyil naṭantatu. aintu vāra kālam aṅkut taṅki, atil paṅku koṇṭēṉ. appōtu pampāyil mutiyōr kalvi eppaṭi naṭakkiṉṟatu eṉṟu kaṇakkiṭṭup pārttēṉ. avarkaḷ nammaiviṭa mikutiyākattāṉ ceykiṟārkaḷ. nām ellāvaṟṟiṟkum araciyalāraik kēṭkiṉṟōm. muḻukka muḻukka araciyalār utavi peṟṟu, nām atil veḷiccam pōṭṭuk koḷḷukiṟōm. "nāṅkaḷ evvaḷavu cēvai ceykiṟō pāruṅkaḷ’ eṉṟu paṟai cāṟṟukiṟōm. aṅkē araciyalār utavi 80 cata vikitattiṟkum kuṟaivutāṉ. maṟṟap poruḷ, nāṭṭu makkaḷiṭam iruntu naṉkoṭaiyāka varukiṉṟatu. ataik koṇṭutāṉ iṅkum naṭaipeṟa vēṇṭum. nām tarumam ceypavarkaḷ; etu tēvai eṉṟu uṇarntu ceyya vēṇṭum.

ākavē, nīṅkaḷ payiṉṟu, cuvaṭikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum ākkiyatōṭukūṭa muyaṉṟu kaṟṟukkoṭukkavum vēṇṭum. maṟṟavarkaḷai ittuṟaiyiṉ vaḷarccikkāka naṉkoṭai aḷikkat tūṇṭavēṇ ṭum. ippaṭip palarum kai koṭuttu, palarum pala muyaṟciyil īṭupaṭṭāltāṉ mutiyōr ka l vi naṉṟāya parava muṭiyum.

etirkālattil

mutiyōr kalvi viraivilē parava vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ āval. atu aintu āṇṭilā pattu āṇṭilā eṉṟu kaṇakkup pōṭṭāl, ōr āṇṭilum naṭakkātu, oru talaimuṟaiyilum naṭak kātu. nāṉ 1940-ām āṇṭil intat tuṟaikku vantēṉ. appōtellām.'piḷḷaikaḷaip paḷḷikku aṉuppuṅkaḷ' eṉṟu vīṭu viṭāyc ceṉṟu kēṭṭōm; peṟṟōr kūṭṭam kūṭṭik kēṭṭōm. āyiṉum atikap palaṉ illai. ippōtō nilai talaikīḻāy uḷḷatu. piḷḷaikaḷ varukiṟārkaḷ, paḷḷikaḷil iṭam illai. evvaḷavu māṟutal! muṉpu `palāp paḻam uṇṇa vārīr’ eṉṟu aḻaittōm; iṉṟu paḻam iruppataṉai uṇarntuviṭṭaṉar. ī moyppataṉaip pōṉṟu niṟaiya varukiṉṟaṉar. atupōṉṟu 2 varuṭam 4 varuṭam uṇartti vantāl intap putiya muyaṟci kirāmap puṟaṅkaḷilum maṟumalarcci ēṟpaṭṭuḷḷa inta nērattilē nalla palaṉait tarum. iṉṟu pōy viṭṭāl nāḷai inta malarcci varātu, uṟcākam kāṇappaṭātu, ūkkam irukkātu. eṉavē, inta nērattil evvaḷavuk kevvaḷavu kuḻappam illāmal, cantaṭi illāmal, āravāram iṉṟi, mikutiyāṉa viḷamparam iṉṟi mutiyōr kalviyiṉaip parappa muṭiyumō avvaḷavu mikutiyākap parappa vēṇṭum. cantaṭi illāmal naṭakkiṉṟa kāriyamtāṉ nilaiyāṉa kāriyamāka irukkum; periya kāriyamāka amaiyum. atika viḷamparam illāmal ittuṟaiyil īṭupaṭṭu, innāṭṭil `ellōrum kalvi kaṟṟup paṉṉaruṅkalai ñāṉattāl, parākkiramattāl aṉpāl uṉṉata imamalaipōl ōṅkiṭum kīrtti eytiṭum’ anta nalla nāḷ nam kālattilē varuvataṟku nām pāṭu paṭuvōmāka. uṅkaḷ payiṟciyiṉ payaṇākap pala nalla cuvaṭikaḷai, nūlkaḷai iṭaiviṭātu ākkik koṇṭē iruppīrkaḷāka eṉak kūṟi amaikiṉṟēṉ. vaṇakkam.

O

(mutalāvatu mutiyōr ilakkiyap paṇṇaiyiṉ niṟaivu viḻā 13-12-66-il naṭantapōtu, kaṇkāṭciyait tiṟantu vaittu āṟṟiya coṟpoḻivu)





V

kalvip payaṉ

--oo--

pi. es. ji. kalaik kallūric camūkappaṇit toṇṭarkaḷē!

tāymārkaḷē! periyōrkaḷē!

taṅkaikaḷē! tampikaḷē!

iṉṟu inta ūrukku varavum, uṅkaḷ ellōraiyum pārkkavum, uṅkaḷukkut tuṇimaṇikaḷai vaḻaṅkavum vāyppuk koṭutta uṅkaḷ ellōrukkum naṉṟiyum vaṇakkamum.

meyyāṉa aṟivu

pi. es. ji. kalaik kallūri māṇavarkaḷ nalla camūkat toṇṭarkaḷ eṉpatu muṉṉamē eṉakkut teriyum. muṉṉar oru taṭavai avarkaḷ camūkap paṇiyaip pārttu makiḻntirukkiṟēṉ. aṉṟu kaṇṭu makiḻntataiviṭa iṉṟu peru makiḻcciyaṭaikiṟēṉ; avarkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ. ēṉ eṉil kalviyiṉ nōkkam nalla makkaḷai-cāṉṟōrkaḷai- nalla toṇṭarkaḷai ākkuvatē oḻiya, veṟum aṟi vāḷikaḷaimaṭṭum uṇṭākkuvatu aṉṟu; tiṟamai cālikaḷaimaṭṭum uṇṭākkuvatu aṉṟu. paṭittavaṉ yār, kaṟṟavaṉ yār, meyyāṉa aṟivuṭaiyavaṉ yār eṉṟāl, evaṉ piṟarukkākap pāṭupaṭukiṉṟāṉō avaṉtāṉ meyyākap paṭittavaṉ. avaṉtāṉ aṟivāḷi eṉpataṉai nāṉ collavillai; veku kālattiṟku muṉṉē irunta vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. am muṟaiyilē ikkallūri māṇavarkaḷ veṟum ēṭṭup paṭippōṭu niṟkāmal, taṅkaḷukkut tiṟamaiyait tēṭikkoḷvatōṭumaṭṭum niṟkāmal toṇṭup paṇpaiyum, cēvai muṟaiyiṉaiyum kaṟkiṟārkaḷ. avaṟṟaik kaṟpatōṭumaṭṭu maṉṟi, naṭaimuṟaiyilum koṇṭuvarukiṉṟa ivarkaḷē maṉamārap pārāṭṭukiṉṟēṉ, vāḻttukiṉṟēṉ. itēpōla mēlum eṉṟum ceyyavēṇṭumāy vaṇakkattōṭu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.

kēṭṭup payaṉaṭaika

iṉṟu iraṇṭu nalla nikaḻccikaḷ naṭantaṉa. oṉṟu talaivar vāṉolip peṭṭiyait tiṟantu vaitta nikaḻcci. itaṉmūlam nalla pāṭṭukkaḷaik kēṭkalām. pāṭṭu, poḻutu pōkkuvataṟku makiḻcciyāka iruppataṟku. atumaṭṭu maṉṟu; nalla pēcciṉaic cila nēramāvatu kēṭkalām. vaḷḷuvar, 'kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka eṉṟu colkiṉṟār intak kirāmattil uḷḷavarkaḷil palar periyavarkaḷ; antak kālattil paṭikka vāyppup peṟātavarkaḷ. ippōtukūṭa mutiyōr paḷḷikkuc cilar varuvīrkaḷ; palar varamāṭṭīrkaḷ. paḷḷikkūṭattiṟku varāviṭṭālum inta vāṉolip peṭṭiyaik kēṭkavantu, kēṭṭu, putticālikaḷāka, tiṟamaicālikaḷāka, kēḷvi aṟivu peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. appaṭip peṟum aṟivāl yārukkum ēmāṟatavarkaḷāka irukka uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.

piṟarukku utavuka

iṉṉoru nalla nikaḻcci eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl, nāṉ pala kuḻantaikaṭku, ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkiyatu; tuṇi, caṭṭai, pāvāṭaikaḷai vaḻaṅkiṉēṉ. avaṟṟai ellām vāṅkak kallūri māṇavarkaḷ paṇam tiraṭṭik koṭuttirukkiṟārkaḷ; avarkaḷukku eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum. cēvaiyi l uṭal uḻaippaik koṭukkap pala māṇavarkaḷ āyattamāyiruppar. paṇam koṭuppatu eṉṟāl koñcam kaṭiṉam. ciṉimā irukkiṟatu; vēṭikkai irukkiṟatu; ivaṟṟuk kellāmpōka miccappaṭutti, uṅkaḷaippōla 'ēḻai pāḻai’kaḷukkum, nīṅkaḷum naṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟu, uḻaippōṭu, paṇamum utaviya māṇavaraip pārāṭṭukiṉṟēṉ. ippaṭiyē 'pakut tuṇṭu palluyir omputal nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talai' eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷvaḻi niṉṟu, uṅkaḷāl āṉa utaviyai maṟṟavarkkuc ceyya vēṇṭum, uṭaluḻaipput taravēṇṭum eṉak kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

eppaṭiyum kuḻantaikaḷaip paṭikkavaiyuṅkaḷ

eṉakkup pēravā uṇṭu. pēravā taṉṉaip poṟuttavarai iruppatu tavaṟu; maṟṟavaraip poṟuttu-tēcattaip poṟuttu-irukkalām. oṉṟu naṭakka vēṇṭum; inta nāṭṭil naṭakka vēṇṭum; maṟṟa iṭattil naṭakkiṟatō illaiyō, tamiḻ nāṭṭil naṭakkavēṇṭum. naṭakkakkūṭiyatu tamiḻnāṭṭiltāṉ eṉpatu eṉ eṇṇam. intat tēcattil aricaṉam, maṟṟavar eṉṟu illāmal ellōrum orē caṉam eṉṟa nilai ēṟpaṭa vēṇṭum. maṉitarkaḷē it tamiḻnāṭṭil irukki ṟārkaḷē oḻiya, aricaṉamō aṟiyāta caṉamō! aiyarō aiyar allātavarō, mutaliyārō, piḷḷaiyō illai eṉṟu collum nilai varavēṇṭum. ellā maṉitarum orē iṉam, orē niṟai, ellōrum oru kulam eṉṟa kālam varavēṇṭum eṉpatu eṉ avā.'uḻaikkat tuṇipavar ataṟku uḻaikka vēṇṭum. neñcu uram irukkiṉṟavarkaḷ ataṟku vaḻi kāṭṭavēṇṭum. āṉāl oru cilar kāṭṭiṉāl maṭṭum pōtātu. nīṅkaḷ iṉṟu 'ēḻaipāḻai'kaḷāka iruntālum, aricaṉaṅkaḷāka iruntālum, nāḷai anta ari eṉpataṉai nīkkiviṭṭu makkaḷ ātal vēṇṭum. ataṟku uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum. eṉṉa kaṭamai? nāṅkaḷ eṉṉa ālaiyilē, vayalilē uḻaikkavillaiyā eṉṟu kēṭkalām. nīṅkaḷ uḻaikkiṟīrkaḷ; uṇmaitāṉ. āṉāl, nīṅkaḷ uḻaippatōṭu iṉṉoṉṟum ceyya vēṇṭum? uṅkaḷ kuḻantai kuṭṭikaḷaip paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppa vēṇṭum. evvaḷavu tuṉpam iruntālum, vāyaik kaṭṭi, vayiṟṟaik kaṭṭip paḷḷikkūṭam aṉuppavēṇṭum. aṅkē campaḷam koṭukkavēṇṭiya tillai. puttakam vāṅkap paṇam koṭukkavēṇṭiyatu illai. uṭaikkum, ippaṭi māṇavarkaḷ vantu ottācai ceykiṟārkaḷ. inta ottācai vīṇākakkūṭātu. oru kaṭṭuttiṭṭam paṇṇip paḷḷikku intak kuḻantaikaḷai yellām aṉuppa vēṇṭum. evvaḷavu kālam? oru varuṭam 2, 3, 4, 5 varuṭam aṉuppiṉāl pōtumā? pōtavē pōtātu. uyarnilaippaḷḷi vakuppukaḷil veṟṟi peṟṟāl pōtumā? atuvum pōtātu. uṅkaḷ paiyaṉkaḷ ellām kallūriyil paṭikkiṟavarai tākkup piṭittut tuṇivāka, uṟcākamākat taṭ ṭikkoṭuṅkaḷ. uṅkaḷ tuṉpam uṅkaḷōṭē tolaiyaṭṭum. avarkaḷ vāḻvāvatu naṉṟāka irukkap paṭikka vaikkavēṇṭum.

iḻivu nam talaimuṟaiyōṭu tolaiyaṭṭum

"ellōrum kallūriyil paṭittāl maṟṟavarkaḷ eṉṉa āvatu? attaṉē pērukkum vēlai eṅkē? eṉṟellām kēṭpārkaḷ. eṉakkē nāṉ patil collikkoḷkiṟēṉ. atāvatu nāṅkaḷ uyarnta aluval pārkkiṟōm. eṅkaḷ aṭutta talaimuṟai uṅkaḷ vēlaiyaic ceyyaṭṭum; appōtu nīṅkaḷ anta aluval pāruṅkaḷ; māṟṟikkoḷvōm. aluvalkaḷ koñcamtāṉ eṉṟāl, ēṉ pārttavaṉē pārkka vēṇṭum? ēṉ? uyar kalvi oṉṟāl ellōrum camamāyp pōkavēṇṭum. caṭṭattāl collāl camamākalām. āṉāl meyyāṉa camattuvattai ēṟpaṭuttak kalvitāṉ tuṇaiceyyum. ākaiyāl uṅkaḷ piḷḷaikaḷ niṟaiyap paṭikkavēṇṭum. ivarkaḷ koṭukkum utaviyaiyum peṟṟup payaṉpaṭutti, nalla kālattaiyum nalla cūḻnilaiyaiyum vīṇākkāmal, caṇṭai caccaravil pōkkāmal nammaiyellām yār inta nilaikkut taḷḷiṉār eṉṟa cavap paricōtaṉaiyil īṭupaṭāmal, `kīḻē irukkiṟōm . mēlē pōkavēṇṭum; viraivil pōkavēṇṭum; nam talaimuṟaiyilēyē mēlukku vara vēṇṭum' eṉṟu piṭivātamāka muṉṉēṟavēṇṭum. kaikoṭukka ippaṭip palar irukkumpōtē avarkaḷ koṭukkum kaiyaip piṭittukkoṇṭu nām muṉṉēṟavēṇṭum. eṉakkup pala viruppaṅkaḷ uṇṭu. palavaṟṟaic ceyya eṇṇukiṟēṉ. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷmaṭṭum niṉaittāl pōtātu. celvarum celvākku uḷḷavarum ātaravu taravēṇṭum.

iṉṟaiya māṇavarkaḷ etirkālattilum

vaḻikāṭṭikaḷāy vāḻavēṇṭum

māṇavat tōḻarkaḷ iṅkē eppaṭi eṭuttukkāṭṭāka irukkiṟārkaḷō, ataippōlavē, meyyāka, ōriṉam, ōr niṟai ēṟpaṭa- pēccilēmaṭṭum allāmal, kāriyattilē ceyya-muṟpaṭavēṇṭum. inta māṇavarkaḷ, ‘eppaṭi māṟṟa muṭiyum' eṉṟu collātavarkaḷ; 'pala kālap paḻakkamāyiṟṟē’ eṉṟu collātavarkaḷ. appā, ammā pārkkāta ciṉimāvaiyellām pārkkiṟōmē, ataṟkumaṭṭum appā ammāvukkup payappaṭuvatillaiyē! āṉāl orē iṉamāka irukkamaṭṭum cākkup pōkkuc collalāmā? maṟṟavarkaḷ eppaṭic coṉṉālum, māṇavarkaḷ collakkūṭātu. iṅkē ippōtu vaḻikāṭṭikaḷāy iruppatupōla, orē camutāyam ēṟpaṭuvataṟku vāḻkkaiyilum vaḻikāṭṭavēṇṭum eṉṟu iḷaiñarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.

etu uttiyōkam ?

`nīṅkaḷ paṭikkavēṇṭum. paṭittavarkaḷ ellōrum araciyalil aluval pārkkavēṇṭum' eṉṟāl, eḻutuvatutāṉ uttiyōkam eṉṟum, atikāram paṇṇuvatutāṉ uttiyōkam eṉṟum eṇṇiviṭātīrkaḷ. anta mātiri uttiyōkam viraivil kulaintupōkum. toḻil ceyvatum uttiyōkamtāṉ; pāṭupaṭuvatum uttiyōkam tāṉ. iyantiram oṭṭuvatum uttiyōkamtāṉ.

paciyum paṭippum

nam nāṭṭil kuḻantaikaḷaip paḷḷikku aṉuppiṉāl maṭṭum pōtātu. kaṭṭuppāṭu paṇṇiyō nallataṉamākavō, uṟcākam ūṭṭiyō paḷḷikkuk koṇṭuvantu viṭṭālmaṭṭum eṉṉa payaṉ? paḷḷikkup pōkum piḷḷaikkup paci illāmal iruntāltāṉē paṭippu varum? paci vantiṭap pattum paṟantupōm. ellōrum ippaṭittāṉ colkiṟārkaḷ. paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teriyum. āṉāl atē paṭittavarkaḷ oṉṟai etirpārkkiṟārkaḷ. atāvatu piḷḷaikaḷukkup pacittālum paṭippuc collikkoṭukka muṭiyum eṉṟu. avarkaḷ paṭitta pāṭattai avarkaḷē maṟantuviṭṭārkaḷ. pacitta piḷḷaikaḷukku eppaṭip pāṭam collikkoṭuppatu? nām vēṇṭumāṉal kirāmapōṉ mātiri collikkoṇṭē yirukkalām. āṉāl pacitta piḷḷaikku ēṟumā? payantu vēṇṭumāṉāl kēṭṭukkoṇṭirukkum. mūḷaiyil ēṟumā? ēṟavē ēṟātu. ātalāl atu tavaṟip pōkiṟatu. taram kuṟaintu pōkiṟatu. '`itellām paṭikkumā? uruppaṭumā?" eṉṟu piṉṉāl colki ṟārkaḷ, nirampap periyavarkaḷ. nammāl appaṭic colla muṭivatu illai. ellōrum muṉṉukku varuvārkaḷ. eppoḻutu paci illāmal kuḻantaikaḷ vayiṟārac cāppiṭṭāl; appōtutāṉ āciriyar collum paṭippu ēṟum; payaṉ viḷaiyum; mēl vakuppukkup pōkum. ātalāl illāta kuḻantaikaṭkuc cōṟu pōṭavēṇṭum. etaṟkāka?

paciyum pāṭum

paṭipapataṟakumaṭṭum aṉṟu. iṉṟaikkup paccaik kuḻantai; 15 varuṭattilē intat tēcattu rācā. kuṭittalaivaṉum iṅkētāṉ irukkiṟāṉ; paṭaittalaivaṉum iṅkētāṉ irukkiṉṟāṉ. aṉṟaikku nalla muraṭṭu āḷākap paṭṭāḷattiṟku vēṇṭumeṉṟāl-ciṉṉa vayatilē paṭṭiṉi pōṭṭu viṭṭu, irupattaintu vayatilē paṭṭāḷattiṟku āḷ tēṭiṉāl -eṅkē kiṭaippārkaḷ? paṭippu varanalla uṭal valimai irukka-kuḻantaikaḷukku uṇavu pōṭavēṇṭum. itupaṟṟi aracu eṇṇivarukiṟatu. ceyvataṟku nāmum kai koṭukkavēṇṭum. oru kai taṭṭiṉāl oli varumā? iraṇṭu kai taṭṭiṉāltāṉē oli? ataippōla araciṉar ceytālum, ottuḻaippum, uṭal uḻaippum koṭukka vēṇṭum. avarkaḷ koṭukkiṟa utaviyaip peṟṟu, namatu nāṭṭil ellāk kuḻantaikaḷum paṭittup paṭṭiṉi illāmal irukkap pārttuk koḷvatu namatu poṟuppu.

nalla paḻakkamum oḻukkamum

piḷḷaikaḷ naṉṟākap paṭittālmaṭṭum pōtumā? toḻilaik kaṟṟukkoṇṭāl maṭṭum pōtumā? maṉitaṉai maṉitaṉ ākkuvatu etu? maṉitaṉukkum, āṭumāṭukaḷukkum vēṟupāṭu eṉṉa? āṭumāṭukaḷ niṉaitta iṭattil niṉaitta ceyalaic ceyyum. maṉitaṉ nākarikamāṉavaṉ. meyyāṉa nākarika maṉitaṉ, atu atai anta

– 61 —

anta iṭattiltāṉ ceyvāṉ. āṭumāṭu mātiri niṉaitta iṭattil malam irukkavō, ciṟunīr kaḻikkavō māṭṭāṉ. atutāṉ vēṟupāṭu. atu eppaṭi varum? intak kuḻantaikaḷukku nalla paḻakkam varavēṇṭum. eṉṉa paḻakkam? cuttamāṉa paḻakkam, cukātāramāṉa paḻakkam. itaiyum pārttukkoḷḷa vēṇṭum. paṭippuc collikkoṭuttālmaṭṭum pōtātu; iṅkē varukiṟa māṇavarkaḷ ivaṟṟaiyellām pārttukkoḷḷa vēṇṭum. pāṭammaṭṭum aṉṟu; viḷaiyāṭṭu maṭṭum aṉṟu; nalla oḻukkam, nalla paḻakkam varavēṇṭum. paṭitta vaṉ eṉṟāl, pārtta iṭattilē collumpaṭi irukkavēṇṭum. maṟaivāṉa iṭattilē, yārukkum oṭṭāta iṭattilē evaṉ irukkiṟāṉō' avaṉ paṭittavaṉ. akkam pakkam pārttuviṭṭu ”yār nammaik kēṭkiṟārkaḷ” eṉṟu cālai ōramāka irukkiṟāṉē avaṉ aṟivillātavaṉ. avaṉai maṉitaṉ eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ. inta nalla paḻakkam kuḻantaikaḷukku vantuviṭṭāl pattu varuṭat til nam nāṭṭil irukkum keṭṭa paḻakkaṅkaḷ-kēvalamāṉa paḻakkaṅkaḷ tolaintuviṭum. intat tiruttam kuḻantaikaḷiṭattil varap pāṭupaṭavēṇṭum. māṇavat tōḻarkaḷ ataṟkum pāṭupaṭa vēṇṭum.

cuyamuyaṟci vēṇṭum

'koṭukkiṟavarkaḷ koṭuttukkoṇṭē yiruppārkaḷ; nām peṟṟukkoṇṭē yiruppōm eṉṟumaṭṭum eṇṇavē kūṭātu. nāmum nammuṭaiya muyaṟciyil īṭupaṭavēṇṭum. nam talaimuṟaiyilē nam periyavarkaḷ kaiyēnti niṉṟālkūṭa, varukiṟa talaimuṟaiyilē nam kuḻantaikaḷ kaiyēnti niṟkak kūṭātu. taṅkaḷ kālilēyē niṟka vēṇṭum. ciṉṉak kuḻantai tavaḻkiṟatu. naṭakka ārampikkumpoḻutu eṉṉa paṇṇukiṟōm? naṭaivaṇṭi paṇṇik koṭukkiṟōm. ataip piṭittu naṭakki ṟatu. kālamellām naṭaivaṇṭiyaiyē piṭittu naṭantāl eṉṉa colvōm? "aiyō eṉ kuḻantai cappāṇiyākap pōṉatu, naṉṟāy vaḷaravillai” eṉṟu colvōm; tiruptiyaṭaiva tillai. atu pōla, naṭaivaṇṭimātiri māṇavarkaḷum, maṟṟavarkaḷum uṅkaṭku ottācai ceytāl oru talai muṟaikku ottācai ceyyalām. aṭutta talai muṟaikkum intamātiri yārāvatu koṭuppārkaḷā eṉṟu kai ēntikkoṇṭiruntāl, atu tēyntu pōṉa camūkam, cappāṇic camūkam eṉṟutāṉē poruḷ? appaṭi ākakkūṭātu nīṅkaḷ. uṅkaḷiṭam uṟuti irukkiṟatu; ūkkam irukkiṟatu. aṟivu collap palar varukiṟārkaḷ. avarkaḷ col vataik kēṭṭup piṭivātamāka uḻaittu, vampu tuṉpukkup pōkāmal nallapaṭiyāka nīṅkaḷ muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.

iṅku vara vāyppaḷitta uṅkaḷ ellōrukkum eṉ naṉṟiyum vaṇakkamum.





O





(pi. es. ji. kalaik kallūriyiṉ camūkap paṇi caṅkattiṉ paṇik kaḷamākiya kiruṣṇarāyapurattil āṟṟiya coṟpoḻivu.)





VI pakuttuṇṭu

palluyir ompuka

periyōrkaḷē! tāymārkaḷē!

aṉpiṟkuriya tampikaḷē! taṅkaikaḷē !

'maṉam cērntataṉ vaṇṇamākum' eṉṟu periyōr colkiṉṟaṉar. uṇmai tāṉ atu eṉpataṉai iṉṟu aṉupavattāl aṟikiṟēṉ. iḷamaiyum eḻilum, ūkkamum uṟutiyum, valimaiyum vāyppum koṇṭa iḷaiñarkaḷākiya uṅkaḷaik kaṇṭu nāṉum attakaiya nilaikaḷai aṭaintuḷḷa eṇṇattil makiḻkiṟēṉ. inta makiḻcciyaip peṟa nalla vāyppaḷitta aṉaivarkkum eṉ naṉṟi.

nāṉ varukaiyil uṅkaḷ tēciya irāṇuvap paṭai aṇivakuppaik kaṇṭu uḷam makiḻntēṉ. āṇkaḷ maṭṭumā aṇivakuttu niṉṟaṉar? peṇkaḷuṭaiya utavip paṭaiyum aṇivakuttu, āṇmai peṟṟu - niṉṟataik kaṇṭēṉ. appōtu pāratiyār kaṉavu kaṇṭa putiya camutāyam eṉ niṉaiviṟku vantatu. ēṟupōl naṭaiyiṉarāy vāḻavēṇṭum eṉṟu pārati kaṇṭa kaṉavu ceyalāṉataik kaṇṭu uḷam pūrittēṉ. etir kālattil amaiyap pōkum camutāyattil eṉakkup periyatoru nampikkaiyum ēṟpaṭṭatu.nampikkaiyāl viḷaivatu eṉṉa? iṉpam allavā? nampikkai koṇṭu iṉpam aṭaintēṉ.

carinikar camāṉam

aṇivakuppilē, āṇkaḷum peṇkaḷum kaccitamāka uṭutti, miṭukkāka naṭantu, oḻuṅkākac ceṉṟu, amaitiyākac ceyalāṟṟiṉīrkaḷ. intak kaccitamum miṭukkum oḻuṅkum amaitiyum eṉṟum uṅkaḷiṭam irukkavēṇṭum. ' miṭukkāṉa naṭai ēṟu pōṉṟa naṭai peṇkaḷukku ēṉ, āṇkaḷukkuttāṉē” eṉṟu iṅkē cilar eṇṇalām. atu kaṭanta kāla eṇṇam. ippōtu āṇkaḷ pōṉṟu ēṟu pōṉṟa naṭaiyiṉaip peṇkaḷum peṟa vēṇṭum. itaṉai nāṉmaṭṭum collavillai. etirkālattai naṉkuṇarnta pāratiyār

“nimirnta naṉṉaṭai,

nērkoṇṭa pārvaiyum



nilattil yārkkum

añcāta neṟikaḷum



timirnta ñāṉac

cerukkum iruppatāl



cemmai mātar

tiṟampuva tillaiyām”





eṉṟu aṟivuṟuttic ceṉṟuḷḷār. peṇkaḷ pala aṟivu peṟṟu, nēriya neṟi peṟṟu, nimirnta naṉṉaṭaiyum, nēr koṇṭa pārvaiyum peṟṟu oḻukuvatāl ettakaiya tavaṟum varātu eṉpatu uṇmai. itaṉai uṇarntu nam nāṭṭup peṇ maṇikaḷ nalvāḻvu, urimai peṟṟa vāḻvu, otta vāḻvu vāḻa vēṇṭum.

pōṭṭi vēṇṭum

uṅkaḷ viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷaik kaṇṭēṉ palarum paricu peṟṟirukkiṟīrkaḷ. veṟṟi peṟṟataṟkuriyatāṉa pala kōppaikaḷaik kāṇukiṉṟēṉ. maṟṟat talaimaiyāciriyarkaḷum ivaikaḷaip pārkka vēṇṭum. taṅkaḷ paḷḷikaḷum ittakaiya ciṟanta nilaiyiṉai aṭaiyap pāṭupaṭavēṇṭum. pāṭupaṭṭāl pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu muṉṉēṟuvārkaḷ. cattiyamaṅkalam mēlum pōṭṭi pōṭṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyum. cila nērattil pōṭṭi pōṭuvatu mūlam poṟāmai, kāyccal, avatūṟu ēṟpaṭuvatuṇṭu. atu virumpattakāta pōṭṭi, tāḻvāṉa pōṭṭi. āṉāl uyarvukkup pōṭum pōṭṭiyil kāyccalukku iṭam illai. tiṟamaiyiṉ vaḷarccikkuttāṉ iṭam uṇṭu. vaḷarccikkut tūṇṭum nalla pōṭṭi vēṇṭum.

aṉṟaikku, oru viḷaiyāṭṭu viḻāviṟkup pōyiruntēṉ. aṅkē oru māṇavaṉ uyarat tāṇṭalil 9’ 4” tāṇṭiṉāṉ . `avaṉōṭu yārāl pōṭṭipōṭa muṭiyum’ eṉac caḷaittuviṭavillai; palar pōṭṭi pōṭṭārkaḷ. avaṉum viṭā muyaṟciyōṭu pōṭṭi pōṭṭāṉ. iṟutiyil 9’ 10" tāṇṭi veṟṟipeṟṟāṉ. avaṉōṭu pōṭṭipōṭa yārum muṉvantirāviṭil, `nāṉē rācā’ eṉṟu iṟumāntu amarntiruppāṉ. 9’ 4" tāṇṭiya avaṉē aṭutta āṇṭu 9’ 2" tāṇṭum nilaikku vantiruntālum vantiruppāṉ. ippaṭiyē tēyntu koṇṭu pōṉālum pōvāṉ. pōṭṭi iruppatu nallatu. nalla muṟaiyilē oḻuṅkāṉa muṟaiyilē pōṭṭiyiruntāl maṉitaṉuṭaiya āṟṟalkaḷ vaḷarvataṟkut tūṇṭukōlāka irukkum. anta vakaiyil nalla muṟaiyilē pōṭṭiyai vaḷarttirukkiṟīrkaḷ.

veṟṟiyum veṟiyum

'veṟṟi peṟṟuviṭṭōm’ eṉṟu maṭṭum ēmāntu iruntuviṭātīrkaḷ. veṟṟi eṉṟa collilē iṭaiyilirukkum valliṉa mey pōyviṭ ṭāl eṉṉavākum? veṟiyāka māṟiviṭum. ēmāntu taṉṉaṭakkamviṭṭu, nitāṉattai iḻantuviṭṭāl maṉitaṉ veṟikoṇṭavaṉāki viṭukiṟāṉ. anta veṟi avaṉukkut tōlviyai uṇṭākkum.

neṟpayirum nalvāḻvum

nīṅkaḷ paḷḷikkūṭattilē peṟukiṟa veṟṟi vāḻkkai muḻuvataṟkum veṟṟiyākavē irukkavēṇṭum. uṅkaṭku veṟṟi ēṟpaṭa ēṟpaṭa amaitiyum aṭakkamum vaḷaravēṇṭum. nāṟṟu naṭum pōtu "neṟpayir nimirntu niṟkavēṇṭum. kuttiṭṭu vaḷaravēṇṭum" eṉṟu etirpārkkiṟōm. kuttiṭṭu nimirntu varavillaiyāṉāl "nalla vaḷarcci yillaiyē” eṉṟu kavalkiṉṟaṉ uḻavaṉ. atē payir vaḷarntu pālkaṭṭi, nalla katirviṭṭa piṟaku paḻuttup paṭukka vēṇṭum. naṉṟāka viḷainta katirkaḷaiyuṭaiya payir, niṟaiya maṇi piṭitta katirkaḷai. yuṭaiya neṟpayir appaṭittāṉ paṭukkum. ataṉ paṭiyētāṉ nam vāḻvum. aṟivu vaḷara vaḷara veṟṟi vara vara, aṭakkamum amaitiyum, tāḻvu, paṇivum ēṟpaṭa vēṇṭum. intak karuttiṉaic cintāmaṇic ceyyuḷ teḷivāka viḷakkukiṉṟatu

collaruñ cūṟpacum

pāmpiṉ tōṟṟam pōl

mellavē karuviruntu

īṉṟu mēlalār

celvamē pōltalai

niṟuvit tērntanūṟ

kalvicēr māntariṉ

iṟaiñcik kāyttavē





ām, tērnta kalvi peṟṟavarkku aṭakkam iyaṟkaiyāṉatutāṉ. aṭakkam ēṟpaṭavillai yeṉṟāl aṟivu peṟṟum payaṉillai; veṟṟi peṟṟum payaṉillai. cerukkukku iṭam koṭuttāl iṟutiyil aṟiyāmaiyum tōlviyumē ēṟpaṭum eṉpataṉai uṅkaṭku niṉaivūṭṭukiṟēṉ. vaḷḷuvarum itaṉaiyē,

‘aṭakkam amararuḷ

uykkum aṭaṅkāmai

āriruḷ uyttu

viṭum’





eṉṟu tam kuṟaṭpāvil kūṟi valiyuṟuttukiṟār. oḻukkamum kaṭṭuppāṭum tamiḻiṉ taṉic cottu. ataṉaip pōṟṟip pātukāttup perumai tāruṅkaḷ. appōtutāṉ kalviyiṉ payaṉ perukum.

araciyalāriṉ paṅkum nam kaṭamaiyum

namatu araciyalār nammuṭaiya kalvi vaḷarccikkup pōtiya āta ravu koṭuttuvarukiṟārkaḷ. toṭakkappaḷḷi illāta ūrē iṉi irukkātu. 500-kku mēṟpaṭṭa makkaṭ tokaiyuḷḷa ūr tōṟum paḷḷikaḷ niṟuva ēṟpāṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil 140 uyar nilaip paḷḷikaḷ ārampikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. ivaikaḷaip payaṉpaṭutti ellōrum nalla kalvi peṟṟu, āḻnta kalvi peṟṟu, muḻuk kalvi peṟṟu, innāṭṭu maṉṉarkaḷāka vaḷara vēṇṭum. appōtu tāṉ araciyalāriṉ muyaṟci payaṉaḷitta tākum.

uṭalukkuc cōṟu, uyirukkuk kalvi

paḷḷikkūṭaṅkaḷ palatuṟaik kalvikku iṭa maḷikka vēṇṭum. varappōkum oṉṟai muṉ kūṭṭiyē aṟiyum aṟivu peṟṟavarkaḷ kaviñarkaḷ. avarkaḷuḷ oruvarē pāratiyār. avar,

'vayiṟṟukkuc cōṟiṭa vēṇṭum-iṅku

vāḻum maṉitaruk kellām:

payiṟṟip pala kalvi taṅtu-intap

pārai uyarttiṭa vēṇṭum'



eṉṟu kūṟic ceṉṟuḷḷār. `paḷḷikaḷil pala tuṟaik kalvimaṭṭum tantāl pōtātu. kalvi kaṟkum kuḻantaikaḷiṉ vayiṟṟuk kavalai pōkac cōṟiṭa vēṇṭum eṉkiṟār. ēṉ? cōṟṟuk kavalai vantuviṭṭāl etaṉaiyum ceyyamuṭiyātu. ākavē, 'cōṟiṭṭup pala kalvi taravēṇṭum' eṉkiṟār.

pala kalvi

piḷḷaikaḷ tiṟamaiyum aṟivum pala tiṟappaṭ ṭavai. avarkaḷ āṟṟalukkum tiṟamaikkum ēṟṟa kalvi taravēṇṭum. ēṭṭup paṭippumaṭṭum paṭip pākātu. toḻiṟpaṭippum paṭippākum. ēṭṭuppaṭippukku evvaḷavu aṟivu vēṇṭumō, avvaḷavu aṟivu toḻiṟ paṭippukkum vēṇṭum. anta aṟivaiyum tiṟaṉaiyum aimpatil peṟa muṭiyātu. iḷamaiyilētāṉ peṟa muṭiyum. aintilēyē kuḻantaikaḷiṉ aṟivukkum, ūkkattiṟkum, ārvattiṟkum ēṟṟa kalviyait taravēṇṭum. appaṭic ceyyat tavaṟum kalviyamaippu ciṟanta amaippu ākātu. 'uḻukiṟa kālattē ūr cuṟṟiviṭṭu, aṟuvaṭai kālattil arivāḷkoṇṭu vantāl eṉṉa kiṭaikkum?' eṉṟa paḻamoḻiyai iṅkē eṇṇip pārttāl 'paruvattē payir ceyyum’ paṇpu ēṟpaṭṭuviṭum. etirkālattil nalla celvam uṭaiyatāka intiya nāṭṭai amaikka ēṭṭuppaṭippum vēṇṭum; toḻiṟ paṭippum vēṇṭum. ivaikaḷaittāṉ pāratiyār pala kalvi eṉṟu pāṭukiṟā.r.

uḷḷattil uṟuti

ākavē intak kuḻantaikaḷellām etirkāla aracarka ḷākavum, aracikaḷākavum tikaḻvataṟkup pala tuṟaik kalvi mikavum vēṇṭappaṭuvatu oṉṟākum. appōtutāṉ ellōrum taṅkaḷ `kālilē niṉṟu’ ceyalāṟṟa muṭiyum. avarkaḷai ammuṟaiyilē payiṟṟuvikkap peṟṟōrum, āciriyarum, maṟṟōrum pāṭupaṭa vēṇṭum. ataṟku vēṇṭuvatu uḷḷattē uṟutitāṉ.

'eṇṇiya eṇṇi yāṅ

keytupa eṇṇiyār

tiṇṇiya rākap



peṟiṉ'



eṉṟa vaḷḷuvar vākkai nōkkuṅkaḷ. nalla muṟaiyil nallaṉavaṟṟai eṇṇuṅkaḷ; eṇṇam ceyalāka vē ṇ ṭu m eṉṟa uṟutippāṭṭiṉaik koḷḷuṅkaḷ; veṟṟi kiṭaikkum. eṇṇic ceyalāṟṟum uṟuti peṟṟu, iṭaṉ aṟintu, uriya aṟivaiyum kālattil muyaṟciyaiyum celuttiṉāl ulakattaiyē peṟavēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭālum veṟṟi peṟalām. itaṉaittāṉ nam cennāppōtār,

‘ñālam karutiṉum

kaikūṭum, kālam

karuti iṭattāl



ceyiṉ'



eṉṟu kūṟiṉar.

kalvip payaṉ

ēṭṭuppaṭippum toḻiṟ paṭippum paṭippatāl uyarnta oru payaṉ ēṟpaṭa vēṇṭum. eṉṉa payaṉ? nalla paṇpāṭu vantaṭaiya vēṇṭum. illaiyeṉṟāl kalviyāl payaṉillai. paṇpaṟṟa kalvi kalviyākātu. paṇpillāta aṟivu aṟivum ākātu. paṭittavaṉiṭam vēṟṟumai tōṉṟātu. ‘ivaṉ kariyaṉ; ivaṉ veḷḷaiyaṉ' eṉṟa vēṟupāṭu irukkātu. ‘ivaṉ tāḻntavaṉ, ivaṉ uyarntavaṉ' eṉṟa eṇṇamum varātu. piṟar vāḻattāṉ vāḻavēṇṭum. tāṉ peṟṟa poruḷāl piṟarai vāḻac ceyya vēṇṭum. piṟar tuṉpam kaṇṭaviṭattu avarkaḷ tuṉpam pōkkap pāṭupaṭa vēṇṭum.

'yātāṉum nāṭā māl

ūrāmāl eṉṉoruvaṉ

cāntuṇaiyum kallāta

vāṟu'



'pakuttuṇṭu palluyir

omputal nūlōr

tokuttavaṟṟuḷ ellām



talai'



'aṟiviṉāl ākuva

tuṇṭō piṟi tiṉōy

taṉṉōypōl pōṟṟāk

kaṭai'



eṉṟa poyyāmoḻikaḷ mēṟkūṟiya karuttukkaḷai valiyuṟuttum.

paciyē veṟuppukkum poṟāmaikkum vittu

kaṟṟavarka ḷākiya nīṅkaḷ oṉṟu ceyya vēṇṭum. eṇṇippārkka vēṇṭum. etaṉai? paḷḷik kūṭattiṟku vantu cellum kuḻantaikaḷaip paṟṟi eṇṇippārkka vēṇṭum. paḷḷikku varum kuḻantaikaḷ pala paṭṭiṉiyōṭu pa.ḷḷikku vantu pōkiṉṟaṉa. paciyōṭu paṭittāl pāṭam ēṟumā? 'paci vantiṭap pattum paṟantu pōm’ eṉpataṉai aṟiyātavar yār! kalviyiṉ taram kuṟaintuviṭṭatu eṉṟu aṅkalāyppavarkaḷ eṇṇip pārkka vēṇṭum. paṭṭiṉiyōṭu paṭikkum kuḻantaikaḷ nalla taram uṭaiya kalvi peṟa muṭiyumā? muṭiyavē muṭiyātu. paciyaip pōkkap pāṭupaṭa vēṇṭum.

atumaṭṭumā? taram kuṟaintālum kuṟaiyaṭṭum. kalviyaṟṟōr eṇṇikkai vaḷarntālum vaḷaraṭṭum. paṭṭiṉiyāl avaṟṟaiviṭak koṭiya oru viḷaivu uṇṭu. 5, 10, 15 vayatilēyē kuḻantaikaḷ uḷḷattilē veṟuppuṇarcci tōṉṟiviṭukiṟatu; poṟāmai vaḷarkiṟatu. poṟāmaiyaiyum, veṟuppu uṇarcciyaiyum vaḷaraviṭṭāl etir kālam eppaṭi amaiyum? 40 piḷḷaikaḷ paṭikkum iṭattil 20 piḷḷaikaḷ paṭṭiṉi eṉṟāl, avarkaḷ eṉṉa eṇṇuvārkaḷ? avarkaḷiṭaiyē veṟuppum pakaiyum ēṟpaṭuvatu iyalputāṉē? aṉpum, naṭpum, uṟavum ēṟpaṭṭu makiḻvāka vāḻavēṇṭiya iḷam paruvattilēyē avaikaḷ vāḻa vaḻiyillā\mal pōyviṭukiṉṟatu. ākaiyāl avvakai vēṟṟu maikaḷait tolaikka-pacikkoṭumaiyaip pōkka aṉaivarum muyaṟci eṭukka vēṇṭum. ammuyaṟci paḷḷikkūṭattilēyiruntu toṭaṅkaṭṭum. nalla camutāyam uruvākap pāṭupaṭuṅkaḷ. paḷḷikaḷilē paṭṭiṉiyōṭu paṭikkum kuḻantaikaḷē illai eṉṟa nilaiyai ēṟpaṭuttuṅkaḷ.

nam nāṭṭu makkaḷ nalla makkaḷ. varupavark kellām vāri vaḻaṅkum paṇpuṭaiyavarkaḷ. celvarkaḷ maṭṭu mallāmal nam nāṭṭu ēḻaikaḷum taṅkaḷiṭattē uḷḷataṉaip pakirntukoṭuttu makiḻum paṇpuṭaiyavarkaḷ. uṇṇum nērattilē ēḻai yoruvaṉiṉ kuṭicaiyilē nuḻaintuviṭṭāl taṉ ṉiṭam uḷḷa kañciyiṉaip pakirntu uṇṇum pāṉmaiyiṉai iṉṟum nām pārkkiṟōm. intap paṇpu paṭittavarkaḷiṭamum paṇakkārarkaḷiṭamum nāṭṭumakkaḷ aṉaivariṭamum parava vēṇṭum; vaḷara vēṇṭum. paḷḷikaḷilē cōṟu pōṭuvatu eṉṟāl yārukkum pāram illai. pakuttuṇṇum paṇpē vēṇṭum.

celvarkaḷ niṟaiyat taraṭṭum. ēḻai eḷiyavarkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟavarai koṭukkaṭṭum. pala tuḷikaḷ cērntutāṉ peruveḷḷa mākiṟatu. ippaṭic cērttuc cērttu, vaḷam uṭaiya etirkāla maṉṉarkaḷai uruvākkum paṇikku utavuṅkaḷ; paciyaṟiyāp pālakarkaḷ paḷḷikaḷtōṟum niṟaiṅantirukkum nilaiyiṉai ēṟpaṭuttuṅkaḷ. appōtu tāṉ kalviyiṉ taram uyarum. nalla aṟiñarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ. pōṭṭi oḻiyum. pakaimai aḻiyum.

"eṉṉarum tamiḻnāṭ ṭiṉ kaṇ

ellōrum kalvi kaṟṟup

paṉṉarum kalaiñā ṉattāl,

parākkira mattāl, aṉpāl

uṉṉata imamalai pōl ōṅkiṭum

kīrtti yeyti

iṉpuṟṟār eṉṟu maṟṟōr

iyampakkēṭ ṭiṭaleṅan nāḷō"



eṉṟu tamiḻar nalam pēṇik kavipāṭum kaviñar kēṭkiṟār. appāṭalukkup perumitattōṭu viṭai taruvōmāka. pakuttuṇṭu palluyir ompum uṟuti peṟṟu uḻaiyuṅkaḷ eṉa uṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu e ṉa tu uraiyiṉē muṭittukkoḷkiṟēṉ.



(14-2-57l cattiyamaṅkalam nāṭṭāṇmaik kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil pēciyatu.)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sgvijayakumar

ki.mūrtti

Balajijagadesh

Arularasan. G

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





