pērāciriyar a. ca. ñāviṉ patilkaḷ


					pērāciriyar a. ca. ñāṉacampantaṉ





2004





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿pērāciriyar a. ca. ñāviṉ patilkaḷ





pērāciriyar

a.ca. ñāṉacampantaṉ





kaṅkai puttaka nilaiyam

13, tīṉatayāḷu teru,

tiyākarāyar nakar : ceṉṉai-17.





taṉikkuṟippu



pērā. a.ca.ñā.viṭam ilakkiyam kuṟittu viṉākkaḷ eḻuppi, avar tanta viṭaikaḷaip pativu ceytatu inta nūl.

muṉṉarē ippaṭippaṭṭa a.ca.ñā.viṉ viṭaip pativukaḷ veḷiyākiyuḷḷaṉa. ‘iṉṟum iṉiyum’ eṉpatu mutalil veḷivantatu. aṇmaiyil ‘toṭṭaṉaittu ūṟum…’ veḷivantatu. ippōtu mūṉṟāvatāka innūl veḷivarukiṟatu.

mutal nūlilē pēccu naṭai irātu; eḻutturai yākavē amaintatu. āṅkāṅkē mēṭaip pēccu naṭaiyiṉ etiroliyai aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyumāyiṉum, mutal nūl eḻutturaiyākavē amaintatu. ‘toṭṭaṉaittu ūṟum…’ eḻutturaiyāka illāmal pēccu naṭaiyilēyē amaintatu. āyiṉum eḻutturaiyiṉ pāṅku peritum iṭam peṟṟatu.

inta nūl eḻutturaip pāṅkukku iṭam taravillai; olināṭāvil pativākiyatai ēṟattāḻa nūṟṟukku nūṟu appaṭiyē eḻuttu vaṭivil tarukiṟatu. āṅkilat toṭarkaḷum vāymoḻi naṭaiyum kalantu, a.ca.ñā.viṉ coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭavarkaḷukku oru putuvakai viruntāka amaikiṟatu inta nūl. ﻿ pēciya pēccai eṭuttu eḻutiṉāl eḻuttu naṭai yākavē amaivatu oru vakai; peritum pēccu naṭaiyāyiṉum eḻuttu naṭaiyai niṉaivūṭṭuvatu iṉṉoru vakai. inta nūlil mūṉṟāvatāka vēṟoru vakai. pēccoliyai eḻuttoliyākap pativu ceyvatu itu.

pala iṭaṅkaḷil... inta mātiriyāṉa puḷḷikaḷ irukkum. nēril kēṭkumpōtu collappaṭāta vārttaikaḷ kēṭpavarkkup pulappaṭṭuviṭum. eḻuttu vaṭivil koṭukkumpōtu viṭupaṭṭa coṟkaḷaip peytu eḻutiṉāl pēccu olikkum eḻuttu vaṭivukkum vēṟupāṭu teriyātu. appaṭic ceyvataṟku āciriyariṉ opputal vēṇṭum. pērāciriyar avarkaḷiṉ opputalum pārvaiyum peṟuvataṟku ippōtu vaḻi illai. ātalāl mūṉṟāvatu pakuti tavira, mutal iraṇṭu pakutikaḷum olināṭāvaiyē nampi veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa. a.cañā.viṉ āḷumaiyiṉ oru vakaiyait terintukoḷvataṟku utavumeṉak karuti, appaṭiyē veḷiyiṭukiṟōm.

mutaṟ pakuti viṉā-viṭaiyāka amaikiṟatu. iraṇṭām pakuti vivātamāka amaikiṟatu. mūṉṟām pakuti periya purāṇam paṟṟi eḻuppappaṭṭa kēḷvikaḷukkup pērā. a.ca.ñā. tanta viṭaikaḷ- itaḻil veḷi vantapaṭiyē acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. (inta mūṉṟām pakuti maṭṭum a.ca.ñā. nammiṭaiyē iruntapōtu veḷi vantatu)

cila iṭaṅkaḷ viḷaṅkavillai. a.ca.ñā.viṉ viḷakkam kēṭkavum vaḻiyillai. ‘ippaṭittāṉ ﻿ irukkum’ eṉṟu karuti mikac cila iṭaṅkaḷil viḷakkaṅkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil viḷaṅkātavai nīkkappaṭṭuḷḷaṉa.

innūliṉ paṭi tiruttam ceytu, nūl muḻu vaṭivam peṟa utavi purinta muṉaivar ma.rā.pō. kurucāmi, muṉaivar te. ñāṉacuntaram, muṉaivar a.a. maṇavāḷaṉ, tiru. C.P. keḷari caṅkar ākiyōrukku eṅkaḷ naṉṟi urittākum.

vaḻakkampōl itaṉai naṉmuṟaiyil acciṭṭu veḷikkoṇarum kaṅkai puttaka nilaiya urimaiyāḷar tiru. irāmanātaṉ avarkaḷukkum, tiru. tirunāvukkaracu aiyā avarkaḷukkum eṅkaḷ naṉṟi urittākum.

tiṟaṉāyvuk kaḷattil a.ca.ñā. patittu vaitta muttiraikaḷaik kaṇṭuṇara muṭiyum eṉṟa tuṇivilē, payaṉtarum eṉṟa nampikkaiyōṭu inta nūlai veḷi yiṭukiṟōm.

aṉpuṭaṉ a.ca.ñā. kuṭumpattiṉar





﻿





poruḷaṭakkam





1. kampa rāmāyaṇam : viṉā-viṭai





. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .





1





2. tiṟaṉāyvu : karuttup parimāṟṟam





. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .





39





3. periya purāṇattil cila viṉākkaḷum viṭaikaḷum





. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .





106





﻿kamparāmāyaṇam - viṉā viṭai

1. peṇṇaip pōṟṟiya irāmaṉ, taṉ arumaruntaṉṉa maṉaiviyaip pārttu,

⁠... oḻukkam pāḻpaṭa

māṇṭilai muṟai tiṟampu arakkaṉ mānakar

āṇṭu uṟaintu aṭaṅkiṉai accam tīrntu ivaṇ

mīṇṭatu eṉ niṉaivu? eṉai virumpum eṉpatō?





eṉa nāk kūcāmal kūṟiyatu avaratu paṇpukku mācu uṇṭākkiyatu ākātā?

inta viṉāvai eḻuppuvataṟku muṉṉar itu tōṉṟiya nilaikkaḷattaic cintikka vēṇṭum. oru māperum tavaṟu ceytuviṭṭāḷ pirāṭṭi. māṉiṉ piṉṉē irākavaṉ ceṉṟa piṟaku laṭcumaṇā eṉṟa kural kēṭṭu, irākavaṉukku āpattu vantuviṭṭatu eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. ilakkuvaṉaip pōkumāṟu paṇikkiṟāḷ.

kār eṉak kariya ak kamalak kaṇṇaṉai

yār eṉak karuti iv iṭariṉ āḻkiṉṟīr?





eṉa iḷaiyaperumāḷ eṭuttukkūṟiyum,

oru pakal paḻakiṉār uyirai īvarāl

perumakaṉ ulaivuṟu peṟṟi kēṭṭum

nī veruvalai niṉṟaṉai





eṉṟu kaṭuñcol pēciviṭukiṟāḷ. inta avacara putti piṉṉar avaḷukkup perum iṭaiñcalai uṇṭākkukiṟatu. acōka vaṉattil ciṟaippaṭṭirukkumpōtu,

eṉṉai nāyakaṉ iḷavalai eṇṇalā viṉaiyēṉ

coṉṉa vārttaikēṭṭu aṟivu ilaḷ eṉat tuṟantāṉō





eṉa accappaṭukiṟāḷ. āka, iḷaiyaperumāḷukkut tāṉ ceyta inta māperum tīṅku irākavaṉ taṉṉai otukkuvataṟkuk kāraṇamākiviṭṭatō eṉṟu añcukiṟāḷ. inta nilaiyil avaḷ maṉattilē oru kuṟṟa uṇarvu (guilt complex) ēṟpaṭukiṟatu. itai aṟintukoṇṭāṉ irākavaṉ. iṉi, pirāṭṭiyum, ilakkuvaṉum ayōttiyil pōy nīṇṭa kālam oṉṟāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ. intac cūḻnilaiyil intak kuṟṟa uṇarvōṭu pirāṭṭi iruppāḷēyāṉāl ilakkuvaṉatu mukattaip pārkkuntōṟum, pārkkun tōṟum maṉattil oru neruṭal uṇṭākum.

itaip pōkka vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ perumāṉ. kuṟṟa uṇarvu uṭaiyavarkaḷ ataip pōkka vēṇṭumāṉāl orē vaḻitāṉ uṇṭu. ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aṉupavikka vēṇṭumeṉpatu maṉa iyalāruṭaiya kūṟṟu. anta nilaiyilē ilakkuvaṉukkut tīṅku ceytavaḷ ilakkuvaṉiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum. ataṟku eṉṉa vaḻi? ippaṭip pēciṉāl tāṉ avaḷ tīp pukukiṉṟēṉ eṉṟu kiḷampuvāḷ. atuvē avaṉ niṉaittapaṭi naṭantatu. tīp puka vēṇṭum eṉṟu ilaṅkaiyilē niṉaikkiṟa pirāṭṭi ilaṅkaikkuriyavaṉākiya vipīṣaṇaṉaip pārttu nī tī amaittuk koṭu eṉṟu colliyiruntāl, atu poruttamāka irukkum. atai viṭṭuviṭṭu ilaṅkaikkup putitāka vanta ilakkuvaṉaip pārttu, 'nī tī amaittuk koṭu' eṉṟu ēṉ kēṭkiṟāḷ eṉṟāl, ilakkuvaṉ kaiyāl tī amaittu atil tāṉpukuvatutāṉ avaṉukkuc ceyta tīṅkukku uriya taṇṭaṉai eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. irākavaṉum ataik kaṇcāṭai mūlam ottuk koḷkiṟāṉ. eṉavē, ilakkuvaṉ tī amaittuk koṭukkiṟāṉ.

itu oru nāṭakam. pirāṭṭiyiṉuṭaiya maṉattilē oru neruṭal tōṉṟi, atu vāḻnāḷ muḻuvatum avaḷait tuṉpuṟuttāmal irukka irākavaṉ ceyta māperum nāṭakam. itil ataippaṟṟit tavaṟāka niṉaippataṟku oṉṟum illai.

2. kampar makāpārata -katai- kiḷaikkatai pōṉṟu kāppiyam iyaṟṟiyiruntāl eṉṉavāyirukkum?

kampaṉuṭaiya eṇṇam eṉṉa eṉpatai mutal pāṭalilēyē nām terintukoḷkiṟōm. 9ām nūṟṟāṇṭilē pallavap pēraracu vīḻcci aṭainta nilaiyilē iṉpa vēṭṭaiyilē makkaḷ pukuntu viṭṭārkaḷ. pūkkoy paṭalam, uṇṭāṭṭup paṭalam eṉṟa iraṇṭu paṭalaṅkaḷum aṉṟaikkut tamiḻnāṭu irunta nilaiyait terivikkiṉṟaṉa. ippaṭiyē pōṉāl inta nāṭṭukku āpattu uṇṭākiviṭum eṉṟu niṉaittu, pulaṉ aṭakkattai aṟivuṟutta vēṇṭumeṉṟu niṉaittu, ataṟkāka intak kataiyai ēṟṟukkoḷkiṟāṉ kaviccakkaravartti. pāratattai eṭuttuk koṇṭirup pāṉēyāṉāl ippaṭippaṭṭatoru cūḻnilai uruvākiyirukkātu. avaṉuṭaiya karuttu eṉṉavō ataṟku iṭantantatu irāma kātai. anta aṭippaṭaiyiltāṉ itaṉai eṭuttukkoṇṭāṉ. 3. parataṉiṭattil paṇpu vaḷarcci uḷḷatu.

'niṉṉiṉum nallaṉ āyiram irāmar;

eṇṇil kōṭi irāmarkaḷ'





eṉṟellām kampar pāṭukiṟār. ippaṭi maṟṟavarkaḷuṭaiya paṇpu vaḷarcci kuṟikkappaṭavillaiyē. kāraṇam eṉṉa?

iṅkē paṇpu vaḷarcci eṉṟu colla nāṉ virumpavillai.





4. 'taḷḷariya perunītittaṉiāṟu puka maṇṭum

paḷḷam eṉum takaiyāṉ'





- eṉṟu visvāmittirar kuṟikkiṉṟārē?

parataṉaip poṟuttamaṭṭil avaṉ eṉṟumē orē nilaiyiltāṉ irukkiṉṟāṉ. āṉāl, nīṅkaḷ kāṭṭiya mūṉṟu aṭaikaḷum iraṇṭu pērāl tarappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai, parataṉuṭaiya vaḷarcci eṉṟu colvatai viṭṭu, ovvoruvar kaṇippilē avaṉ eppaṭi irukkiṟāṉ eṉpatutāṉ ataṉuṭaiya poruḷ. oruvaraip poṟuttamaṭṭil āyiram irāmarākak kāṭci aḷikkiṟāṉ. oruttiyaip poṟuttamaṭṭil eṇṇil kōṭi irāmarāka irukkiṟāṉ. eṉavē parataṉuṭaiya vaḷarcci eṉṟum orē paṭiyākattāṉ irukkiṟatu. kāṇ pāruṭaiya kāṭcikkēṟpa,

'āyiram irāmar niṉkēḻ āvarō?'





eṉṟu kukaṉum

'eṇṇil kōṭi irāmarkaḷ eṉṉiṉum

aṇṇal niṉ aruḷukku aruku āvarō'





eṉṟu kōcalaiyum avaravar kaṇippilē kāṇkiṉṟaṉar. 5. vālmīki irāmāyaṇattait taḻuvik kampa rāmāyaṇattai eḻutiya kampar, tamiḻp paṇpāṭṭu iyalpukkēṟpa moḻi peyarttirukkiṟār. appaṭi irukkumpoḻutu vāliyai irāmaṉ maṟaintu niṉṟu koṉṟatu cariyā?



inta viṉā iṉṟu nēṟṟu alla. kampaṉ eṉṟu eḻutiṉāṉō aṉṟiliruntu iruntuvarukiṟatu. itaṟku avaravar viruppampōltāṉ viṭai kūṟa muṭiyum.

itu ētō tiṭīreṉṟu maṟaintu niṉṟu ampu eytāṉ irāmaṉ eṉṟu kampaṉ ēṟṟukkoḷḷa villai. mikat toṭakkattilē vāli vatai paṟṟic cukkirīvaṉiṭam kūṟumpōtu,

'... vēṟu niṉṟu'

'evviṭat tuṇintu amaintatu'

eṉpatāka ’maṟaintu niṉṟu ampu eytiṭap pōkiṟēṉ’ eṉṟu irāmaṉ colkiṟāṉ. atu cariyā, tavaṟā eṉpatu vēṟu vātam. āṉāl, atai appaṭiyē kampaṉ pāṭukiṟāṉ. irāmaṉ coṉṉāṉ; atu vāliyaip paṟṟi muḻuvatum avaṉ ētum aṟiyāta kālattilēyē eṭutta muṭivu. piṉṉar vāliyai naṉku aṟinta piṟpāṭu, tāṉ eṭutta muṭivu cariyō eṉkiṟa aiyam irāmaṉiṉ maṉattil eḻukiṟatu. ataṟkākattāṉ,

'villaṟam tuṟantēṉ'

eṉṟu colkiṟāṉ. ataṟkuttāṉ vāliyiṉ makaṉai aḻaittu,

'nī itu poṟutti'

eṉṟu uṭaivāḷaik koṭukkiṟāṉ. vāḷ eṉpatu aracaṉuṭaiya atikārattiṉ ciṉṉam. simpal āp atāriṭṭi (symbol of authority) atikārattaic ciṟu paiyaṉākiya vāliyiṉ makaṉ aṅkataṉiṭam koṭukka vēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? vālikkut tāṉ iḻaitta tavaṟaip pōkkikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. ataṟku vēṟu vaḻiyākap pōkki yirukkalām. vālikku mīṭṭum uyiraik koṭut tirukkalām. āṉāl, vāli uyiraip peritākak karuta villai. 'eṉ uyirkku añci vantēṉ' eṉṟu colkiṟa cukkirīvaṉaip pōṉṟavaṉ allaṉ vāli. uyirai oru poruṭṭāka niṉaikkātatāl tiruppi avaṉukku uyiraik koṭuppatu arttamaṟṟa ceyal. ākaiyiṉāl, nī itu poṟutti eṉa avaṉ makaṉiṭam vāḷaik koṭukkiṟāṉ. āka, irāmaṉkūṭa maṟaintu niṉṟu ampu toṭuttatai oru varuttattōṭutāṉ ēṟṟukkoḷkiṟāṉ eṉṟu niṉaippatu tavaṟu illai.

6. srī irāmaṉ avatāramūrtti eṉpataip pala iṭaṅkaḷil kampaṉ collic celkiṟāṉ. kaṭavuḷiṉ amcamākiya srī irāmaṉ pala kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittu irāvaṇaṉai veṉṟāṉ. ittakaiya tuyaraṅkaḷaik kaṭakka vēṇṭiya kaṭṭāyam eṉṉa? itu irāmaṉiṉ kaṭavuḷ amcattiṟkup puṟampāṉatu allavā?

irāmaṉ kaṭavuḷ amcam eṉṟu ellārum ottuk koḷkiṟārkaḷ, irāmaṉait tavira.

iraṇṭāvatu, paramporuḷāka iruppiṉum 'nirkuṇa nirāmaya' eṉṟu tāyumāṉavap peruntakai colvatupōla iruppatu paramporuḷ. antap paramporuḷkūṭa ulakattilē vantu māṉuṭa vaṭivam tāṅki viṭṭāl ataṟkuriya cūḻnilaiyiltāṉ atu iyaṅka vēṇṭumeṉpatu inta nāṭṭiṉuṭaiya koḷkai. prapōta cantirōtayam eṉṟa aṟputamāṉa nūlilē nir kuṇap pirammattaip paṟṟic colvār. nirkkuṇap pirammam kūṭac cakuṇap pirammamāka vantuviṭṭāl inta maṉitarkkuriya ellāp paṇpukaḷaiyum, nalam-tīṅku iraṇṭaiyum aṉupavittuttāṉ tīravēṇṭum eṉpatu inta nāṭṭiṉuṭaiya valuvāṉa koḷkai. anta muṟai yilē paramporuḷ irākavaṉāka avataritta piṉpu maṉitarkaḷukkuriya pala ceyalkaḷai avaṉ ceytu kāṭṭukiṟāṉ. iṉi māṉiṉ piṉṉē pōṉatu kūṭa oru vēṭikkaiyāṉa ceyaltāṉ. ilakkuvaṉ māṉaip piṭittut tarukiṟēṉ eṉṟu collumpōtu pirāṭṭi irāmaṉiṭam colkiṟāḷ...

'nāyaka! nīyē paṟṟi nalkalai pōlum

eṉṟu. appaṭiyāṉāl nāṉē paṟṟit tarukiṟēṉ eṉṟu pōkiṟāṉē, itu paramporuḷukkuriya ilakkaṇamā? maṉitarkaḷukkuriya ilakkaṇam. appaṭippaṭṭa ilak kaṇattōṭu irāmaṉaip paṭaittataṉālētāṉ nām avaṉōṭu uṟavu koṇṭāṭa muṭikiṟatu. irākavaṉaip poṟuttamaṭṭil nammil oruvaṉāka niṉaikka muṭikiṉṟatu. anta muṟaiyil kampaṉ ceytatu caritāṉ.

7. kampaṉiṉ kāla kaṭṭam evvāṟu nirṇayikkappeṟṟatu?

piracciṉaiyāṉa kēḷvi. oru aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉarp pala karuttu vēṟupāṭukaḷukku iṭam tanta oṉṟu itu. ippoḻutu oruvāṟāka 9ām nūṟṟāṇṭu eṉpatāka aṟiñarkaḷ muṭivukku vantirukkiṟārkaḷ. ataṟkuriya kāraṇam- ilakkiyat tiṟaṉāyvu vaḷarntirukkiṟa muṟaiyilē itai muṭivu ceyya muṭikiṉṟatu.

oru māperum vallaracu tōṉṟuvataṟku muṉṉēyum, anta vallaracu vīḻcci aṭaiyum nilaiyilumtāṉ kāppiyam tōṉṟumeṉṟu ulakat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ - enta moḻiyāka iruppiṉum- colkiṟārkaḷ. anta muṟaiyilē pallava cāmrājyam vīḻcci aṭaintu viṭukiṟatu. piṟaku, cōḻap pēraracu iṉṉum tōṉṟa villai. tōṉṟavēṇṭiya cūḻnilai uruvākik koṇṭirukkiṟatu. anta nilaiyilē kavic cakkaravartti tōṉṟit taṉṉuṭaiya rāmakātaiyaip pāṭukiṟāṉ. atēpōla mikap piracittamāka vaḷarnta cōḻa cāmrājyam 300 āṇṭukaḷ kaḻittuk kīḻē viḻap pōkiṟatu. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattilē cēkkiḻār tōṉṟip periya purāṇattaip pāṭukiṟār. ākavē, pallava cāmrājyattiṉ vīḻcci, cōḻa cāmrājyattiṉ toṭakkam- atilē kampaṉ tōṉṟukiṟāṉ. ākavē 9ām nūṟṟāṇṭu eṉpatu poruttamākap paṭukiṟatu.

8. parataṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiya ceytiyaic colla varukiṉṟa kampar- irāmaṉaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟapoḻutu,

‘parataṉait taṉatu ceṅkōl naṭāvuṟap paṇittu nāḷum

karai terivuilāta pōkak kaḷippiṉuḷ iruntāṉ maṉṉō’



eṉṟu colvatu- nām aṭaintu varukiṟa iṉpattaiviṭa, eppoḻutumē pēriṉpam (Eternal bliss) tarukiṉṟa oru muṟaiyilē avaṉ yōka nilaiyilē iruntuviṭṭāṉā eṉpatu eṇṇip pārkka vēṇṭiya oṉṟāka irukkiṟatu. aiyāviṉ karuttu eṉṉavō? irāmaṉaip poṟuttamaṭṭil parataṉait tulliyamāka eṭai pōṭṭiruntāṉ eṉpatu muṟṟilum uṇmai eṉṟālum, irāmaṉ maṉattilē oru ciṟu neruṭal iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟatu. maravuri tarittu vanta parataṉ evvaḷavu colliyum, anta aracai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭēṉ. appaṭic capatam ceytuviṭṭēṉ eṉac colliviṭuvāṉō eṉa añcik koṇṭiruntāṉ. appaṭi oruvēḷai colliyiruntāl irāmaṉ pāṭu mikamikac cikkalāka muṭintirukkum. tēvarkaḷum coṉṉārkaḷ. itu eṉ āṇaiyām eṉṟu irāmaṉum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. anta āṇaikkuk kīḻppaṭintu 14 āṇṭukaḷ āḷukiṟēṉ eṉa ottukkoṇṭāṉ. ākaiyiṉālē, irāmaṉ maṉattil irunta māperum caṅkaṭam akaṉṟatu. atu naṭaipeṟṟataṉālē irāmaṉ ellaiyillāta kaḷippil mūḻkiṉāṉ. ēṉeṉṟāl parataṉ ottukkoḷḷavillaiyāṉāl irāmāvatāramē artta maṟṟatākiviṭum. irāvaṇa camhāram naṭaipeṟṟirukka muṭiyātu. inta ulakattiṟku avaṉ etaṟkāka vantāṉō atai niṟaivēṟṟutaṟkuriya cūḻnilai, parataṉ āṭciyai ēṟṟukkoṇṭāltāṉ naṭaipeṟum. ēṟṟukkoḷḷamāṭṭāṉ eṉap payantu koṇṭiruntāṉ irākavaṉ. avaṉ ēṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟavuṭaṉē ellaiyillāta kaḷippil mūḻkiṉāṉ. aṅkē kaḷippu eṉpatu eppaṭippaṭṭa kaḷippu? taṉṉalattiṉālē ēṟpaṭṭa kaḷippu aṉṟu. tāṉ etaṟkāka inta ulakattiṭai vantāṉō atu niṟaivēṟutaṟkuriya cūḻnilai uruvāṉatāl kaḷippil mūḻkiṉāṉ eṉṟu colvatu poruttamāka irukkum eṉa niṉaikkiṟēṉ. (kuṟippu: eḻuppappaṭṭa kēḷvi irāmāyaṇa iṟutiyai maṉaṅ koṇṭu eḻuttatu. pāṭal eḻunta iṭattaik kāṉakam cellutaṟku muntiyatākak karuti a.ca.ñā. viṭai aḷittuḷḷār. āṉaikkum aṭi caṟukkum tāṉē!)

9. nāṭṭup paṭalattilēyē,

poṟpil niṉṟaṉa. polivu; poyyilā

niṟpiṉ niṉṟaṉa nīti; mātarār

aṟpiṉ niṉṟaṉa aṟaṅkaḷ; aṉṉavar

kaṟpiṉ niṉṟaṉa kāla māriyē



...eṉṟa pāṭalil mutal iraṇṭu aṭikaḷ āṇkaḷukkum, piṉ iraṇṭu aṭikaḷ peṇkaḷukkumākac collap peṟṟaṉa eṉṟa kūṟṟu uṇṭu. intap pāṭalai ellōrukkumē potuvākak koḷvatā allatu peṇkaḷukku maṭṭumē, āṇkaḷukku maṭṭumē eṉṟu iraṇṭu pēraiyum pākupaṭuttip pāṭappeṟṟa pāṭalā itu?

inta nāṭṭilē caṅkakālattilē yiruntu ētō āṇkaḷukkuc coṉṉāl atu peṇkaḷukkum uriyatu eṉṟa koḷkai valuvāka nilaittirukkiṟatu. tirukkuṟaḷilē āṇmakkaḷukkuc collappaṭṭatu ellām āṇmakkaḷukku maṭṭumaṉṟu, peṇmakkaḷukkum eṉṟu ellōrum ottukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. intap pāṭalilē uḷḷa nāṉku aṭikaḷum irupālārukkum potuvāṉatu eṉpatilē entavitamāṉa aiyappāṭum illai. potuvāka iruppiṉum, mūṉṟāvatu aṭiyilē varukiṉṟa oṉṟu peṇkaḷukku eṉṟu taṉippaṭak kūṟukiṟār. kāraṇam, upacarikka vēṇṭiyatu. illaṟa tarmattai naṭattuvatu avarkaḷatu kaṭamaiyātalāl itaṉait taṉiyē eṭuttuc colkiṟār. itu- kampaṉ colvatu caritāṉ eṉpataṟku āṟṟup paṭala (pāla kāṇṭam) mutaṟpāṭṭē utāraṇamākum.

ācalam puri aimpoṟi vāḷiyum





eṉpatilē aimpoṟi eṉpataṉālē ellām aṭaṅkip pōkiṟatu.

kācu alampu mulaiyavar kaṇ eṉum





pūcal ampum





eṉṟu maṟupaṭiyum ēṉ eṭuttuc colkiṟār? aim poṟikaḷaiyum mutalil potuvākac colliviṭṭu, aṭuttu kaṇ eṉṉum poṟiyaic ciṟappuppaṭuttic colkiṟār. atupōla, antap pāṭalil āṇ, peṇ irupālārukkumākac colliviṭṭu, peṇkaḷukkeṉṟu ciṟappāka mūṉṟāvatu aṭiyaic colkiṟār eṉṟu niṉaippatilē tavaṟu illai.

10 'vantu eṉaik karam paṟṟiya vaikalvāy

inta ippiṟavikku iru mātaraic





cintaiyālum toṭēṉ eṉṟa cevvaram





tanta vārttaitiruccevicāṟṟuvāy"





eṉṟu āñcanēyariṭam cītāpirāṭṭi coṉṉatu irāma pirāṉuṭaiya perumaiyaik kuṟaippatākavō allatu cītaiyiṉuṭaiya pāttirappaṭaippaik kuṟaippatākavō irukkiṟatu eṉṟu karutalām allavā?

ippaṭi uṅkaḷukkuc cantēkam varum eṉṟutāṉ kampaṉ antap pāṭṭilē or aṟputamāṉa collaic colliyirukkiṟāṉ.

kaṇavaṉ maṉaiviyariṭattē iṭaippiṟavaralāka naṭaipeṟukiṉṟa ōr uraiyāṭal. atai vēṟu yārum oṭṭuk kēṭṭirukka muṭiyātu. ākavē, ataic col vataṉ mūlam tāṉ uṇmaiyilē, cītaitāṉ eṉa nirūpikka vēṇṭumeṉṟu pirāṭṭi niṉaikkiṟāḷ. naiṣṭika pirammacāriyākiya aṉumaṉ ataṉuṭaiya arumaippāṭṭiṉai uṇarāmal eṅkē nālu pēr irukkaiyil uḷaṟiviṭuvāṉō eṉṟu tiruccevi cāṟṟuvāy' eṉṟu, kātu pakkattilē pōyc collu appā - itu privilējṭ kamyūṉikēṣaṉ (Privileged Communication) - eṉakkum eṉ talaivaṉukkum. atai ēṉ uṉkiṭṭē colkiṟēṉ eṉṟāl, avaṉ nampaṇum eṉpataṟkākac coṉṉēṉ. nī pōyp pattup pēr irukkumpoḻutu uḷaṟit tolaikkātē eṉkiṟāḷ. tiruccevi cāṟṟuvāy' eṉṟāl iṉṟaikkuk kūṭa vāy putaittu, kātu pakkattilē pōyc collukiṟārkaḷē atupōlac collu eṉkiṟāḷ. itaṉāl pirāṭṭiyiṉuṭaiya ellaiyaṟṟa aṟivukkūrmaiyait terintukoḷkiṟōm.

itaṟku māṟupaṭṭa aṭippaṭai oṉṟu irukkiṟatu. pirāṭṭiyiṉuṭaiya aṭaiyāḷattaic coṉṉa irākavaṉ- tāṉ mitilaikkuḷ nuḻaintapōtu māṭiyil avaḷ irunta aṭaiyāḷattaic coṉṉāṉ.

avaḷ maruntuc ceṭipōlak kāyntu kiṭakkiṟāḷ kāṭṭilē. appaṭittāṉē ilaṅkaiyil pōy irukka muṭiyum. ippaṭippaṭṭa aṭaiyāḷattaic collāmal pirāṭṭiyiṉ paḻaiya aṭaiyāḷattaic collappōka, āñcanēyaṉ atai nampikkoṇṭu pōy aṅku ovvoru aḻakuḷḷa peṇṇākat tēṭi, maṇṭōtariyaik kūṭac cītai eṉṟu aiyappaṭukiṟa paittiyakkārat taṉattaic ceykiṟāṉ. ēṉ? atu irāmaṉ ceyta tavaṟu. pirāṭṭi ataic ceyyavillai. mika jākkirataiyākat tiruccevi cāṟṟuvāy eṉkiṟāḷ. āka, itilē avarkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya perumaiyum malaipōla uyarntirukkiṟatē tavira nīṅkaḷ niṉaippatupōlak kuṟai oṉṟum illai.

11. 'oru pakal paḻakiṉār uyirai īvarāl' eṉkiṟa pāṭalil, eriyiṭaikkaṭitu vīḻntu iṟappēṉ eṉap pirāṭṭi kūṟuvatu, intak kāla kaṭṭattil peṇkaḷ nammai miraṭṭuvataṟkāka oru col- etaṟkeṭuttālum taṟkolai ceytu koḷkiṟēṉ eṉṟu colkiṟārkaḷē- itaṟku muṉṉōṭi yākac cītāpirāṭṭi iruntāḷ eṉṟu niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. itu cariyā?

pirāṭṭiyaik koṇṭupōy nammōṭu cērkka vēṇṭiya tēvaiyillai. avaḷ irukkaṭṭum.

eppaṭippaṭṭa cūḻnilai eṉṟu teriyavēṇṭum. aṉpuk kaṇṇāṭi pōṭṭuviṭṭāl. payilvāṉāka iruppāṉ makaṉ- āṉāl avaṉ oru tavalaiyait tūkkiṉāṉ eṉṟāl avaṉ tāy, aṭaṭē tūkkātēṭā, mūccaip piṭiccukkum eṉpāḷ. itu aṉpiṉālē viḷainta oṉṟu. appaṭip pirāṭṭiyaip poṟutta maṭṭil-irākavaṉ paramporuḷāka iruntālum avaḷaip poṟuttamaṭṭil kaṇavaṉ. taṉ kaṇavaṉukku āpattu vantuviṭṭatu eṉṟu niṉaikkiṟāḷē tavira ilakkuvaṉaip pōlap perumāṉai eṭai pōṭukiṉṟa cūḻnilaiyilē maṉaivi irukka muṭiyātu.

naṉṟākak kavaṉikka vēṇṭum. ilakkuvaṉ colkiṟāṉ. yāreṉa niṉaittīr akkamalak kaṇṇaṉai eṉṟu. nīṅkaḷ kalyāṇam ceytukoṇṭīrkaḷē antap perumāṉ yār eṉṟu nīṅkaḷ terintukoḷḷa villaiyē' eṉṟu varuttappaṭukiṟāṉ.

terintukoḷḷa muṭiyātu. avaḷ aṉpuk kaṇṇāṭi pōṭṭirukkiṟāḷ. ākaiyiṉālē itilē nīṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi intak kālam, antak kālam oṉṟum kiṭaiyātu. avaḷuṭaiya cūḻnilaiyilē inta muṭivu niyāyamāṉatu. avaḷaip poṟutta maṭṭilē paramporuḷ eṉṟu niṉaikkavillai. avaḷuṭaiya kaṇavaṉ- avaṉukku or āpattu- ippōtu maṟṟoru āṇmakaṉākiya ivaṉ pōyk kāppāṟṟavillai eṉṟāl vēṟu eṉṉa irukkiṟatu. veruvalai' eṉṟu colkiṟāḷ. 'laṭcumaṇā eṉṟa col kēṭṭavuṭaṉ uṉ uṭampu pataṟi irukkaṇum. utaṟavillaiyē' eṉṟu kēṭkiṟāḷ. avaḷaip poṟuttamaṭṭil utaṟuvatutāṉ niyāyam. iḷaiyaperumāṉaip poṟuttamaṭṭil irāmaṉ iṉṉār eṉṟu terintavaṉ. ataṉālē utaṟukiṟa piracciṉai illai. avvaḷavutāṉ.

12. irāmapirāṉ vāliyaik kolvatu kuṟittu eṭutta muṭivu avacaramāṉatu eṉpatu cilar karuttu. itaṉai araṇ ceyvatupōlak kavic cakkaravartti pāṭiya iṭam oṉṟu uṇṭu.

parivu ilaṉ oruvaṉ taṉ iḷaiyōṉ

tāram veḷaviṉaṉ eṉṟa col tarikkumāṟu uḷatō?

- eṉpatu kaviccakkaravartti vākku. eṉavē, vāliyaik kolvatu kuṟittu irāmapirāṉ eṭutta muṭivu avacaramāṉatu eṉpatu kamparukkum uṭaṉpāṭākum eṉa nām kūṟalāmā? - intak karuttai oraḷavukku nāṉum ottukkoḷkiṟēṉ. āṉāl avacara muṭivu eṉṟu colvataiviṭac cūḻnilai kāraṇamāka avaṉ eṭutta muṭivu eṉṟu collavēṇṭum. antac cūḻnilaiyai naṉṟākac cintittup pāruṅkaḷ.

kai aṟutuyaram niṉṉāl kaṭappatu karuti vantōm eṉṟu cukkirīvaṉiṭattil irāmaṉ pēcukiṟāṉ. itai viṭa varuntatakka kūṟṟu (Statement) irāmāyaṇam muḻuvatilum kiṭaiyātu. atai, kātil vāṅkik koḷḷāmal cukkirīvaṉ eṉ aṇṇaṉ aṭicca aṭiyaip pāru' eṉṟu taṉmutukait tiruppik kāṭṭukiṟāṉ. irāmapirāṉ varuntukiṟāṉ- ippaṭi oru paritāpakaramāṉa jantuvā? eṉṟu. antac cūḻanilaiyilē avaṉuṭaiya maṉam muḻuvatum etirilē irukkiṉṟavaṉuṭaiya paritāpakaramāṉa nilaiyaip pārttuk kalaṅkiviṭukiṟatu. appoḻututāṉ cukkirīvaṉ coṉṉataiyellām kēṭṭavuṭaṉē oru muṭivu- yār etiri eṉpataip paṟṟic cintikkavē illai irākavaṉ ataṉālētāṉ,

...vāṉiṭai maṇṇil niṉṉaic

ceṟṟavar eṉṉaic ceṟṟār- uṉṉōṭu uṟṟavar

eṉakkum uṟṟār uṉ kiḷai eṉatu...'

eṉṟu colkiṟāṉ. itu avacaram eṉpataiviṭa uṇarccip perukkilē ēṟpaṭṭa oru muṭivu. atu ellārukkum uriyatutāṉ. kaiyaṟu tuyarattōṭu vantirukkiṟāṉ. taṉṉaiviṭat tuyaram aṭaintiruppavaṉaip pārkkiṟāṉ. cātāraṇa maṉitaṉāka iruntāl 'nāṉ itaic collumpōtu avaṉ kātil vāṅkik koḷḷavillaiyē' eṉṟu otuṅkiyiruppāṉ. parama karuṇaiyuṭaiyavaṉākiya perumāṉ taṉṉuṭaiya tuyarattai maṟantu taṉṉaiviṭa atikam tuyaram aṭain tirukkiṟāṉē ivaṉ eṉa niṉaikkumpōtu avaṉukku āṟutalāka inta muṭivai eṭuttuviṭukiṟāṉ.

13. irāmaṉ pukaḻpaṭa vanta kampaṉ, irāvaṇaṉ, intirajit ākiyavarkaḷaiyum pukaḻkiṟāṉē, itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?

itu ellāk kāppiyap pulavarkaḷum kaiyāḷukiṉṟa oru vaḻi. etiriyai evvaḷavukkevvaḷavu pukaḻkiṟārkaḷō avvaḷavukkavvaḷavu antap pukaḻ ellām iṅkē vantu cērum. atil oṉṟum tavaṟu illai. cātāraṇamāka eliyai aṭittāṉ irāmaṉ eṉṟu coṉṉāl itil eṉṉa perumai irukkiṟatu!

villāḷarai eṇṇil viraṟkumuṉ niṟkum vīraṉ (8006) ākiya intirajittaṉaip pōṉṟa - attaṉai palaṅkaḷaip peṟṟirukkiṟa irāvaṇaṉaip pōṉṟa vīraṉai veṉṟāṉ oruvaṉ. itu perumai eṉṟāl kūṭṭu oruvaraiyum vēṇṭāk koṟṟavaṉ eṉṟu colliviṭṭu aimpatāyiram kuraṅkukaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ eṉṟāl ivaikaḷai yellām vaittukkoṇṭu vellaṇumā? illai. etuvum ceyya muṭiyum. āṉāl ivarkaḷmāṭṭuk koṇṭa karuṇaiyiṉāl- tāṅkaḷum ētō utavi ceytamātiri tirupti. antak kuraṅkukaḷukku ellām. perumāṉukku nāṅkaḷum tuṇaiyākap pōṉōm eṉṟa oru maṉa amaitiyaik koṭukka vēṇṭum. avvaḷavutāṉ. ākavē ettakaiya pakaivarkaḷai veṉṟāṉ eṉpataik kuṟippataṉ mūlam, attaṉai pukaḻum iṅkē vantu cērukiṟatu eṉpatu kāppiya utti. ākaiyiṉālē kavic cakkaravartti atai aṟputamākap payaṉpaṭuttukiṟāṉ.

14. aṉumaṉ kaṭalait tāṇṭuvatu, vicvarūpam eṭuppatu, ciṉṉañciṟiya uruvam koḷvatu pōṉṟa ivvaḷavu nampa muṭiyāta nikaḻccikaḷ vēṇṭumā? iyaṟkai iṟanta nikaḻccikaḷaik kaviñarkaḷ ēṉ pāṭukiṟārkaḷ?

iyaṟkai iṟanta nikaḻcci eṉpatē oru poruḷ illāta col. iyaṟkai eṉṟāl eṉṉa? nīṅkaḷāka oru muṭivukku vantuviṭṭīrkaḷ. nammuṭaiya kālat tilēyē yōkap payiṟciyiṉ mūlam The power of the mind eṉṟu amerikkāvil oru nīṇṭa paṭam eṭuttu ṭi.vi.yilē pōṭṭuk kāṭṭiṉārkaḷ. maṉavalimaiyai aṟintukoḷvataṟkāka ārvāṭiskāvil iruntum, piriṭṭaṉil iruntum oru kūṭṭam tipettukku varukiṟatu. cātāraṇap peḷatta tuṟavikaḷ ettaṉai māperum ceyalkaḷaic ceykiṟārkaḷ eṉpataṉai vīṭiyōp paṭamākakkūṭa eṭuttu vaittirukkiṟārkaḷ. māperum vīrarkaḷ, oru kaiyai nīṭṭi attaṉai pēraiyum veṉṟuviṭuvārkaḷ. avarkaḷai oṉṟumē paṇṇa muṭiyavillai. aṭutta paṭiyākap paṉikkaṭṭiyilē veṟṟuṭampōṭu pōy uṭkārukiṟārkaḷ. oṇṇumē paṇṇavillai. i.si.ji. (BCG) eṭukkiṟārkaḷ. tiṭīreṉṟu ḵpḷāṭṭāka varukiṟatu. antap paṭattaip pōṭṭuk kāṇpikkiṟārkaḷ. hārṭ niṉṟu pōccu- ituvum naṭakkiṟatu. B/P pārkkiṟārkaḷ. 120/90 tiṭīreṉṟu 230kku uyarkiṟatu. itellām iṉṟaikkum naṭakkiṟatu. iyaṟkai iṟantatu eṉṟu oṉṟum kiṭaiyātu. maṉitaṉuṭaiya āṟṟal- nīṅkaḷ

a.ca.ñā.pa-2 niṉaikkiṟatupōl cātāraṇa āṟṟal illai. iṟaivaṉ eṉṟaikku nammaip paṭaittāṉō aṉṟaikkē taṉakkuriya muḻu āṟṟalaiyum namakkut tantirukkiṟāṉ. nām payaṉpaṭuttuvatillai. avvaḷavutāṉ. palakōṭi niyūrāṉkaḷ irukkiṉṟaṉa nam maṇṭaiyil. nām upayōkappaṭuttuvatu oru parcaṉṭtāṉ. aiṉsṭiṉ kūṭa 12 parceṉṭtāṉ upayōkap paṭuttiṉār eṉkiṟārkaḷ. atikamāka upayōkappaṭutta ārampittāl, kantuka matakkariyai aṭakkuvatu, taṇṇiril naṭappatu eṉṟellām ceyyalām. oṉṟum aticayam illai. iyaṟkai iṟantatu eṉṟu paṭṭam koṭukkiṟatē cariyillai.

iyaṟkaitāṉ utavukiṟatu. iyaṟkaiyiṉ utavi koṇṭutāṉ itaiyellām ceykiṟārkaḷ. uṅkaḷuṭaiya āṟṟalai vaḷarttuk koḷvīrkaḷāṉāl nīṅkaḷum ceyyalām. itaik kavic cakkaravarttitāṉ mutaṉ mutalilē kaṇṭupiṭittāṉ.

anta appāvi cukkirīvaṉ kūṟṟāka,

vēṟuḷa kuḻuvaiyellām māṉuṭam veṉṟatammā

eṉṟu colvataṉ mūlam iyaṟkai iṟantatu eṉṟu oṉṟum kiṭaiyātu eṉṟu kampaṉ terivikkiṟāṉ. yōkap payiṟci uṭaiyavarkaḷē iṉṟaikkuc ceykiṟa kāriyattai aṉumaṉ ceykiṟatu eṉṉa periya kāriyam! ākavē peritāka vaḷarvatum, ciṟiyatākak kuṟukuvatum cātāraṇa- aṇimā, lakimā, makimā eṉṟu col vārkaḷ- aṣṭamā cittikaḷ. atu cātāraṇa camā cāraṅkaḷ. atai viḷamparappaṭuttuvataṟkākac ceyya villai. tēvai ēṟpaṭumpōtu iṉṟaikkukkūṭa itaip periyavarkaḷ upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya ciṟu aṉupavattil pārttirukkiṟēṉ.

iṉṉoru nāṭṭilē vāḻnta oru yōki orē nērattil or iṭattil irunta oru kalekṭar avar maṉaivi ākiyōriṭam pēcik koṇṭirukkumpōtu 450 mailukku appāl katirkāmattiliruntum pēcik koṇṭiruntār. itaik kaṇṇālē pārttirukkiṟēṉ. ataṉālē iyaṟkai iṟantatu eṉṟu oṉṟum kiṭaiyātu. aṉumaṉ ceytatu cātāraṇac ceyal. irāmaṉ eṉṟa perumāṉuṭaiya toṇṭaṉākiviṭṭavaṉukku itu eṉṉa piramātamāṉa ceyal -kaṭalait tāṇṭuvatu!

15. kaṅkaivēṭaṉ kāḷattivēṭaṉiṉ maṟupatippā? kāḷatti vēṭaṉ kaṅkai vēṭaṉiṉ maṟupatippā?

itu eṉṉa patippu? ippō muṉṉālē vantavaṉ kampaṉ. nāṉ eṉṉuṭaiya ciṟṟaṟiviṉpaṭi kūṟuvēṉ. toṇṭukku oru vaṭivam koṭuttup periya purāṇam iyaṟṟiṉārē, avarē kampaṉaip pārttuttāṉ iyaṟṟiṉār.

toṇṭu eṉkiṟa oru paṇpukku aṉumaṉ mūlamāka vaṭivu koṭuttāṉ kampaṉ. cēkkiḻār ataip pārkkiṟār. mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ tāṇṭiviṭṭaṉa. irāmāyaṇattilē uḷḷa attaṉai pāttiraṅkaḷilum oru pāttiram aṉumaṉ. itai niṉaikkiṟār. itu iṉṟaikku nāṭṭukkut tēvai. eṉavē, irāmāyaṇatti liruntu aṉumaṉaip pirittu eṭukkiṟār. aṉumaṉ eṉṟu coṉṉālum toṇṭu eṉṟu coṉṉālum oruporuṭ paṉmoḻi. itaṟku oru vaṭivu koṭuk kiṟār. 63 varalāṟukaḷākap pāṭukiṟār. ākavē, One is complimentary to the other. ākaiyiṉāl kaṅkai vēṭaṉ kāḷattivēṭaṉiṉ maṟupatippā, kāḷattivēṭaṉ kaṅkai vēṭaṉiṉ maṟupatippā eṉṟa piracciṉai illai.

16. tayarataṉ vāymai tavaṟakkūṭātu eṉpatai niṟuvak kaikēyi iru varam kēṭṭāḷ eṉṟu avaḷaik kuṟippiṭṭirukkiṟīrkaḷ. ēvā makavaip pirintu iṉṟu empōl iṭar uṟṟaṉai nī pōvāy akalvāṉ’ eṉpatāṉa cāpattiṉ karuvaḻi māṟṟavē kaikēyi ippaṭi varam kēṭṭāḷ eṉṟu colvatu iṉṉum ciṟappallavā?

makaṉai iḻanta tāy tantaiyar makaṉ pirivāl nī vīṭu pēṟṟai aṭaivāy allatu iṟappāy eṉṟutāṉ cāpam koṭuttārkaḷē tavira - pirivākavum irukkalām- cāvākavum irukkalām. ataik kaikēyi niṉaintāḷ eṉpatai eppōtum ēṟṟukkoḷḷa nāṉ tayārāyillai.

ataiviṭap periya koṭumai- kaṉṉikā culkattil avaṉ colliya vārttaiyai mīṟi avaṉ ippōtu irāmaṉukkup paṭṭam kaṭṭuvatu. ataṉālēyē avaṉ narakattiṟkup pōkavēṇṭiya cūḻnilai uruvākum. atiliruntu avaṉaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpatutāṉ- taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇuvatu tāṉ- avaḷ kaṭamai. anta muṟaiyil ceytāḷē tavira, irāmaṉukkup paṭṭam kaṭṭiyiruntāl avaṉ iṟan tiruppāṉ eṉṟu niṉaippataṟku entavitamāṉa aṭippaṭaiyum illai. makaṉ iṟantu antat tuyarattai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟāl atu paṭṭam kaṭṭittāṉ iṟakka vēṇṭumeṉṟu eṅkē irukkiṟatu? atai nāṉ ēṟṟakkoḷḷat tayārāyillai. 17. maintaṉ alātu uyir vēṟu ilāta maṉṉaṉ tacarataṉ. piḷḷaikaḷil irāmaṉaiyē peritum virumpiṉāṉ. itu avaṉatu kuṟai allavā? maṟṟap putalvarkaḷiṭam avaṉ eṉṉa kuṟai kaṇṭāṉ?

itaṟkut tacarataṉtāṉ viṭai colla muṭiyum. nīṅkaḷ coṉṉatu muṟṟilum uṇmai. avaṉ perun tavaṟutāṉ ceytāṉ. irāmaṉait tavira vēṟu piḷḷaikaḷ taṉakku iruppatāka avaṉ niṉaivil koḷḷavillai. itaṟku araṇāka nāṉum or iṭattaik kāṭṭa muṭiyum.

vanta vicuvāmittiraṉ niṉ ciṟuvar nālvariṉum kariya cemmal oruvaṉait tantiṭuti eṉṟutāṉ coṉṉāṉ. irāmaṉ eṉṟu collavillai. kariya cemmal eṉṟu aṭaiyāḷam coṉṉāṉ. iraṇṭu piḷḷai civappu - iraṇṭu piḷḷai kaṟuppu. kariya cemmal eṉṟu coṉṉavuṭaṉ ēṉ parataṉ niṉaippu ivaṉukku varavillai?

āka, irāmaṉait tavira ivaṉukku vēṟē tiyāṉamē kiṭaiyātu. antak kuṟaitāṉ avaṉaic cāka aṭittatu. vēṟu oṉṟumillai. irāmaṉ pirivu alla. nāṉku piḷḷaikaḷaip peṟṟum oru makaṉiṭattilē aḷavukku mīṟi aṉpu kāṭṭiṉāṉē, atutāṉ avaṉuṭaiya kuṟaikkuk kāraṇamāka iruntatu eṉpataik kaviccakkaravartti kāṭṭic celkiṟār. ākavē atai ēṟṟuk koḷḷalām. -

18. cilampil ūḻviṉaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ vaṟpuṟutti yataip pōlavē kampanāṭaṉum taṉ kāviyattil vitiyiṉai valiyuṟuttukiṟāṉā? allatu vēṟu ētāvatu vēṟupāṭu uṇṭā? inta nāṭṭiṉuṭaiya mika aṭippaṭaiyāṉa koḷkai viṉaikkoḷkai. camaṇarkaḷukkum atu uṭaṉpāṭu. peḷattarkaḷukkum atu uṭaṉpāṭu eṉpatu orupuṟam irukka- inta viṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatilē cila karuttu māṟupāṭukaḷ caivarkaḷukkum, vaiṇavarkaḷukkum, camaṇarkaḷukkum uṇṭu, āṉāl atu ūṭṭiyē tīrum eṉpatil entavitamāṉa aiyap pāṭum illai. iṉi ataṟku viḷakkam tarukiṟa muṟaiyilē orē pāttirattai iraṇṭu vakaiyākap pēca vaikkiṟāṉ kaviccakkaravartti.

irāmaṉukkup paṭṭam illai, parataṉukku eṉṟu coṉṉavuṭaṉē ilakkuvaṉ ellaiyaṟṟa ciṉattōṭu 'vitikkum viti ākum eṉ viltoḻil kāṇṭi eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. atē ilakkuvaṉ maṉam māṟi, pirāṭṭi varunti irāmaṉait tēṭikkoṇṭu cel eṉṟapōtu, veñciṉa vitiyiṉai vella vallamō? eṉṟu pēcukiṉṟāṉ.

ākavē vitikkoḷkai iraṇṭu pērukkum uṭaṉ pāṭu eṉpatilē entavita aiyappāṭum illai. cilappatikārattaip poṟuttavaraiyil-viṉaik koḷkaikku mikavum aḻuttam koṭuttuc cila pakutikaḷ varukiṉṟaṉa. kōvalaṉ kolaiyuṇṭataṟkuk kāraṇam, ūḻviṉaiyē eṉkiṟār. anta aḷavukkuk kampaṉ atai ēṟṟukkoḷḷavillai eṉpatutāṉ viṭaiyākum.

19. cuntara kāṇṭam cītaiyiṉ perumaiyaip pēcuvatā? allatu aṉumaṉiṉ ciṟappaik kūṟuvatāka eḻuntatā?

kaviccakkaravarttiyiṉuṭaiya īṭu iṇaiyaṟṟa pulamaic ciṟappukkuc cuntara kāṇṭam or aṭaiyāḷam. vāṉmīkattilkūṭa iṉṟaikkum cuntarakāṇṭattiṟku oru taṉicciṟappu uṇṭu. atait tiṉam pārāyaṇam paṇṇiṉāl payaṉuṇṭu eṉṟu nampukiṟavarkaḷ, cey kiṟavarkaḷ uṇṭu. tamiḻilē cuntara kāṇṭam mikamika uyarntanilaikkup pōyviṭukiṟatu. iraṇṭu pāttiraṅkaḷ - oṉṟu ēvalkūr paṇi ceykiṉṟēṉ eṉṟu collikkoḷkiṟāṉē aṉumaṉ, antap pāttiram. maṟṟoṉṟu puruṣakāra vaipavattiṉ uṟaiviṭamāka irukkiṉṟa pirāṭṭiyiṉ ciṟappu. intap pirāṭṭiyiṉuṭaiya ciṟappai eppaṭi veḷippaṭuttuvatu?

irāmaṉ coṉṉāl atu arttamaṟṟatākap pōy viṭum. vēṟu pāttiraṅkaḷ coṉṉāl atu poruttamaṟṟatāka ākiviṭum.

āka, mika aṟputamākak kampaṉ or aṭimaiyai vaittup pirāṭṭiyiṉ ciṟappai imayamalaiyiṉ uccikkuk koṇṭucelkiṟāṉ. appaṭic collukiṉṟa atē nērattil ivaṉuṭaiya ciṟappum veḷippaṭukiṉṟatu.

ākavē, iraṇṭu pēruṭaiya ciṟappaiyum oṉṟuk koṉṟu(background) aṭittaḷamāka iṭṭu, iraṇṭaiyum īṭu iṇaiyaṟṟa muṟaiyilē paṭaittuk kāṭṭuvataṟkuc cuntara kāṇṭattai oru karuviyākak koḷkiṟāṉ eṉṟu niṉaippatilē tavaṟu oṉṟum illai.

20. caraṇākatiyaip paṟṟiyum, aṟam vaḷarttal paṟṟiyum, naṉṟi paṟṟiyum, vāymai kātta vaḷḷal eṉṟu tayarataṉaip paṟṟiyum- ippaṭi ellāp poruḷkaḷaiyum mutal 5 kāṇṭaṅkaḷilē āṟāyiram pāṭalkaḷilē (6058 pāṭi muṭitta kampaṉ pōrc ceytiyai maṭṭum kūṟuvataṟku yutta kāṇṭattai nālāyiram pāṭalkaḷāka (4310) avvaḷavu virittup pāṭa vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?

antap pōraippaṟṟip pāṭavēṇṭum eṉpatutāṉ avaṉ karuttā?

muṉpu oru kēḷvikku viṭai kūṟumpōtu'pallavap pēraracu vīḻcci aṭaintuviṭṭatu. cōḻap pēraracu toṭakkattil irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ. atai maṟupaṭiyum niṉaivukkuk koṇṭu vara virumpukiṟēṉ. pallavarkaḷ tamiḻarkaḷ allar eṉpatu ippōtu nirūpikkappaṭṭuviṭṭa oṉṟu. tamiḻarkaḷuṭaiya āṭci eṉpatu cōḻarkaḷuṭaiya āṭcitāṉ. atu varuvataṟku oru nilaikkaḷam amaikka vēṇṭum. cōḻarkaḷ āṭci varuvatāṉāl vīḻcci aṭainta pallavarkaḷ, kiḻakkuc cāḷukkiyarkaḷ, mēṟkuc cāḷukkiyarkaḷ, pulikēci pōṉṟa ettaṉaiyō pakai cuṟṟiyirukkiṟatu. ittaṉai pakaikaḷaiyum veṉṟutāṉ cōḻap pēraracu nilaikoḷḷavēṇṭum. appaṭi nilaikoḷvatāṉāl pōriṭṭuttāṉ nilaikoḷḷa muṭiyum. appaṭip pōriṭumpōtu eppaṭip pōriṭa vēṇṭum eṉpatu mika iṉṟiyamaiyāta oṉṟu.‘Ends justify the means’ eṉṟu colkiṟōmē, atupōla etaiyāvatu ceytu kāriyattaic cātittuviṭa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyait tamiḻarkaḷ ēṟṟukkoṇṭatē illai.

vaḻiyum tūymaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu makātmā coṉṉārē, atu tamiḻarkaḷuṭaiya paḻaiya koḷkai. anta muṟaiyilē pōriṭa vēṇṭum. atāvatu, aṟattiṉ aṭippaṭaiyil niṉṟu pōriṭa vēṇṭum. ’aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam' eṉpatu tamiḻarkaḷuṭaiya koḷkai. antak koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyilē inta nālāyiram pāṭalkaḷaip pāṭukiṟāṉ. aṟattiṉ mūrtti pōriṭukiṉṟāṉ. avarkaḷuṭaiya paṭaiyai nōkka- ivaṉuṭaiya paṭai-paṭai eṉṟu colvataṟkut takutiyillāta paṭai eṉṟālum - aṟam ivaṉukkut tuṇaiyāka niṟkiṟatu. etirāḷi paṭai palattiṉ ellaiyilē niṉṟālum aṟattiṉ aṭippaṭaiyil illāmaiyālē atu tōṟkattāṉ ceyyum eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvatu mika iṉṟiyamaiyātatu.

intac cōḻap pēraracu inta aṟattiṉ aṭippaṭai yilē cellavēṇṭumeṉṟu kampaṉ niṉaikkiṟāṉ. appoḻututāṉ kiḻakkuc cāḷukkiyar, mēṟkuc cāḷukkiyar, pulikēci mutalāṉavarkaḷ, pallavarkaḷ ivarkaḷai yellām vella muṭiyum eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvataṟkāka itai oru karuviyākap payaṉ paṭuttukiṟāṉ. āṉāl, māperum kaviñaṉ ātalālē, itai veḷippaṭaiyākak kāṭṭamāṭṭāṉ. uḷḷuṟaip poruḷākak karuttai amaittup pāṭukiṟāṉ. intac camutāyam muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl aṟa aṭip paṭaiyil niṉṟu pōriṭavēṇṭum.

mēlē uḷḷa attaṉai pakaivarkaḷōṭu ivarkaḷ pōriṭa vēṇṭum. ākavētāṉ, irāvaṇātikaḷuṭaiya palaṅkaḷaiyellām peritākak kāṭṭi, irākavaṉ taṉṉantaṉiyāka niṉṟu aṟattiṉ aṭippaṭaiyil pōriṭukiṉṟāṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟāṉ. ākavē nīṅkaḷ colvatu muṟṟilum cari. pōrai ivvaḷavu periyatāka nālāyiram pāṭalkaḷil pāṭiyataṟkuk kāraṇam aṉṟaiya cūḻnilai. intac camutāyattiṟkuc cellavēṇṭiya vaḻiyaip pulaṉpaṭutta ataik karuviyākap payaṉpaṭuttukiṉṟāṉ.

21. tāyiṉum uyirkku nalkum capari eṉṟu kampaṉāl pārāṭṭap peṟṟa cavari, irāmāyaṇa varalāṟṟilē irāma pirāṉiṉ vaipavattaik kuṟittuk kūṟuvataṟku avvaḷavu peritāka utavi ceytatākak kāṇappaṭa villai. kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷilē 9 pāṭalkaḷilē irukkiṉṟa paṭalam. appaṭippaṭṭa capariyiṉ varalāṟṟaik kūṟattāṉ vēṇṭumā? ataṟku ētāvatu avaciyam uṇṭā eṉpatai viḷakka vēṇṭum?

capariyiṉ varalāṟu oṉpatu pāṭalkaḷilē irukkalām. periya tērukku oru ciṟiya tuṇṭutāṉ accāṇi. atupōla irākavaṉ araiyum kuṟaiyumāka iṉṉārtāṉ pirāṭṭiyaik kavarntu ceṉṟirukka vēṇṭumeṉa oru hēṣyam eṉṟu collukiṟōmē, anta muṟaiyil tēṭikkoṇṭu varukiṟāṉ. ippōtu avaṉ varukiṉṟa vaḻiyil nērākap pōṉāl vāli kiṭṭētāṉ pōyc cēramuṭiyum. vāliyiṉiṭam muṉṉaippiṉṉē teriyātavaṉākiya ivaṉ pōyt taṉ kuṟaiyaic colliyiruppāṉāṉāl niccayam vāli utaviyiruppāṉ. irāmakātai naṭaipeṟṟirukkum. āṉāl, taṉṉuṭaiya maṉaiviyaik kavarntu ceṉṟāṉ oruvaṉ, avaṉuṭaṉ pōrpurivataṟku, tampiyiṉuṭaiya maṉaiviyaik kavarntu ceṉṟa oruvaṉ tuṇaiyaip peṟum paritāpakaramāṉa nilaikku irāmaṉ taḷḷap paṭuvāṉ. itai uṇarntavaṉākiya kampaṉ māperum ñāṉiyākiya capari vāyilāka, inta māperum kuṟṟam nikaḻntu, irākavaṉukkup paḻi vārāmalirukka oru aṟputamāṉa vaḻiyaik kaiyāḷukiṟāṉ. enta vitattilum ciṟappu illātavaṉākiya cukkirīvaṉiṭam pōvataṟku vaḻi kāṭṭukiṟāḷ. cukkirīvaṉ iralai parvatattil paṭaikaḷ oṉṟu millāmal irukkiṟāṉ. appaṭippaṭṭavaṉiṭattil ēṉ celuttukiṟāḷ eṉṟāl, avaṉai vaittukkoṇṭu pōriṭṭāl aṟattiṉ mūrtti yiṉuṭaiya koḷkai niṟaivēṟum. vāliyait tuṇaikku aḻaittiruntāl atu perun tavaṟāka muṭintirukkum. ākavē diversional way eṉṟu collu kiṟōmē-vaḻimāṟṟi, cukkirīvaṉiṭam pōkumāṟu ceykiṟāḷ. ākaiyiṉālē capari utavi māperum utavi eṉpatai maṟuppataṟkillai.

22. ilakkuvaṉ ūrmiḷaiyiṭam collikkoṇṭu kāṭu pōṉatākakkūṭac ceytiyillai. parataṉ taṉ maṉaiviyiṉ uṇarcciyaic ciṟitum pārkkāmal 14 āṇṭukaḷ intiriyaṅkaḷai veṉṟu nantiyampatiyil taṅkiviṭukiṟāṉ. catturukkaṉaṉaip paṟṟic collavē vēṇṭām. avaṉukku maṉaivi orutti iruntatākak kūṭac ceytiyillai. irāmaṉō cītaiyai neruppil iṟaṅkac collat tayaṅkavillai. vāli tārai collai matikkavillai, maṇṭōtari pōṉṟa uttami iruntum, avaḷukkut terintē cītaiyait ciṟai vaikkiṟāṉ irāvaṇaṉ. peṇṇukkum peṇmaikkum irāmāyaṇam ciṟapput taravillai eṉpatu maṭṭumaṉṟik kēvalappaṭuttavum tayaṅkavillai. kaviccakkara varttikku itu aṭukkumā?

inta nāṭṭiṉuṭaiya varalāṟṟaip pārppōmē yāṉāl, vētakālam mutaṟkoṇṭu piṟkālam varaiyil peṇkaḷukku muḻu matipput tantirukkiṟārkaḷ eṉpatai maṟantuviṭa muṭiyātu. ulakam pōṟṟukiṉṟa māperum ñāṉiyum tattuvavātiyumāṉa caṅkararukkum maṇṭalamicrarukkum iṭaiyē pōrāṭṭam nikaḻkiṟatu. anta vātappōrukku naṭuvarāka yār amaintār eṉpatai niṉaittup pārppōmēyāṉāl, perumitamkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. maṇṭalamisrariṉ maṉaiviyākiya carasvatiyētāṉ ataṟku naṭuvar. enta aḷavilē inta nāṭṭukkārarkaḷ peṇkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ eṉpataṟku itu or eṭuttukkāṭṭu.

tamiḻnāṭṭaip poṟuttavaraiyil collavē vēṇṭiyatillai. caṅkap pāṭalkaḷilē attaṉai peṇpāṟ pulavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āka, peṇkaḷukku matipput taravillai eṉṟu coṉṉāl atu attaṉai cariyillai. kuṟippiṭṭa cila pāttiraṅ kaḷai eṭuttuk koṇṭu inta viṉā eḻuppap paṭṭirukkiṟatu. ovvoru pāttiramāka eṭuttup pārppōmēyāṉāl kāppiyattilē kuṟippiṭṭa cila kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭiyavarkaḷ ākiṟārkaḷ. cila sacrifice (tiyākaṅkaḷ) ceytutāṉ tīravēṇṭum atai yārum maṟukka muṭiyātu.

makātmā kānti vacatiyāka vāḻak kūṭiyavar. avar illaṟattil vāḻntārē tavira, piṟkālattil maṉaivikkum avarukkum entavitamāṉa toṭarpum illai. pakavāṉ irāmakiruṣṇar atē mātiritāṉ. ākavē irāmakiruṣṇar maṉaivikkuriya mariyātai taravillai eṉṟu niṉaittāl atu tavaṟu. cila pāttiraṅkaḷ cila kaṭamaikaḷaic ceyvataṟkāka iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. antap pāttiraṅkaḷ antak kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu pōkumpōtu cilar tuṉpam aṭaiyattāṉ nēriṭukiṟatu. iṉṟaikkum kūṭa atu naṭakkattāṉ ceykiṟatu. ovvoru vīṭṭilum naṭakkiṟatu. ākavē oru talaivaṉ oṉṟaic ceyya vēṇṭumeṉṟāl antat talaivi viṭṭukkoṭukka vēṇṭum. itupōla parataṉuṭaiya pāttiramum, ilakkuvaṉuṭaiya pāttiramum. intak kāppiyattilē iraṇṭu pāttiraṅkaḷ paṭaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avai irāmaṉukkut toṇṭu ceyvatilē, oruvaṉ pakkattil iruntu ceykiṟāṉ, iṉṉoruttaṉ tūrattil iruntu ceykiṟāṉ.

inta aṟattai vaittuk kāṭṭa varukiṟāṉ kavic cakkaravartti. avarkaḷuṭaiya toṇṭutāṉ mukkiyamē tavira, avarkaḷōṭu toṭarntavarkaḷ antat toṇṭilē muṭintāl paṅku koḷḷalām, illai yāṉāl cummā irukka vēṇṭiyatutāṉ. itu avarkaḷukkuc ceyyappaṭṭa anīti eṉṟu colvatu oru kuṟukiya nōkkam.

parataṉ kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu nammaip pōl vāḻntāṉ eṉṟāl, atu oruvēḷai uyarvu eṉṟu niṉaikkalām. āṉāl, parataṉāka irukka māṭṭāṉ. a.ca.vāka iruntiruppāṉ. inta vēṟu pāṭṭai maṉattilē koḷḷa vēṇṭum. oru māperum kāriyam nikaḻa vēṇṭumēyāṉāl cila pēr tiyākam ceytutāṉ tīravēṇṭum. irāmaṉukkut tampiyākap piṟanta kāraṇattiṉālē ilakkuvaṉukkuk koṭukkap paṭṭa pāttiramum itēpōltāṉ.

iṉi, irāvaṇaṉaip pōṉṟa oruvaṉai orutti tirumaṇam ceytu koṇṭāl - uralukkuḷ talaiyai viṭṭāl atu iṭikkum- anta nilaiyilum avaḷ kaṇavaṉiṭattil aṉpu kāṭṭukiṟāḷ eṉṟāl, atu avaḷuṭaiya ciṟappaik kāṭṭukiṟatē tavira, vēṟu oṉṟumillai. itai male chauvinism eṉṟu collip puṇṇiyam illai. antantap pāttiraṅkaḷ, avai cātāraṇa pāttiraṅkaḷ alla; atai maṟantu viṭātīrkaḷ; īṭu iṇaiyaṟṟa pāttiraṅkaḷ ulakattil māperum ceyalaic ceyvataṟkākap paṭaikkappaṭṭa pāttiraṅkaḷ. iṉciṭeṇṭṭalākac cila pāttiraṅkaḷ aṭipaṭattāṉ ceyyum ākavē, atil tavaṟu oṉṟumillai.

23. kāppiyam eṉpatu ariya kalai. āṉāl kampaṉuṭaiya irāmāyaṇattiṉ viruttap pā attaṉaiyaiyum veṇpāvāka māṟṟi irāmāyaṇa veṇpā eṉṟu kāppiyam ceytirukkiṟa kaviñariṉ nōkkam eṉṉa?

kamparāmāyaṇattil avarkaḷukku irukkiṟa īṭu pāṭṭai veḷippaṭuttukiṟārkaḷā? allatu viruttattai veṇpāvāka ākka muṭiyum eṉpatākat taṅkaḷ tiṟaṉai veḷippaṭuttiṉārkaḷā?

itu pōṉṟa ciṟappu kamparāmāyaṇamtavira vēṟu oru nūlukku uṇṭā? -



inta viṉāvukku nīṅkaḷē viṭai kūṟiviṭṭīrkaḷ. atāvatu eṅkaḷālē pāṭa muṭiyum eṉpataik kāṭṭuvatutāṉ aṭippaṭai. atu orupuṟam irukka. itu oru putiya muyaṟci. avvaḷavutāṉ. tavaṟu oṉṟumillai. viruttappāvai ippaṭip paṇṇalāmeṉṟu, pukaḻēntitāṉ itaṟku vaḻi vakuttāṉ. avaṉ vampu koṭukkātiruntāl veṇpāvukku ivvaḷavu mariyātai vantirukkātu. avaṉ pōy naḷaveṇ pāvaip pāṭi vaikkap piṉṉālē varukiṟavar kaḷellām ataṉ pakkattil pōka vēṇṭum eṉa muyaṉṟārkaḷ.

viruttap pāviṉuṭaiya vīccu veṇpāvukku kiṭaiyātu. atai maṟantuviṭak kūṭātu. nam uṇarccikaḷai veḷippaṭuttuvataṟku viruttap pāvilē irukkiṟa vīccu veṇpāvukkuk kiṭaiyātu. ippaṭiyum pāṭalām eṉṟāl, atu vēṟu camāccāram.

pukaḻēnti pāṭiyatu oru nilai. avaṉukku mūlamāka irunta katai naiṭatam. viruttaṅkaḷiṉ naṭai atilē illai. putitāka veṇpāvilē pāṭiṉāṉ. cariyākap pōyviṭṭatu. piṉṉālē vantavarkaḷ viruttap pākkaḷilē irunta irāmāyaṇattai, makāpāratattai appaṭip paṇṇaṉum eṉṟu niṉaittatu oru putu muyaṟci. anta aḷavilē varavēṟkalām. tavaṟu oṉṟumillai.

24. ulakam yāvaiyum eṉat toṭaṅkum kamparuṭaiya kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalilē, nīṅkalā aṉṉavarkkē caraṇ nāṅkaḷē eṉṟa muṭivu nām aṉaivarum aṟinta oṉṟu. itilē, nīkkilā, nīṅkilā, nīṅkilār- evar āṉavarkkē caraṇ eṉpatāka mūṉṟu pāṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kampaṉ karutiyatu eṉṉavāka irukkum?

itu inta nāṭṭiṉuṭaiya aṭippaṭaik koḷkai paramporuḷ oṉṟu uṇṭu. avaṉukkuc caraṇ nāṅkaḷē eṉṟu. itu ēkam cat' eṉṟa karuttiliruntu appaṭiyē varukiṟatu. oruvar -anta oruvarukku- ellā uyirkaḷum caraṇ iṅkē nāṅkaḷ eṉṟāl uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai. maṉitarkaḷ maṭṭumalla-pul pūṇṭu ellāvaṟṟaiyum cērttukkoḷkiṟatu. caraṇ nāṅkaḷē eṉṟa karuttu itu. iṉṟu nēṟṟu tōṉṟiyatu illai, eṉṟō tōṉṟiya karuttu. ataik kaviccakkaravartti aḻaku paṭuttukiṟār. oruvartāṉ talaivar - iraṇṭāvatu talaivar irukka muṭiyātu. intak kālattilēyē itaṟku eḷitākap poruḷ koḷḷalāmē- ēṉ ciramappaṭukiṟīrkaḷ?

muṭivurai.

naṇparkaḷ palar naṉku kaṟṟavarkaḷ. mēlum cintip pataṟkāka inta viṉākkaḷai eḻuppiṉārkaḷ. avaṟṟukku ētō nāṉ viṭai kūṟiviṭṭēṉ eṉpatu poruḷ alla. avarkaḷukkē inta viṭai naṉṟākat teriyum. eṉṟālum, pakirntukoḷvataṟkāka inta viṉākkaḷait toṭuttirukkiṟārkaḷ. appaṭi viṉākkaḷait toṭuppataṉ mūlam nām putiya cintaṉaiyil pōvataṟku oru vāyppu ēṟpaṭukiṟatu. viṉāviṭaiyilēyē uḷḷa ciṟappu itutāṉ.

ituvaraiyilē nām anta muṟaiyil cintittirukka . māṭṭōm. appaṭic cintippataṟku oru vāyppai ēṟpaṭuttik koṭuttārkaḷ eṉpatutāṉ ittakaiya oru nikaḻcciyiṉuṭaiya aṭippaṭaiyākum.

ippōtu. irāmakātaiyaip poṟutta maṭṭilē oru aṟupatu, aṟupattiraṇṭu irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṇmaiyilē jappāṉiliruntu vanta oruvar kiḻakku āciyāviluḷḷa cayām mutalāṉa iṭaṅkaḷil irukkum irāmāyaṇattil kampaṉuṭaiya celvākkum tākkamum eppaṭi ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai-ṭōkkiyōviliruntu vanta antap pērāciriyar pēcak kēṭṭēṉ.

ātikāviyam eḻutiya vālmīkikku ēṟattāḻa āyiram varuṣaṅkaḷukkup piṉṉālē kampaṉ vantāṉ. vālmīki yiṉuṭaiya irāmakātai praimari epik (primary epic) ātikāviyam eṉṟu collappaṭum; āti kāppiyattilē uṇarccikaḷai appaṭi appaṭiyē colliyiruppārkaḷ. aṅkē nakācu vēlaiyē kiṭaiyātu. atutāṉ piraimari epikkōṭa laṭcaṇam. antap praimari epiks - maṉitarkaḷ vaḷaravaḷara atai appaṭiyē colvatu eṉpatu poruttappaṭātu. ākavē, ataik koñcam aḻakupaṭutti- anta uṇarccikaḷaiyum kāṭṭa vēṇṭum. atē nērattilē atai meṉmaiyāka-aḻaku porunta- tastefully eṉṟu collukiṟōmē anta muṟaiyil cuvai tatumpak kāṭṭavēṇṭum eṉpatutāṉ liṭṭarari epik eṉṟu collappaṭukiṉṟa ilakkiyak kāppiyattiṉuṭaiya aṭippaṭaiyākum. anta muṟaiyilē kampanāṭaṉuṭaiya kāppiyam ātikāviyamākiya vālmīkattiliruntu perumpakuti oṭṭic celkiṟatu, maṟukka muṭiyātu.

aṉumaṉaip paṟṟik kampaṉ attaṉai pāṭukiṟāṉē, avai attaṉaiyum vālmīkattil iruppatutāṉ. niṉaittup pārttāl mika āccariyamāka irukkum. avvaḷavu paḻaṅkālattilē kāṭṭilē vāḻnta oru māperum kaviñaṉ, ippaṭi oru kāppiyattai amaittāṉ eṉṟāl, atu iṟaivaṉuṭaiya aruḷ

a.ca.ñā.pa-3 peṟṟuttāṉ irukkamuṭiyum. ākavē, vālmīki iṟaiyaruḷ peṟṟup pāṭiṉāṉ eṉpatilē entavita aiyappāṭum illai.

āṉāl, nākarikam vaḷara vaḷarac cāmrājyaṅkaḷ tōṉṟiṉa; cāmrājyaṅkaḷ maṟaintaṉa. anta mātiri nilaiyilē varukiṉṟa kaviccakkaravartti taṉṉuṭaiya kālattiṟkēṟṟa muṟaiyilē taṉṉuṭaiya camutāyam payaṉpaṭakkūṭiya muṟaiyilē pala karuttukkaḷai itilē pukutti- cila pakutikaḷai māṟṟi- cila pakutikaḷaik kuṟaittup pāṭukiṟāṉ. itu muḻu ilakkiyak kāppiya mākum. anta muṟaiyil itu īṭu iṇaiyaṟṟatāka amaintuviṭṭatu eṉpatilē aiyappāṭu illai. vālmīkiyiṉuṭaiya irāmakātai paraviyiruntatu eṉpatilum aiyappāṭu illai. āṉāl, kiḻakkāciyā mutalāṉa nāṭukaḷilē ceṉṟu paraviya irāma kātaiyilē kampaṉuṭaiya tākkam mikamika atikamāka irukkiṟatu. atu ēṉ? vaḷarcci aṭainta nilaiyilē anta irāma kātaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. anta mātiri iṭaṅkaḷilē muḻuvaḷarcci peṟṟa kampaṉuṭaiya kāppiyam perum tākkattai ēṟpaṭuttiyirukkum eṉpatilē entavitamāṉa aiyappāṭum illai.

iṉṟaikku ataik katai eṉṟa aḷavilmaṭṭum ēṟṟukkoḷḷāmal kāppiyattai eppaṭik koṇṭu celuttukiṟāṉ. intac camutāyam 9 ām nūṟṟāṇṭilē irunta nilai, ataṟku muṉṉāl irunta nilai, allatu piṉṉālē vaḷarappōkiṟa nilai, vaḷarntāl atikāram kaikku vantāl eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpatu aṉaittaiyum pārkkalām. niṉaittukkūṭa uṅkaḷālē pārkka muṭiyātu. aṟaṉ nirampiya aruḷuṭai aruntavarkkēṉum

peṟal aruntirup peṟṟapiṉ cintaṉai piṟitu ām

itu kampaṉuṭaiya vākku.

pavar karapṭs-apsalyūṭ pavar karapṭs apsalūṭli (Power corrupts. Absolute power corrupts absolutely) itu vākku. itaik kūṟiyavar 19 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ivvaḷavu aṉupavam peṟṟavar colkiṟār pavar karapṭs eṉṟu.

itaip pōkiṟa pōkkil collip pōkiṟāṉ kaviccakkaravartti. avaṉ kālattilē avvaḷavu periya cāmrājyam illai. pallavarkaḷ vīḻcci aṭaintu viṭṭārkaḷ. cōḻarkaḷ varavillai. appaṭi irukkaiyil eppaṭip pāṭiṉāṉ? varuvatu nōkkukiṉṟa-etiratu nōkkukiṉṟa pērāṟṟal paṭaittavaṉākiya kaviñaṉ ippaṭi oru cāmrājyam varumēyāṉāl atil intak kuṟai varattāṉ ceyyum eṉṟu eccarikkai ceykiṉṟa muṟaiyil,

aṟaṉ nirampiya aruḷuṭai aruntavarkkēṉum

peṟal aruntirup peṟṟapiṉ cintaṉai piṟitām

jākkiratai eṉṟu pāṭukiṟāṉ. atēpōlac cukkirīvaṉukku aṟavurai pakarkiṉṟāṉ irāmaṉ. cātāraṇac collil avaṉaip pōkac colliviṭṭu aṉumaṉaik kūppiṭṭuc colkiṟāṉ. antap pāṭṭukkut taṟkuṟippēṟṟam mātiri poruḷ eḻutukiṟārkaḷ.

nirampiṉāṉ oruvaṉ kātta niṟai aracu’ eṉṟu colluvāṉ. oru nāṭṭai oruvaṉ niṟai aracu kāttāṉ. ippoḻutu iṉṉoruttaṉ anta nāṭṭai valiyap peṟṟukkoṇṭāṉ. annāṭṭu jaṉaṅkaḷ pōṉa āṭciyōṭu, inta āṭciyai compare cey vārkaḷ.

vāli āṭci eppaṭippaṭṭatu eṉpataṟku irāmaṉ niṟaiyaracu' eṉṟu 'carṭipikēṭ tarukiṟāṉ.

atai valiyap paṟṟikkoṇṭāṉ avaṉ tampi cukkirīvaṉ. makkaḷ anta āṭciyōṭu inta āṭciyai oppu nōkkuvārkaḷ. nalaṉum tīṅkum vāli kālattil ippaṭi naṭakkumā eṉṟu niṉaippārkaḷ.

nirampiṉāṉ oruvaṉ kātta niṟai aracu iṟuti niṉṟa

varampu ilātataṉai maṟṟu ōr talaimakaṉ valitiṉ koṇṭāl

arumpuva nalaṉum tīṅkum ākaliṉ aiya niṉpōl

perum poṟai aṟiviṉōrāl nilaiyiṉaip peṟuvatu ammā

'ataṟkēṟṟapaṭi nītāṉ naṭatta vēṇṭumeṉṟu yāriṭattilē inta aṟivuraiyaic colkiṟāṉ irāmaṉ? aṉumaṉiṭam colkiṟāṉ. iṅkētāṉ kavic cakkaravartti īṭu iṇaiyaṟṟu viḷaṅkukiṟāṉ. itai irāmaṉ cukkirīvaṉiṭattil colliyirukka vēṇṭum. coṉṉāl pirayōjaṉam illai avaṉ. māperum aṟiñaṉākiya aṉumaṉiṭattilē - "nītāṉ amaiccaṉāka iruntu guide paṇṇa vēṇṭum. jākkiratai, niṟai aracu pōyviṭṭatu. ippaṭi valitil paṟṟiya uṅkaḷuṭaiya cukkirīvaṉ āṭci vantirukkiṟatu. makkaḷ oppiṭuvārkaḷ. ākavē, nī inta aracai jākrataiyākak koṇṭuceluttu" eṉṟu colkiṟār eṉṟāl, itu aṉumaṉukkuc colliyatā?

inta ulakattilē ettaṉai cāmrājyaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉavō attaṉai cāmrājyaṅkaḷukkum potu atu. ippaṭi ulakam muḻuvataiyum- ulakam yāvaiyum eṉṟu toṭaṅkiṉāṉē - atai maṉattil vaittuk koṇṭē ulakam muḻuvataṟkum nīti pukaṭṭukiṉṟa muṟaiyilē kaviñaṉ taṉ kāppiyattai amaikkiṟāṉ. kataiyākap pārttāl kataiyai aṉupavikkalām. kataiyai viṭṭuviṭṭu, ciṟu pāttiraṅkaḷāka - ciṟuciṟu pāttiraṅkaḷ naṭantu koḷḷukiṉṟa muṟaiyilē pārppīrkaḷāṉāl-eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭu meṉpatai avaṉ taṉakkē uriyamuṟaiyil eṭuttuc colvāṉ.

iṉṉum collap pōṉāl clairvoyant eṉṟu colvārkaḷ. varuṅkālattaiyum aṟintavaṉ kaviñaṉ. eṉṟu. inta 1995 alla- 2996lē kūṭa- nīṅkaḷ evvaḷavu tāṉ makkaḷāṭci eṉṟu collappaṭukiṟa oṭṭup pōṭṭut tērnteṭukkum āṭci vantālumkūṭak kampaṉ colliya caṭṭam eṉṟaikkum cellum.

aṟaṉ nirampiya aruḷuṭai aruntavarkkēṉum

peṟal aruntirup peṟṟapiṉ cintaṉai piṟituām

iṉṟaikkum aṉupavittukkoṇṭēyirukkiṟōm. ākavē, kampaṉ eṉṟaikkum poyyāvatē illai.

aṟaṉ iruntāloḻiya veṟṟi peṟa muṭiyātu eṉpatai oṭṭup pōṭukiṟa kālattilēkūṭa uṇarntu koṇṭutāṉ irukkiṟōm. ākavē, ulakam muḻuvataṟkum- eṉṟaikkum potuvāka- vaḷḷuvap pērācāṉ eppaṭi oru potunūl iyaṟṟiṉārō atu pōla intak kāppiyattilē uṅkaḷukkup piṭittāl irāmaṉaiyum, ilaṭcumaṇaṉaiyum vaittuk koḷḷuṅkaḷ. piṭikkavillai eṉṟāl viṭṭu viṭuṅkaḷ. ataip paṟṟik kavalaiyē illai. avaṉ colliya karuttukkaḷai yellām tokuttuk kampaṉ kaṇṭa araciyal eṉṟu colvīrkaḷēyāṉāl-māṭarṉ kvāliṭi (modern quality) eṉṟu colluvārkaḷē-ataṟku inta nūṟṟāṇṭu maṭṭumalla varukiṉṟa nūṟṟāṇṭum vaṇakkam celuttukiṉṟa muṟaiyilē araciyal amaippai amaittuviṭukiṟāṉ.

itai yellām niṉaintu pārkkumpōtu nam muṭaiya mūtātaiyākiya kampaṉ namakkumaṭṭum inta nūlai iyaṟṟit taravillai. maṉita camutāyam aṉaittiṟkum entak kālattilum avarkaḷ vāḻumpōtu ettakaiya vaḷarnta nākarikattai aṭaintālum, cintikka vēṇṭiya cūḻnilaiyil appōtu irāmakātaiyai eṭuttup paṭippārkaḷēyāṉāl atu avarkaḷukku utavum. katai paḻaiyatāka irukkalām. āṉāl aṉṟāṭam avarkaḷ piracciṉaiyait tīrppataṟkuriya pala aṭippaṭaic cūḻnilaikaḷ aṅkē viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai niṉaikkumpōtu, vaḷḷuvaṉuṭaiya kuṟaḷaip pōla ituvum ulakam muḻu vataṟkum potuvāṉa aṟanūl eṉpatai uṇaralām.

kāppiyam eṉṟu colvataiviṭa aṟanūl eṉṟē teḷivākac colla muṭiyum eṉṉāl, appaṭippaṭṭa aṟanūlai ākkit tantāṉ kampaṉ. anta aṟanūlilē aṉparkaḷ palvēṟu vitamāṉa viṉākkaḷai eḻuppuvataṉ mūlam avarkaḷōṭu cērntu nām aṉaivarum cintikkiṉṟa oru vāyppait tantārkaḷ.

(28.10.1995- kōvai vāṉoli nikaḻcciyil cuvaiñarkaḷ eḻuppiya viṉākkaḷum, avaṟṟukku a.ca.ñā. tanta viṭaikaḷum.)





﻿tiṟaṉāyvu : karuttup parimāṟṟam

25. ayyā, ilakkiyat tiṟaṉāyvu eṉṟa oru vakaimaikku nīṅkaḷ evvāṟu vantu cērntīrkaḷ? tamiḻ ilakkiyam paṭittut tamiḻ ilakkiyattaik kuṟittu uṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷaic collavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ virumpiṉīrkaḷā, illai, tamiḻ ilakkiyattaip paṭittu viṭṭu āṅkilat tiṟaṉāyvu muṟai paṭittapōtu ivai iraṇṭaiyum poruttip pārkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇa mēliṭṭāl inta ilakkiyat tiṟaṉāyvukku vantīrkaḷā?

inta iraṇṭumē illai. paṭittatu viññāṉam, appuṟam kaṭaici oṉṟarai varuṭam tamiḻp paccaiyappaṉ kallūriyilē pērāciriyar paṇikku vantapōtu oru cikkal ēṟpaṭṭatu. 1940-lē pi.ō.el (hāṉars) vaitta pōtu liṭṭareri kiriṭṭicisam eṉṟa oru 'capjekṭ' pukuttiyiruntārkaḷ. anta mātiri oru collai atuvaraiyilē tamiḻ ulakattilē kēḷvippaṭṭatu illai. ‘liṭṭareri kiriṭṭicisam eṉṟa capjekṭ vanta uṭaṉēyē atai yār eṭukkiṟatu eṉṟu pārttavuṭaṉē tuṟait talaivar kantacāmi mutaliyār 'nīṅka eṭuttu naṭattuṅka' eṉṟu colliviṭṭār. ataṟku muṉṉāl 'vimarcaṉam' eṉṟa col paravalāka iruntatē tavira, tamiḻ ilakkiyat tiṟaṉāyvu eṉṟu appōtu illai. ataip paṟṟi oru 'pēpparē' 'kampḷiṭṭā' IV Hons, V Hons iraṇṭilumē irukkuṅkiṟa kāraṇattiṉālēyē atu eṉṉiṭattilē koṭukkappaṭṭatu. atu koṭukkappaṭṭa kāraṇattiṉāl, atu campantamāṉa āṅkila nūlkaḷaip paṭikka ārampittēṉ. mikat tīviramāka muyaṟci paṇṇiṉēṉ. itu paṇṇukiṟa kālattilē tamiḻila eppaṭi ataip poruttuvatu eṉpatu periya cikkal. mutal varuṭam ēṟattāḻa āṅkilattilē iruntatai appaṭiyē tamiḻil collik koṇṭiruntēṉ. atu eṉakkē piṭikkavillai. nāḷāka, nāḷāka avaṅka colṟa tiṟaṉāyvu muṟaikaḷaiyum antat talaippukaḷaiyum atilē collappaṭṭa poruṭkaḷaiyum appaṭiyē tamiḻ ilakkiyattil ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. āṅkilattil Universal eṉṟutāṉ coṉṉārkaḷ. iruntālum atu cariyillai eṉṟa oru eṇṇam tōṉṟiṟṟu. āṉāl, ataippaṟṟi 'ṭiskas paṇṇuvataṟku āḷē kiṭaiyātu. appōtu ataip paṭittuk koṇṭē iruntavaṉ nāṉ oruttaṉ tāṉ. appōtu ki.vā. jakannātaṉ eṉṉuṭaiya paḻaiya naṇpar. itu mātiri putucā oṉṟu paṇṇukiṟīrkaḷē, itai eḻuta ārampīṅka appaṭiṉṉu coṉṉār.

kalaimakaḷiltāṉ ilakkiyak kalai paṟṟi eḻuta ārampiccēṉ 1943-1944l. 1947-1948l ataṟku oru muḻu vaṭivam koṭuttu nūlākak koṇṭu vara muṭintatu. ākavē, tiṟaṉāyvukkup pōkavēṇṭumṉu pōka villai. tiṟaṉāyvu eṉṉait tēṭi vantatu. appōtu ‘liṭṭareri kiriṭṭicisam eṉpatai ilakkiya vimarcaṉam eṉṟu collik koṇṭu iruntārkaḷ. atu eṉakku eṉṉavōpōla iruntatu. appa mutaṉ mutalla tiṟaṉāyvu eṉṟa collaip putucā uṇṭākki kalai makaḷil eḻutiṉēṉ. appōtu palatta etirppukkaḷ. āṉantavikaṭaṉil oru kuṭṭit talaiyaṅkamē eḻutiṉārkaḷ. tiṟaṉām! āyvām!! arumaiyāṉa vimarcaṉam eṉṟa vārttai irukkiṉṟapōtu ēṉ inta aca. ippōtu putitāka oru vārttaiyai uṇṭākki namma pirāṇaṉai vāṅkukiṟār eṉṟu eḻutiṉāṅka. appuṟam 10 varuṣam kaḻittu vācaṉ eṉkiṭṭa varum poḻutu avarkaḷ pattirikaiyilēyē tiṟaṉāyvu eṉṟu eḻuta ārampiccuṭṭāṅka. eṉṉai vācaṉ appaṭik kalāṭṭā paṇṇiṉār. ippa vimarcaṉamṉṉu eḻutuṉā āṉanta vikaṭaṉaik koḷuttippuṭuvāṉ, ākavē tiṟaṉāyvuṉṉu eṭuttukkiṭṭōm eṉṟār. appaṭi oru āksiṭeṇṭalā vantatē tavira nāṉ atait tēṭip pōṉēṉ eṉṟu colvatu muṟaiyalla.

26. appuṟam, ayyā, ilakkaṇat tiṟaṉāyvu, ilakkaṇa vimarcaṉam, tamiḻilē marapā irukkakkūṭiya urai eḻutuvatu- ivai mūṉṟukkum eṉṉa vittiyācam, eṉṉa orumaippāṭu? nīṅka eṉṉa pārttīṅka?

ippōtu urai eṉṟu colvatu commentary eṉpataittāṉ. vēṟē. enta ulaka ilakkiyattilēyum inta mātiri kiṭaiyātu. ippōtu enta nūlai eṭuttuk koṇṭālum ataṟku viḷakka urai- kamaṇṭri eḻutuvatu inta nāṭṭilētāṉ. hōmar eḻutiṉālum 'kamaṇṭri kiṭaiyātu. ṭāṇṭē eḻutiṉālum 'kamaṇṭri kiṭaiyātu. tiṟaṉāyvāḷarkaḷ cila pakutikaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu itu enta vakaiyilē ciṟantirukkiṟatu, kāppiya kaṭṭuk kōppukaḷukku eppaṭip poruttamāka irukkiṟatu. eṉṟu coṉṉārkaḷē tavira, varicaiyākap pāṭalkaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu ataṟku viḷakka urai eḻuti varuvatu eṉpatu tamiḻ marapiltāṉ uṇṭu. vaṭamoḻi yilē uṇṭu. illaiyeṉṟu colluvataṟku illai. ippa inta viḷakka urai eṉṟu varuvatai etil koṇṭupōy aṭakkuvatu eṉṟa oru piracciṉai eḻuntatu eṉakku. appōtu tiṟaṉāyvu muṟaiyilē appiriciyēṭṭiv kiriṭicisam’ (appreciative criticism)—gy oṉṉu uṇṭu. itellām toṭakkak kālam. 45kaḷ vākkula appiriciyēṭiv kiriṭicisam-ṉu irukkiṟa pakutikaḷilē ciṟanta pakutikaḷai eṭuttu vaittuk koṇṭu, ataip pukaḻntu alla atu eppaṭic ciṟappu peṟṟirukkiṟatu eṉṟu eḻutuvatu. atutāṉ avarkaḷ mēlnāṭṭil coṉṉatu. anta appiriciyēṭiv kiriṭicisam-ṅkiṟatu oruvakaiyil namakku mikavum poruttamāka iruntatu. ēṉeṉṟāl, inta viḷakka urai eḻutiṉavarkaḷ yārumē kuṟaipāṭṭaik kaṇṭatē kiṭaiyātu. kuṟaipāṭu irukkiṟatu. illaiyeṉṟu collavillai. āṉāl, colṟatē kiṭaiyātu. atai marapākavē vaittu viṭṭārkaḷ. atu ēṟattāḻa nacciṉārkkiṉiyar kālam. pērāciriyar kālam atu ellāmē appaṭiyē iruntirukkiṟatu. iṉi 12ām nūṟṟāṇṭukku appuṟam inta nilaimai māṟiviṭṭatu. oru aḷaviṟkut tirukkuṟaḷtāṉ itaṟku mutaṉ mutalil or utāraṇam. maṇakkuṭavar mutalāṉavarkaḷ eḻutiṉa uraiyaip parimēlaḻakar mutalāṉavarkaḷ maṟukka vēṇṭiya cūḻnilai uruvāyiṟṟu. appaṭi maṟukkiṉṟa kālattilē mikavum keḷaravamāṉa muṟaiyilē maṟuttārkaḷ. maṟuttu, putiya viḷakkam coṉṉārkaḷ. atē mātiri ippōtu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, iḷampūraṇar, ivaṅkaḷōṭa uraiyai yellām yārum itu mātiri ceyyavillai. āṉāl, iḷampūraṇar uraiyai, nacciṉārkkiṉiyar maṟuttirukkiṟār tolkāppiyattil. appaṭi maṟukkiṉṟa pōtukūṭa mikak keḷaravamāṉa muṟaiyilētāṉ, itai ippaṭittāṉ koḷḷavēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷē tavira, vēṟu oṉṟum illai. miccam varukiṟa ellāmē appaṭiyē 'appiriciyēṭiv kiriṭicisam’ṉu collukiṉṟa muṟaiyilē pōṟṟumuṟait tiṟaṉāyvāttāṉ paṇṇiyirukkiṟārkaḷ illaiyeṉṟu colvataṟku illai.

27. uraikaḷilē ilakkaṇam cārnta cila kuṟippukaḷ varutu. ippa mēlaināṭukaḷilē anta mātiri ilakkaṇak kuṟippukaḷ...?

kiṭaiyātu. kāraṇam- oṉṟaip purintu koḷḷa vēṇṭum. intat tamiḻmoḻiyaip poṟuttamaṭṭilē oru taṉicciṟappu. tolkāppiyaṉ, ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟu coṉṉāṉ. aṟputamāṉa oru viḷakkam. poruḷ kuṟittaṉa eṉṟāl It implies that avvaḷavutāṉ. It symbolises that eṉṟu collukiṟōmē! atupōla. ataṟkumēl antac collukkup poruḷ kiṭaiyātu. poruḷākap periyavarkaḷ vaittārkaḷ. ataṉāl poruḷ kuṟittaṉa eṉṟa col itaittāṉ kuṟikkum eṉṟu periyōrkaḷellām muṭivu eṉṟu ottukkiṭṭārkaḷ.

28. aṉumāṉamṉu collalāṅkaḷā?

alla. aṉumāṉam eṉṟu collamuṭiyātu. ētō oru kāraṇattiṉālē mutalil peyariṭṭārkaḷ. appuṟam naṉṉūlkārar kālattilētāṉ anta vēṟu pāṭṭaip pirittārkaḷ. tolkāppiyaṉ kāṇāta vēṟupāṭu. iṭukuṟip peyar, kāraṇappeyar eṉṟu iraṇṭākap pirittatu. intap peyarkaḷ kāraṇattaip paṟṟi vantatu kāraṇamillāma vantatu eṉṟu pirittatu. maram eṉṟāl atu iṭukuṟip potup peyar. paṉai maraṅkiṟatu anta marattula oru pirāñc, oru tokuti. iṭukuṟic ciṟappup peyar. kāraṇam karutiyapōtu atu oru kuṟippiṭṭa oṉṟiṉaiyum, kāraṇam karutātapōtu atu ellāvaṟṟaiyum kuṟikkum. mukkaṇṇaṉ eṉṟārkaḷ. civaperumāṉukku mukkaṇ uḷḷatu. vināyakarukkum mukkaṇ uḷḷatu. mukkaṇṇaṉ eṉṟu coṉṉāl, atu civaperumāṉaittāṉ kuṟikkum- kāraṇam karutātapōtu. kāraṇam karuti mukkaṇṇuṭai vināyakar eṉṟu coṉṉāl appoḻutu avaraik kuṟikkum. atēpōl vēṟupāṭukaḷ vaḷara vaḷara moḻi vaḷarcci oru kālattilē oru poruḷ kuṟitta oru col pala poruḷ kuṟitta oru col āka māṟiṟṟu eṉṟu tolkāppiyaṉ ottukkoḷkiṟāṉ. avaṉ kālattilēyē tamiḻ oru highly developed language. ākaiyiṉālē, orē col pala poruḷaik kuṟippatum pala col oru poruḷaik kuṟippatum vantuviṭṭatu. appaṭiyāṉāl itai vaiccikkiṭṭuk kaviñaṉ eṉṉa paṇṇiṉāṉ? ippa Mathew Arnold comes to our aid. Best word in the best order eṉṟu coṉṉāṉ. ciṟanta collai eṭuttu amaikka antak kavitaikku... ellārumē kavitai pāṭukiṟāṉ. ētō taṉakkut terintataic collappōṟāṉ. āṉāl, ataṟkuc ciṟanta collaip poṟukkic ciṟanta muṟaiyilē aṭukkukiṟāṉ. Juxtaposition-ṉu collukiṟōmillaiyā, atutāṉ. ataṉālē tamiḻk kavitaikku oru ciṟappu ēṟpaṭṭuḷḷatu. pērāciriyar a. ca. ñāviṉ patilkaḷ 45

29.tolkāppiyattilēyē ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟu collappaṭukiṟatu eṉṟu collu kiṟārkaḷē, ayyā.

āmām.

30. ilakkuvaṉār vantu veṟum arttamāṉatāp puriñcuk kiṭaṉumṉuṅkiṟa mātiri eḻutiyirukkiṟārē, atāvatu āṅkilattilē moḻipeyarkkum poḻutu, poruḷ-meaning appaṭi eṉṟu eḻutiyirukkāru. appaṭi eṉṟāl meaning-ṉu eṭuttukkiṟatā allatu significance-ṉu eṭuttukkiṟatā?

poruḷ eṉṟu colla muṭiyātu.

31.kuṟittal...

kuṟittal eṉṟu colla muṭiyātu. Signifies eṉṟu koḷḷalām. intac collaic coṉṉavuṭaṉēyē antap poruḷ paṭippavaṉ maṉacukkuḷḷa paṭavēṇṭum. avvaḷavutāṉ.

32.ayyā, aṭuttatu. mēṟkattiya ilakkiyattiṉ tiṟaṉāyvu aḷavukōl eṉṉa? tamiḻaip piratyēkamākap putitākap purintukoḷḷa uṅkaḷukku atu evvāṟu utaviyatu?

atu vantu... pērutavi paṇṇiyatu. illai eṉṟu colvataṟku illai. ataṟku muṉṉāla taṉip pāṭalō, kāppiyamō allatu toṭarnilaic ceyyuḷō, nām pārkkiṟa pārvai vēṟāka irukka vēṇṭum. atuvaraiyil antap poruḷaittāṉ pārttukkiṭṭu irukkaṇum. ippa, toṭarnilaic ceyyuḷ kamparāmāyaṇam pōla- patiṉāyirakkaṇakkāka itil vanta pāṭalkaḷaikkūṭak katait toṭarpu, collamaiti, kaṟpaṉai vaḷam, iyaṟkai eṉpataittāṉ pārttōmē tavira, ittaṉaiyum cērntu kampaṉ eṉkiṟa kaṭṭuk kōppu irukkiṟatu allavā? atai yārum kavaṉikkavillai; ataippaṟṟik kavalaippaṭavillai. anta Structure irukkiṟatu allavā? kāppiyattiṉuṭaiya vaṭivamaippu. atai mutaṉ mutalla orchitectonics eṉkiṟa heṭṭiṅla paṇṇiyavar va.ve.cu. ayyar. avarukkuk kirēkka liṭṭarēccaraip paṭittuviṭṭu hōmaraiyellām paṭicca kāraṇattiṉālē, kampaṉuṭaiya kāppiyak kaṭṭukkōppu eppaṭiyellām neḷivu cuḷivukaḷōṭu irukkiṟatu eṉṟu eḻutiṉavar avartāṉ. ataṟkappuṟam, palar anta vaḻiyil pōka ārampittuviṭṭārkaḷ. eṉakkum anta mēlai nāṭṭuk kiriṭṭicisattil ippaṭi muḻucāka vaiccup pārkka muṭintatu. ārkiṭṭāṉiks allatu sṭrakcar. tuṇṭu tuṇṭā eṭuttup pārkkiṟatu, oru pāttiram. antap pāttirattiṉuṭaiya oru col allatu oru ceyal. inta oru collaiyō allatu oru ceyalaiyō eppaṭik kaviñaṉ viḷakkukiṟāṉ allatu colkiṟāṉ eṉpatai nōkkuvatu maṟṟoṉṟu. itumātiri varum poḻutu muḻuvatai maṟantuviṭukiṟōm. nīla mālai'ṅkiṟa oru kērakṭar eṉṟu eṭuttukkiṭṭīṅ kaṉṉā, atila uḷḷatē oṉṟarai varippāṭṭut tāṉ. atu oṉṟarai varippāṭṭilē colla vēṇṭiyataṟku oru muḻu vaṭivam koṭuttuviṭukiṟāṉ. avvaḷavutāṉ. atāṉ kāppiyap pulavaṉuṭaiya oru ciṟappu. oṉṟarai variyil varukiṟa oru kērakṭarai, maiṉar kērakṭar eṉa taḷḷuvatē illai. A minor character retains the form of a full character. atutāṉ kampaṉuṭaiya taṉittaṉmai. oṉṟarai varippāṭṭil vantuviṭṭup pōkiṟavarkaḷukkum anta oru mariyātai irukkum; atu oru muḻu vaṭivāka irukkum. iṅkē yārum kavaṉikkavillai. iṅkē mēlai nāṭṭut tiṟaṉāyvaip paṭiccatiṉālē eṉakku antap pārvai appaṭip pōyiṟṟu.

33. kuṟippāka, epic poetry-la nīṅka rompa āḻamāp pōyirukkīṅka.

āmām. Epic poetrytāṉ. maṟṟa poetry eṉṟāl ovvoru tuṇṭu tuṇṭāka irukkum. oru pakutiyaittāṉ pārkkiṟārkaḷ. oru kaviñaṉuṭaiya muḻu vistīraṇattaiyum, āḻattaiyum avaṉuṭaiya "svīppaiyum pārkka vēṇṭumeṉṟāl avaṉuṭaiya kāppiyamtāṉ lāyakku. ippa intak karuttōṭa pārkkumpōtutāṉ kampaṉuṭaiya paṭaippu, cēkkiḻāruṭaiya paṭaippu: tiruttakka tēvaruṭaiya paṭaippukkaḷai putuk kaṇṇōṭṭattōṭu pārkka muṭintatu. ippaṭi inta vaṭivattai atukku muṉṉāl taṉi maramākap pārttukkiṭṭē iruntōm.

34. caṅka ilakkiyattaippaṟṟi evvāṟu, eppaṭi niṉaik kiṟīrkaḷ?

caṅka ilakkiyattaip paṟṟi, ippōtu oru kuṟippiṭṭa tuṟai, tiṇai eṭuttuk koḷkiṟōm. akam irukkiṟatu atil 5 tiṇai irukkiṟatu. taṉittaṉi poem āka eṭuttuppārttīrkaḷ eṉṟāl, oṉṟu kuṟiñci, mullai, marutamṉu ataṟkuḷḷa mutal karu uri irukkiṟatā eṉṟu pārttu, avvaḷavutāṉ eṉṟu viṭṭuṭṭōm. antak kavitai eṉṉa colkiṟatu eṉpataik kāṇavēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar kūṭa "intak kāraṇattiṉālē itaic colliyirukkiṟataṉālē, atu intat tiṇaiyāyiṟṟu, inta viḷakkattai colliyirukkiṟatu. inta iyaṟkai varṇaṉai irukkiṟatu" eṉṟu coṉṉāṉē tavira, antak kavitaiyai muḻuvatumā vaittu eṉṉa kūṟiṟṟu eṉṟu collavillai. intak kuṟai nacciṉārkkiṉiyarkiṭṭa ārampikkavillai. viyākyāṉa karttākkaḷ kiṭṭa ārampittuviṭṭatu. coṉṉāl caṇṭaikku varuvārkaḷ. aṟputamāṉa aṟivāḷikaḷ. maṟukka muṭiyātu. āṉāl, oru kavitaiyiṉuṭaiya oru aṭiyai eṭuttu antac collaip piriccu ettaṉai ettaṉai vitamā ataṟkup poruḷ kāṇamuṭiyum eṉṟu ataṟkup pōy viṭṭārkaḷ. atu aṟivukku viruntu, kavitai aṟivukku maṭṭum viruntalla, kavitaiyiṉuṭaiya uyirnāṭi uṇarvu.

uyarvaṟa uyarnalam uṭaiyavaṉ evaṉ avaṉ

mayarvaṟa matinalam aruḷiṉaṉ evaṉ avaṉ

ayarvaṟum amararkaḷ atipati evaṉ avaṉ

tuyāṟu cuṭaraṭi toḻuteḻueṉ maṉaṉē"



intak kavitaiyai nammāḻvār pāṭumpōtu eṉṉa 'pāvattai koṇṭu varukiṟār. nammai aṟiyāmal appaṭiyē uyarvaṟa uyarnalam uṭaiyavaṉ eṉṟa vuṭaṉēyē, ataṟku nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ. milṭaṉuṭaiya pāraṭais lāsṭṭukku oru tiṟaṉāyvu eḻutumpoḻutu coṉṉēṉ. atil cāttāṉuṭaiya muṭi acaintatu. atiliruntu iṟakkai, kōḻi iṟaku kīḻē viḻukiṟatām. atai “and fell, and fell, and fell and fell eṉṟu 4 fell pōṭṭu oru laiṉ. itaṟku nāṉ viḷakkam eḻutiṉēṉ. eṉṉa peṟa vaikkiṟāṉ kaviñaṉ! appaṭiyē atil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ! cāttāṉai aṇṇāntu pārttukkiṭṭu. avaṉ talai āṭṭam kaṇṭu pōṉavuṭaṉē anta muṭi kīḻē viḻuntu, atu viḻa viḻa nammai aṟiyāmal kīḻē pārkkiṟōm. antap pārvai mēlēyiruntu kīḻē varukiṟatu. namakku ataip peṟa vaittuviṭṭāṉ, and tell and fell eṉṟu collumpōtu. viḻuntatu nāma niṉaikkala; namma kaṇṇula ētō viḻuntukiṭṭu irukkiṟatu eṉṟu nām pārttukkoṇṭu irukkiṟōm. inta mātiri, uyarvaṟa uyarnalam uṭaiyavaṉ evaṉ- anta uyar eṉṟāl eṉṉa? aṟa eṉṟāl eṉṉa eṉṟu viḷakkam eḻutavillai. intap pāṭṭu muḻuvatum eṉṉa oru uṇarcciyai uṇṭu paṇṇukiṟatu eṉkiṟa viḷakkattai viḷakkamāka eḻutukiṟārkaḷ. nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar eṉṉa coṉṉāṅka collai eṭuttu, collaip pirittuc collukkup poruḷ. antac col aṭaivu irukkiṟatē, kaṟpaṉai vaḷattai eppaṭik koṇṭu varuvatu eṉṟu pārttārkaḷē tavira, tōppai aṉupavikka maṟantārkaḷ. taṉi marattai aṟputamāka viḷakkiviṭuvārkaḷ, maṟukka muṭiyātu. inta maramellām kūṭiya tōppu irukkiṟatē. ataip pārkkavillai. atu tamiḻil oru kuṟaitāṉ. atai mutaṉmutalil antap pārvaiyaip pārkkaṇumṉu coṉṉavar va.ve.cu. ayyartāṉ. ataṟku appuṟam of course niṟaiya pēr itaic ceytirukkiṟārkaḷ. eṉakku inta āṅkilap pārvai vantavuṭaṉ nāṉ mutalla irāvaṇaṉ māṭciyum vīḻcciyum eḻutum a.ca.ñā.pa-4 pōtu va.ve.cu. ayyaraip paṭikkāmaltāṉ eḻutiṉēṉ. paṭikkak kūṭātuṉṉu niṉaittēṉ. eṉ maṉattilē oru pāṭam paṇṇiṭṭēṉ. irāvaṇaṉ anti hero eṉpataik kampaṉ eppaṭi ṭevalap paṇṇiyirukkāṉ eṉpatai eḻutiyirukkiṟēṉ. 'irāvaṇaṉ vīḻcci eṉṟu oru cēpṭar eḻutiyirukkēṉ. iṟappatu ellōrukkum cakajam. ettaṉaiyō pēr māṇṭaṉar atil ivaṉ oruttaṉ. atil eṉṉa vantirukku periya perumai ivaṉukku! not because of death – cettataṟkākak kavalaip paṭala, atōṭa ettaṉai naṟpaṇpukaḷ kīḻē viḻuntaṉa. inta oruttaṉ vīḻvatil-naṟpaṇpukaḷ, oru nūṟu irukkutu. nūṟum cērntu vīḻntaṉa. atutāṉ tragedy rājā cettāṉ eṉṟāl nobody bother avaṉ maṉaivi piḷḷaikaḷukkuttāṉ kavalai. āṉāl oru makātmā kānti cettār eṉṟāl ulakam muḻuvtum aḻukiṉṟatu. ēṉeṉṟāl so much of oru paṇpu, antap paṇpu kīḻē vīḻntatu. paṇpu illāta eṉakku ataip paṟṟik kavalai kiṭaiyātu. atutāṉ ṭrājaṭi.

itaip paṇṇaṉumṉu niṉaiccavuṭaṉē va.ve.cu. ayyaraip pārkkaṇum' eṉṟu cā. kaṇēcaṉ coṉṉār. nāṉ pārkka māṭṭēṉṉu coṉṉēṉ. ēṉ eṉṟu kēṭṭār.

He may mislead me. atu ātiyilē eṉ takappaṉār eṉṉai urai paṭikkāma paḻakkiṉārē anta anta mātirip paḻakkam.

I will have my own view; appuṟam paṭiccukkiṭalām. 35. nīṅka coṉṉa mātiri oru maṉitaṉ viḻumpōtu, anta avalam-kiṟatu...?

antac collai, avalam-kiṟa collai nāṉ tāṉ uruvākkiṉēṉ. Tragedy eṉṟa collukku avalam eṉṟu pōṭṭatu nāṉtāṉ.

36. appa mottamā ellāttaiyum cērttuc colṟīṅkaḷā?

ellām cērttalla. avaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷ.

37. nīṅka cilappatikārattaip pattiyum eḻutiyirukkiṅka. cilappatikārattilē kōvalaṉuṭaiya vīḻcci vantu tragedy-ṉu eḻutiyirukkīṅka.

āmām.

38. Tragedy-ṉu eppaṭi colṟīṅka.

atula kāṭṭiyirukkēṉē. "kaṭakkaḷiṟu aṭakkiya karuṇai maṟava!

olkāc celvattu uṟuporuḷ koṭuttu

nalvaḻip paṭutta cellāc celva

paṟṟiya kiḷaiñariṟ pacippiṇi aṟuttup

pallāṇṭu puranta illōr cemmal!

immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai"

pōtātā?

39. attaṉai paṇpukaḷum iruntatuṉṉu colṟīṅka?

āmām, vaḻiyila pōkiṉṟa-pārppāṉ colṟāṉ. 40. ohō!...

māṭalamaṟaiyōṉ coṉṉatu, ākaiyiṉālē, avaṉuṭaiya vīḻcciyilē tragedy iruntatu.

41. ippō... cilappatikārattilē anta aracaṉ vīḻṟā ṉillaiyā? āmām.

42. aracaṉuṭaiya vīḻcciyai nīṅka avalamṉu karutuṟiṅkaḷā, allatu eṉṉa...?

aracaṉuṭaiya vīḻcciyai appaṭip pericu paṭuttat tēvaiyillai. ēṉ eṉṟāl...

43. anītiyiṉ vīḻcciṉu colṟīṅkaḷā?

illai, illai, aracaṉaip paṟṟi ivar oṉṉum collalaiyē, avaṉuṭaiya paṇpukaḷ, naṟpaṇpukaḷ ētāvatu oṉṟaip paṟṟi colliyiruntār eṉṟāl vīḻcci eṉṟu niṉaikkalām. oru iṭaittarakar mātiri varukiṟāṉ. avaṉ cettatuṉāla, eṉṉa, evaṉō oruttaṉ cettatu mātiri avaṉum cettāṉ. ataṉāla atu paṟṟi oṉṟumillai.

44. kaṭaiciyilē, kaṇṇaki taṉiyāka ākiviṭukiṟāḷē, maturaiyai erittuviṭṭu.

āmām.

45. kaṇṇakiyuṭaiya taṉi nilaiyai nīṅka cālilakki"ṉu colluvīṅkaḷā?

illai, illai. atu paittiyakkārattaṉam. kamyūṉikēṣaṉ’ intended communicationtāṉ cālilakki’ iṅkē atuvē kiṭaiyātu. taṉṉuṭaiya uṇarcciyilē, maṉam pōṉataip pēcikkiṭṭup pōkiṟāḷ avaḷ. anta uṇarcciyai aṭakkukiṟāḷ, putu nampikkai varukiṟatu. malaiyilē ēṟi niṟkumpōtu. oru mulai iḻanta tirumā pattiṉi nī yārṉu kēṭkiṟārkaḷ, antak kuṟavarkaḷ. appōtu maturaiyōṭu aracu kēṭuṟa vanta tīviṉaiyēṉ nāṉ eṉṟu colkiṟāḷ avaḷ. atu enta ’cālilakki’ implied communication eṉpataṟku etiril āḷ illāmal irukkavēṇṭum. appōtu tāṉ 'cāli lakki eṉṟu peyar... that is implied communication. No communication here. avaḷ taṉakkut tāṉē pēcik koḷkiṟāḷ. kamyūṉikēṣaṉ varum poḻutu etiril kuṟavarkaḷ niṟkiṉṟārkaḷ. ākavē, atil cālilakki kiṭaiyātu. maturaiyōṭu, aracu kēṭuṟa vanta tīviṉaiyēṉ nāṉ eṉṟu collumpōtu, there are people standing there cālilakki perumpālum eṅkē varukiṉṟatu eṉṟāl, akappāṭalkaḷil varum. talaiviyaip paṟṟi niṉaittut taṉṉuṭaiya maṉattiṟkuc colkiṟāṉ. avaḷ kāttuk kiṭappāḷ.

centār paiṅkiḷi muṉkai ēnti

iṉṟu varal uraimō ceṉṟiciṉōr tiṟattu'

eṉṟu kiḷiyiṭam pēci vētaṉaip paṭuvāḷē eṉṟu talaivaṉ pēcukiṟāṉ. ava kaiyila kiḷi vaittu irukkiṟāḷō, kaiyila ciṟaṅku vanturuccuṉṉō teriyātu. centār paiṅkiḷi muṉ kaiyēnti iṉṟu 'varal uraiyō ceṉṟiciṉōr tiṟatteṉa’ - colluvāḷ eṉṟu avaḷkiṭṭap pōka viraintu cellum neñcē eṉṟu colṟāṉē atu 'cālilakki. ataikkūṭa avoid paṇṇiviṭukiṟārkaḷ. perumpālum tōḻaṉuṭaṉ colliyatu pōltāṉ irukkum. appaṭiyum illāmal cila pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai riyal - cālilakki" ﻿54 pērāciriyar a. ca. ñāviṉ patilkaḷ

46 ippōtu utāraṇattiṟku, intak kāppiyam, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam, inta mātiri iṭaṅkaḷilē, atāvatu oru kuṟippiṭṭa pāttiram colla muṭiyātatākac cilavaṟṟaic colliviṭṭu, atāvatu incommunicable. atāvatu moḻiyil colla muṭiyātataic colla muyaṟci paṇṇiyirukkiṟāṉu collalāmā?

Communicable eṉpataṟku intap poruḷ illaiyē.

47. aṭuttatu- putitāka ippa nīṅka ceytukiṭṭuvanta ilakkiya vimarcaṉam, ilakkiyak kōṭpāṭukaḷai 'apḷai paṇṇi niṟaiyat tamiḻ ilakkiyattilē niṟaiyap putiya vicayattai nīṅka coṉṉiṅka. ippap putiyatāka rīṭars respāṉs tiyari-ṉu oṉṟu vantirukkuṅka. uṅkaḷukkum teriyuṅka.

āmām.

48 atāvatu, oru kuṟippiṭṭa paṭaippai oruvaṉ eḻutum poḻutu avaṉ moḻi vaḻiyākat taṉṉuṭaiya paṭaippai āṟṟukiṟāṉ. antap paṭaippai eḻuti muṭittavuṭaṉ avaṉ antap paṭaippiliruntu vilakik koḷkiṟāṉ, āciriyaṉ eṉpavaṉ. ataṉ piṟaku antap paṭaippai vācakaṉ paṭikkumpoḻutu anta vācakarkaḷ vantu anta moḻivaḻiyāṉa antap paṭaippaip paṭaittāruṉu oru putiya arttattaic colṟāṉ. atāvatu āciriyar niṉaikkāta arttam...

ataip paṇṇiyirukkiṟōm. etu vaḻiyāka varukiṟatu eṉṟu teriyātu. 49. atu paṟṟi uṅkaḷuṭaiya karuttaic colluṅkaḷēṉ.

maṇavāḷaṉum nāṉum itaic cērntu pēciyirukkiṟōm. atilē, oṉṟai maṟantuviṭātīrkaḷ vesṭarṉ kiriṭicisam muḻuvatum based on novels and short stories; 'poyaṭri rompak kuṟaivu. ṣēkspiyar mātiriyō, milṭaṉ mātiriyō, poyaṭri oṇṇum kiṭaiyātu. piṟkālattilē, pōptāṉ ṭrai paṇṇiṉāṉ. atu misrapiḷ peylyūr (miserable failure). ākavē, perumpālum avarkaḷuṭaiya kiriṭicisam ellām nāvals, ṣārṭ sṭōrikaḷai pēs paṇṇi vantatu. atai appaṭiyē 'apḷai paṇṇa ārampittāl vampila māṭṭikkiṭuvīṅka. iṅkē namatu kavitaikkuttāṉ pēcukiṟōm. antak kavitai has a form of its own. ataṉuṭaiya toḻilum vēṟē, kaṭamaikaḷum vēṟē, uttikaḷum vēṟē. ākavē incommunicable. atāvatu colla muṭiyātataip pārati coṉṉāṉē kēṭkā varattaik kēṭkat tuṇintēṉ eṉṟu atumātiri colla muṭiyātatai colṟatu eṉpatutāṉ. cila uṇarccikaḷukkuc colliṉāl vaṭivam koṭukka muṭiyātu. nammuṭaiya ilakkiyattilē or aṟputamāṉa iṭam irukkiṟatu. cilappatikārattilē kōvalaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉpataic colla varukiṟāḷ oru tōḻi. avaḷō- kaṭaivītikkup pōṉava. collāṭāḷ collāṭāḷ niṉṟāḷ annaṅkaikkuc collāṭum collāṭumtāṉ collāḷ . an naṅkaikku. itai ṭrai paṇṇiyirukkiṟār iḷaṅkō. pēca virumpala, pēcāmalum irukka muṭiyala-collāṭāḷ naṅkaikkuc collāṭum collāṭum tāṉ. araiyum kuṟaiyumā kolaipurintaṉarē eṉṟu uḷaṟukiṟāḷ. koṇṇuṭṭāṅkiṟatai avaḷ collavillai; kolai purintaṉarē eṉṟu colla varukiṟāḷ. ataikkūṭa eppaṭic colvatu eṉṟu collamuṭiyamāl meṉṉu muḻuṅkikkiṭṭuc colkiṟāḷ. appaṭic colṟatai incommunicable-ṉu colṟatu poruttam.

50. nammāḻvār vantu. avaṉ, ivaṉ. uvaṉ eṉṟu colṟārē... atu eppaṭi..?

atu tattuva viḷakkam. avaṉ, ivaṉ, uvaṉ irukkē- ataṟkup piṉṉāla, nammāḻvār, uḷantaṉil uḷaṉavaṉ eṉkiṟār. ivai avaṉuṭaiya uruvaṅkaḷ. uḷantaṉil uḷaṉavaṉ ivvuruvukaḷ avai. ākaiyiṉālē itu oru māperum tattuvam. atai avar aḻakāka eḷimaiyākac cātāraṇa nam mātiri āṭkaḷukkum viḷakkam colṟatutāṉ anta avaṉ ivaṉ uvaṉ pāṭṭum. uḷantaṉil uḷḷavaṉ-pāṭṭum. ivvaḷavu periya karuttai aḻakāṉa poyaṭriyil vaittārkaḷē atutāṉ tiṟamai.

51. moḻi uṭaiyiṟa mātiri anta viṣayattai avar poyaṭriyila collumpoḻutu, rekularā varukiṟa poyaṭri sṭrakcar-la iruntu anta iṭam varum poḻutu- avaṉ, ivaṉ, uvaṉ eṉṟu varumpoḻutu ētō oru iṭattilē uṭaiyiṟa mātiri illa...?

atāvatu piṉṉa muṉṉa vanta varikaḷiṭattil, - muṉṉē cilappatikārattilē coṉṉēṉē! - atu mātiri, cāvaka nōṉpikaḷ, atu mātiri taṉiyā niṉṟatu eṉṟāl nīṅka colvatu cari. inta avaṉ, ivaṉ uvaṉ aṭikaḷ ellām muṉṉum piṉṉum etukai mōṉaiyōṭu irukkum. ākavē atai nīṅkaḷ uṭaiyātu eṉṟu colla muṭiyātu. atu tēvāraṅkaḷukkum, pirapantaṅkaḷukkum uḷḷa oru taṉic ciṟappu. eṉṉaveṉṟāl eṉṉa rākam irukkiṟatu eṉṟu teriyavillai, ituṉṉu colṟāṉ; atuṉṉu colṟāṉ. nāṉ tamiḻicaic caṅkattilē coṉṉēṉ, "ciramap paṭātē! enta oru rākattilē pāṭumpoḻutu col uṭaiyāma varutō, atutāṉ ataṟkuriyatu" eṉṟu. enta oru rākattilē pāṭumpoḻutum col uṭaiyāma varaṇum. cantamār, akiloṭu cātitēk kammaram - kātilē kammaramṉu pāṭuvāṉ. itu mātiri varakkūṭātu. vakaiyuḷi-ṉu colkiṟōmā illaiyā, atu mātiri piriyāmal varavēṇṭum. antap periyavarkaḷ pāṭiya pāṭṭellām, entak kāraṇattaik koṇṭum col uṭaiyātu. atukku ēṟṟapaṭi rākam amaintirukkum. viruttappāvāka irukkaṭṭum. atu etuvāka irukkaṭṭum kavalaiyillai. cantappāṭal uṭpaṭa atutāṉ criterion, anta criterion vēṟu enta moḻiyilēyum pārkka muṭiyātu. camaskirutattulakūṭa anta mātiri pirēk uṇṭu. avarkaḷ anta mātiri karutuvatum illai; ataik kuṟai eṉṟum karutuvatu illai. ivaṉ atai oru kuṟaiyākattāṉ karuti yirukkiṟāṉ. evaṉō oruttaṉ pāṭiviṭṭāṉ. ataṟku oru ilakkaṇam kaṇṭu piṭittāṉē tavira, vakaiyuḷi kūṭumāṉavarai varak kūṭātu. atutāṉ antap pōkku tēṉ oḻukuvatu pōlap pōykkoṇṭirukkiṟa naṭai

52. akam puṟam eṉṟa vakaimaikaḷ uḷḷatellām tamiḻilē. ilakkiyattilē vantu- ippa mēlnāṭṭilē cila ilakkiyat tiṟaṉāyvukaḷ, kōṭpāṭukaḷ varum poḻutu avarkaḷuṭaiya paḻaiya tradition āka iruntu koṇṭu vantatai vaḷarkkiṟārkaḷ. utāraṇattiṟkut tamiḻilē akam puṟam eṉṟa vakaippāṭu, rompa kālamākavē tamiḻ ilakkiyattilē iruntu vantirukkiṟatu. atu nāyaka-nāyaki pāvattilē kūṭa irukkum. akappāṭalkaḷ mātiri, camayap pāṭalkaḷkūṭa akap pāṭalkaḷ pōṉṟa taṉmaikaḷōṭu vanturukkuṅka. akam puṟam eṉṟa irukōṭpāṭukaḷai vaittu tamiḻukku piratyēkamā oru tiṟaṉāyvu muṟai allatu vimarcaṉa muṟai uruvākka muṭiyumā?

cammatam. paṇṇalām. āṉāl, atu cettup pōy viṭṭatu. atu 12ām nūṟṟāṇṭōṭa pōyviṭṭatu. ataṟku appuṟam yārum paṇṇavillai. toṭarntu vantirukkumēyāṉāl atu nīṅkaḷ colkiṟa ārāyccikkup poruttamāka irukkum. ippōtu caṅka kāla ilakkiyattiṟkumaṭṭum vaittu oru tiyari āp liṭṭarēccar paṇṉaṇum.

53. vimarcaṉam-kiṟatu tiyari āp liṭṭarēccar - eṉṟu collalāmā? -

tiṟaṉāyvu vēṟē, tiyari āp liṭrēccar vēṟa.

54. akam-puṟam kōṭpāṭu...?

inta mātiri varukiṟatum, ’kiriṭṭicisattula’ oru pakuti. tiṟaṉāyvula oru pakutitāṉ atu. āṉāl atu ēṉ ceyyavillai eṉṟāl, atu eṉṟaikkō pōyiṭuccu, ippa atai yār iḻuttuppōṭṭuc ceytu koṇṭiruppārkaḷ? atai ippa māṇavarkaḷukku eḷitākac collit taravēṇṭum. atukku mēlē vāttiyārukkum teriyātu. appuṟam collik koṭukka namakkuk kaṣṭam. inta mātiri broad structure akam-puṟam kuṟittu. itilēyiruntu ilakkiyam vāḻvu muṟaiyōṭu toṭarntu irukkiṟatu eṉṟu oru periya ārāycci. atai yārum ceyyavillai. iṉi itaic ceyvatu tēvai eṉṟu eṉakkum tōṉṟavillai. iṉi inta akam vantu pakti iyakkattulakūṭap pukuntukkiṟatuṉu colkiṟārkaḷ. rompap pēru intat tavaṟṟaip paṇṇikkiṭṭu irukkiṟārkaḷ. ataip pakti iyakkam eṉṟu pāratitācaṉ yuṉivarciṭṭiyil pēciyirukkēṉ. atai appaṭiyē vaiccuṭṭēṉ. iṉṉum accukkuk koṇṭuvaravillai. ovvoru taṭavaiyum eṭukkum pōtu idea varuvatāl cariṉṉu vaicciṭarēṉ. inta oṉṟai rompa cinticcu vaiccirukkēṉ. eppaṭi vantatu. inta akappāṭal pakti iyakkattilē? pāṭuvatu mūṉṟu vayatup paiyaṉ. mūṉṟu vayatup paiyaṉ uḷḷam kavar kaḷvaṉ-ṉu pāṭiṉāl atu vantu juvenile delinquency eṉṟu arttam

55. tiruñāṉacampantar mātiri...

āka, eṉṉa karuttu. akattukku eṉṉa arttam paṇṇuṉāṅkaṉṉu irukku. appa akattukku eṉṉa arttam kaṇṭupuṭiccāṅkaṉṉu teriyala. ippa akamṉu coṉṉā, puruṣaṉ poṇṭāṭṭi-ṅkiṟa arttattukku vantuṭṭōm. atu illai. vaḷḷuvaṉ eccarikkai paṇṇiṭṭāṉ. kaṭaiciyāka vantavaṉ avaṉ,

caṅka ilakkiyattiṟkup piṉṉāl 'malariṉum mellitu kāmam eṉṟu kūṟiṉāṉ. It is a mental status. avaṉtāṉ coṉṉāṉ. kāmam eṉpatu caṅka kālattilē irukku. kāmam kāmam eṉpa; kāmam

aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē, nuṇaṅkik

kaṭuttalum taṇitalum iṉṟē; yāṉai

kuḷaku meṉṟu āḷmatam pōlap

pāṇiyum uṭaittu atu kāṉunarp peṟiṉē

eṉṟu caṅka ilakkiyattilē colliyirukkāṉ. It is a mental Status-ṉu vantavuṭaṉē āṇ-peṇṇuṅkiṟatē kiṭaiyātu. ākavē, kātalaṉuṭaiya mutalpaṭi eṉṉa? atait tirunāvukkaracar vistāramāp pāṭiṉār. 'muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ, taṉṉai maṟantāḷ, taṉ nāmam keṭṭāḷ itu tāṉ kātaliṉuṭaiya kaṭaicinilai. tāṉ eṉpatu aṟavē aḻintupōvatu. aṟavē aḻiñcu pōvatutāṉ kātal eṉṟāl, atu iṟaivaṉiṭattilē taṉṉai īṭupaṭutti maṟantālum kātaliyiṭattilē īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantālum cari, itu iraṇṭum oṉṟutāṉē! ākavētāṉ ivarkaḷ appaṭip pāṭiṉārkaḷ. inta veḷḷaik kāraṅkaḷukku atu puriyātatāl, avaṉ eṉṉa paṇṇiṭṭāṉ? itai lav poyaṭriṉu colli atu rompak kēvalam eṉṟu colliviṭṭaṉar. tiruvācakattilumkūṭa ampāḷaip paṟṟi vanta varikaḷai, pōp ṭrāṉslēṣaṉ paṇṇiṉatula atai appaṭiyē piḷāṅkkā viṭṭuviṭuvāru āmām atu avarkaḷukkut teriyātu. atai eṭuttuc collat tamiḻāciriyarkaḷukkut teriyavillai. ataṉāla vanta viṉai atu. uṇmaiyāṉa kātal eṉpatu oru maṉanilai. tāṉ eṉpatai aṟavē maṟantu maṟṟoru poruḷiṭattu īṭupaṭuvatu uṇmaiyāṉa kātal. ataic caṅka ilakkiyattilēyē pāṇiyum uṭaittu atu kāṇunarp peṟiṉē eṉṟu collappaṭṭatu. oruttaṉkiṭṭatāṉ anta maṉanilai ēṟpaṭum. atu ēṟpaṭumpōtu eṉṉa maṉanilai iruntatō atutāṉ kāmam. kāmam, kāmam eṉpar. atu aṇaṅkumaṉṟu, piṇiyumaṉṟu. intap pāṭṭu irukkutu. iṉṉoru pāṭṭum irukkutu. atu:

kāmam kāmam eṉpa kāmam

aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē niṉaippiṉ

mutucuvaṟ kalittamuṟṟā iḷampul

mūtā taivan tāṅku

viruntē kāmam peruntō ḷōyē

56. āṇṭāḷ pāṭṭilē talaivi talaivaṉukkāka ēṅkukiṟa taṉmai irukkiṉṟatallavā..?

57. atu oraḷavukku akattuṟaiyilē campantappaṭṭatā irukkalāmallavā?

oraḷavukku alla. muḻuvatum, akattuṟaitāṉ. puruṣōttamaṉ eṉṟa oru āṇtāṉ uṇṭu. avaṉ iṟaivaṉ. maṟṟa ellā uyirkaḷum peṇkaḷ. ākaiyiṉālē atu vantu akattuṟaip pāṭalkaḷ eṉpatil tappu illai.

58. camīpattilē āṇṭāḷaip paṟṟi āyvu, tamiḻavaṉ paṇṇiyirukkiṟāru amaippiyal, piṉṉamaippiyal (Post Structuralism) colliyirukkāṅka. atula iraṇṭu vakaikaḷ varutu. utāraṇattiṟku pākṭiṉ eṉṟa oruvaruṭaiya tiyariyai vaittu aṇukukiṟāru. nāṉ, nī, appaṭi eṉpatai "I and You inta iraṇṭu viṣayam varutu. atu oṇṇilē vantu oru pakuti uṭalākavum, oru pakuti utiriyākavum varutu. uṭal pāṭal eṉṟa iraṇṭu vakai varutu. puriyala. 59. uṭal, pāṭal appaṭīṉṉu varutu. uṭal eṉpatai physical uṭalākavum pāṭal eṉpatai physical uṭampi liruntu varum āṉmā- mātiri moḻiyilē vantu atai narrate paṇṇukiṟa mātiri varutu. atukkukkūṭa inta mātiri nāṉ- nī eṉkiṟa taṉmai caṅka kālattu ilakkiyattilē iruntē I and You eṉpatu varutuṉṉu eḻutiyirukkāṅka. nāṉ itai oru rough āka collukiṟēṉ. atuvum muḻukka akattuṟaip pāṭal eṉṟu coṉṉaṉīṅka. atukku iṉṉum koñcam viḷakkam vēṇṭum.

atāvatu, ippa āṇṭāḷ 1 and You colṟārē, oru periya piracciṉai irukkiṟatu. caṅka ilakkiyattilē colluvārkaḷ. ōr uṭal īruyir eṉṟu. ēṉayyā oru uṭalukku iraṇṭu uyir? ettaṉaiyō pēr cērntālum itaṟkup patil colla muṭiyātu.

māṇikka vācakar colkiṟār. antap patilai intak kālattilē paṭikkiṟavarkaḷ ataiyellām paṭikkiṟatu kiṭaiyātu. muṉṉāla paṭiccavarkaḷ ataik kēḷvi kēṭṭā narakattukkup pōvēṉṉu colliṭṭāṅka. appōtu avaṉai intak kēḷvi oru itu paṇṇiṭucci..... ōruyir irukkumpōtu īruṭal etukkāka- appaṭiyeṉṟu oru kēḷvi kēṭṭā ippōtu amiḻtam-ṉu oṉṟu irukku. cuvaikkup pēr pōṉatu. ellōrum amiḻtattaic cāppiṭṭuviṭṭu nallāyirukkuṉṉu coṉṉāṅka. āṉā, anta amiḻ tattukkut taṉṉait tāṉ cāppiṭṭuk koḷḷa muṭiyātu. puriyātu. very difficult. jākkirataiyāka follow paṇṇaṉum. amiḻtam taṉṉai uṇṭavarkaḷ aṉaivarum cuvai - cuvai-ṉu coṉṉāṅka. anta amiḻtattukku oru yōcaṉai vantatu. . cuvai eṉṟāl eṉṉa? atai nāṉ aṉupavittākaṇumṉu niṉaiccatu. amiḻtam eṉpatu oru poruḷ. uṇavu ākiya parupporuḷum irukkutu. atula, cuvai eṉpatu kuṇāṉupavam. antac cuvaiyai uṭaiya kuṇi amiḻtu. ippa antak kuṇattai ellārum aṉupavikkiṟārkaḷ. antac cuvaiyai uṭaiya antak kuṉi irukkiṟatē. atu taṉṉuṭaiya cuvaiyait tāṉ aṟiya muṭiyātu.

60. atu uḷḷēyiruntutāṉ aṉupavikka muṭiyum.

ippōtu iraṇṭu iruntāttāṉ aṉupavam. oṉṉu iruntā atu aṉupavam illai. inta amiḻtu pārttatu. taṉṉuṭaiya uruvattait tāṉē aṉupavikkap pārttatu. naṭakkiṟa kāriyamā, muṭiyalai. ākavē, āṇṭavaṉkiṭṭē kēṭṭatām, atu. ellōrum eṉṉaic cāppiṭṭuviṭṭuc cuvai cuvaiṉu colṟāṅkaḷē. nāṉ eṉṉai aṉupavikka vēṇṭāmā eṉṟu. atukkākap pirittāka vēṇṭum. coṟpāl amutu ivaḷ yāṉ cuvai eṉṉat tuṇintu iṅkaṉē. eṉṟu tirukkōvaiyār pāṭukiṟār. cuvaiyaiyum cuvaipaṭum poruḷaiyum pirikka muṭiyātē. ippa eppaṭip piriñcu irukkiṟē. atu amiḻtu, nī cuvai-ṉu colṟiyē eppaṭiṉā naṟpāl viṉait teyvam nāṉ ivaḷ eṉṟu pakuti ceytatu'. taṉṉuṭaiya cuvaiyai aṟivataṟkāka amiḻtu cuvai eṉṟu pirittataip pōla or uyir nāṅka iraṇṭu pērum. ippa nāṅka oruvarai yoruvar aṉupavikkaṉumkiṟatukkāka ivaḷ eṉṟum nāṉ eṉṟum pirintōm eṉṟu aṟputamāka eḻutiyirukkiṟār. ulakattilēyē itaṟku īṭu kiṭaiyātu. tirukkōvaiyār pāṭṭu coṟpāl amutu ivaḷ yāṉ cuvai eṉṉat tuṇintiṅṅaṉē naṟpāl viṉait teyvam tantiṉṟu’ iṅku... It is only a temporary state nāṅka maṟupaṭiyum oṉṟākattāṉ irukkap pōkiṟōm. oruvaraiyoruvar aṉuvikka vēṇṭum eṉpataṟkākat teyvam eṅkaḷaip pirittatu. itutāṉ akat tuṟaiyiṉuṭaiya basic concept.

61. iraṇṭum irukkiṟatāltāṉ cuvaikkiṟaṅka... appaṭit tāṉē?

āmām. ataṟkākap puruṣōttamaṉ taṉṉuḷḷē irukkiṟavaṉ. pirapantattulakūṭac colluvāṅka, eṇ poruḷākavum, pañcapūtaṅkaḷākavum, nāṉākavum uṭalākavum, uyirākavum, ellāmākavum irukkiṟāṉ. avaṉ eppaṭi aṉupavikkiṟāṉ!

62. periyāḻvār colkiṟārē, perumāḷaip pārttup pāṭumpoḻutu, araṅkaṉaip pārttup pāṭumpoḻutu... periyāḻvārum, oru āṇ, tirumālum oru āṇ. āṉāl, avaṅka iraṇṭu pērukkum iṭaiyilē avaru pāṭṭup paṭippatu puriyalaiyē?

nām. āṇ-peṇ eṉṟāl ḵpicikal pāṭiyai vaittē arttam paṇṇiṭṭu vantuṭṭōm. Physical body never came into play. aṅka āṇṉu pirikkiṉṟa piracciṉaiyē kiṭaiyātu. itil ellā uyirkaḷum peṇkaḷ. iṟaivaṉ oruttaṉtāṉ āṇ.

63. piṟaku ēṉ ippaṭi āṇ vikutiyilē eḻuti yirukkāṅka?

colvataṟku oru vaḻi. tattuva rītiyāka ellā uyirkaḷum oṉṟu. pirākṭikalā...

64. So, avaṉ-kiṟatu aṅkē avaḷtāṉ. avaṉukkum-avaḷukkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu. ivaṉ āmpaḷaiyā iruntālum, eppaṭi iruntālum ivaṉ peṇtāṉ. inta āṉmākkaḷukku orē oru puruṣaṉtāṉ uṇṭu. ataṉāltāṉ puruṣōttamaṉ eṉṟu coṉṉōm. ākavē, avaṉai aṉupavippataṟku āṇukkum urimaiyuṇṭu. peṇṇukkum urimai uṇṭu.

vāyun tiraiukaḷum kāṉal maṭanārāy

āyum amarulakum tuñcilumnī tuñcāyāl

nōyum payalaimaiyum mītur emmēpōl

nīyum tirumālāl neñcamkōṭ paṭṭāyō!

itu parāṅkuca nāyakiyākiya nammāḻvār pāṭiyatu. iṅkē āṇ ētu, peṇ ētu? nammāḻvārē peṇṇākip perumāḷiṭam tūtu aṉuppuvāru.. aṭēṅkappā. nammāḻvār paṭittīrkaḷāṉāl periyāḻvār kūṭak koñcam piṉṉāla vantuviṭuvār; anta mātiri oru aṟputam. ippa inta viyākyāṉa karttākkaḷ, piriccu piriccu pīs pīsā eṭuttāṅkaḷē tavira, putucā antap pāṭṭai vaittuk koṇṭu. inta nūlkaḷai aṉupavikkaṇumṉā ataṉuṭaiya pēs teriñcikkiṭṭu tāṉ atai aṉupavikkaṇum.

65. utāraṇattukkuc coṉṉiṅka- amaippiyal, piṉṉamaippiyal, inta mātiri viṣayaṅkaḷai vantu apḷai paṇṇaṉumṉā rompa jākkirataiyāp paṇṇaṉumṇu. etai maṉattilē vaittuk koṇṭu itaiyellām apḷai paṇṇip pārkkaṉumṉu colṟīṅka?

atutāṉ mutalnāḷē uṅkaḷaik kēṭṭēṉ.

a.ca.ñā.pa-5 uṅkaḷukku ilakkiya pēs uṇṭā eṉṟu. nīṅka vēṟu tuṟaiyila irukkīṅka. anta ilakkiya pēs iruntāttāṉ itaip paṇṇa muṭiyum. ēṉ eṉṟāl inta uṇarcci, inta amaippu muṟaiyē vēṟu. It has nothing to do with even Sanskrit, oṉṟum paṇṇala. inta vaḷarcciyē taṉi. uṇmaiyā ataṉuṭaiya vaḷarccikku yārum kavalaippaṭavillai. urai eḻutiyavarkaḷ atilēyē īṭupaṭṭāṅka. ataṉāla apjakṭiv'vā pārkkiṟa paḻakkam pōyviṭṭatu. veḷḷaikkāraṉuṭaiya 'kiriṭicisattataip paṭiccatukkup piṟakutāṉ, apjakṭivvā. pārkkiṟa eṇṇattai uṇṭākkiṉēṉ.

nāṉ caravaṇa mutaliyār makaṉtāṉē, tiṉamum periya purāṇattaip paṭiccavaṉtāṉ. periya purāṇam āyvu eḻutumpōtu eṉṉuṭaiya paktiyaiyellām iṅkēyē mūṭṭai kaṭṭi vaicciṭṭuttāṉ nāṉ kāñcipuram pōvēṉ. (kuṟippu:tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ kāñcipuram maiyattil a.caña7. periya purāṇa ārāycci mēṟkoṇṭu periya purāṇam or āyvu eṉṟa nūlai uruvākkiṉār) aṅka cēkkiḻārai pīs pīsā eṭuttup puṭuvēṉ. appa anta mātiri apjakṭivvā pārkkiṟatuṅkiṟa paḻakkattai uṇṭākkik koṇṭāl. nīṅkaḷ aṉupavikka muṭiyum.

66. atutāṉ apjekṭiv kiriṭicisam’ṉu colluṅka... atāvatu taṉṉaip piriccu eṭuttuṭaṉum.

67. apjekṭiv aṉālicis.

āmām, Either you are a Catholic or a Protestant. Otherwise you are an agnostic. etilēyum nampikkai illātavaṉ. ippa eṉṉa tāṉ iruntālum ataip pirikka muṭiyātuṅka. atai nāṉ pārkkiṟēṉ. ivvaḷavu camattuvam paṇṇi eṉṉa paṇṇiṉālum veṭukkuṉṉu uṭkārntā eṉakku 'namaccivāya'- tāṉ paṇṇa muṭiyutu. namō nārāyaṇāyap paṇṇa muṭiyala. atu teriyutu. itē pavar atukkum uṇṭu eṉṟu. mantiraṅkaḷ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu oru nūlaiyē eḻutiyirukkēṉ. cayiṉṭipikā frequency ai vaiccu intac coṟkaḷaiyellām eṉṉa frequency-lu compile paṇṇiṉāṅka, etaṉāl mantiramāccu- namaccivāyaṉu coṉṉa atu cātāraṇa vārttaitāṉē. itu eppaṭi mantiramāccu? atāṉ charged batteries ellām vaiccu utāraṇam kāṭṭi kampḷiṭṭā Physics— ai vaittu eḻutiyirukkēṉ. atulēyiruntu eṭuttu, cayiṉṭipikā paṇṇiyirukkiṟatuṉāla, atai tiṉamaṇiyila pala nāṭkaḷ pōṭṭuviṭṭaṉar. āṉā ivvaḷavellām eḻutuṉa eṉakku Personallā varumpoḻutu nama civāyaṉṉutāṉ varutu. atu oṉṟum paṇṇa muṭiyātu.

68. ippa utāraṇattiṟkuc coṉṉiṅka. intat tamiḻ eḻuttukkuriya ilakkiyam, tamiḻla marapu vaḻiyā varukiṟa ṭālaṇṭ, marapu kaiyaḷitta oru ilakkiyac celvamākum. ivai attaṉaikkum nīṅka ivvaḷavu āyntu vanturukkīṅka. itula tamiḻkkuṉu oru aṇukal muṟai irukkuṉṉu nīṅka niṉaikkiṟīṅkaḷā?

kaṇṭippā irukku.

69. eṉṉa ataṉuṭaiya piratyēkat taṉmaiṉṉu niṉaik kiṟīṅka?

atāvatu vāḻkkai muṟai iyaṟkaiyōṭum, param poruḷōṭum iṇaittukkoṇṭatāka iruntatu. ataṉāltāṉ task work poetry-ṉu tamiḻla kiṭaiyātu. iyaṟkaiyait taṉiyāka aṉupavikkiṟateṉpatu kiṭaiyātu. iyaṟkaiyē iṟaivaṉuṭaiya vaṭivam eṉṟu karutiṉar.

vampār kuṉṟam nīṭuyarcāral vaḷarvēṅkaik

kompār cōlaik kōlavaṇṭiyāḻcey kuṟṟālam

eṉkiṟār ñāṉacampantar. itu kuṟṟāla malaiyap pattic coṉṉatā urai eḻutiyirukkāṅka illai avarukku malaiyētāṉ āṇṭavaṉ.

70. paccaimāmalaipōl mēṉi...

atu utāraṇam, uvamai. iṅku atu uvamai illai. atuvētāṉ. āka atukku oru utāraṇam collukiṟār kuruparamparai āciriyar. ciṟīraṅkattilē ulōkacāraṅkar eṉṟu oru paṭṭar. rompa paktar. iṟaivaṉukkut tiṉacari apiṣēkam paṇṇukiṟavar. orunāḷ perumāḷ coṉṉār. aṭē lōkacāraṅkā! kāviriyāṟṟiṉ etirkkaraiyilē oruttaṉ eṉṉaip pāṭikkiṭṭu irukkiṟāṉ. avaṉait tūkkit tōḷilē vaiccukkiṭṭu vā' eṉṟu.

itai oru vaiṣṇava kāṉparaṉsil ciṟīnivāca rākavaṉ talaivar, nāṉ coṉṉēṉ, nāṉ caivaṉ, eṉakku vaiṣṇava campiratāyam teriyātu. coṉṉatula ētum tappā iruntā, maṉṉiccukkuṅka. kuṇṭuk kaṭṭai mātiri nikkiṟāṉē avaṉai etukku tōḷla tūkkikkiṭṭu varaṇum? noṇṭiyā, illa. appaṭi yiruntā vēṇumṉā tōḷila tūkkiṭṭu varalām. iruntālum tōḷla vaiccuṭṭu vantār. perumāḷē. iyampiya vākkāṉatāl ippa perumāḷkiṭṭak koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ. avar pāṭiṉār.

aṇṭarkōṉ aṇiyaraṅkaṉ eṉ amutiṉaik

kaṇṭa kaṇkaḷ maṟṟoṉṟiṉaik kāṇāvē' - eṉṟu

pāṭiṉār. emperumāṉuṭaiya tiruvaṭiyaip pārttār. atu tiruvaṭiyākat teriyavillai. atu kamalapātamākat teriyutu. tāmaraiyāka, inta tāmaraiyaip pārtta piṟaku vēṟu etaiyum pārkka virumpalē eṉṟu pāṭiṉār. avar harijaṉ, inta paṭṭāccāriyait tūkki vaittuk koṇṭu varac coṉṉār. atu ēṉ eṉṟu coṉṉā, 30 varuṣamāp pūjai paṇṇuṉārē, perumāḷai, ivar perumāḷā niṉaiccārā, arccavatāramṉu niṉaiccāru ciṟīman nārāyaṇaṉōṭa cimpal, aṭaiyāḷamṉu niṉaiccāru. tavira itutāṉ perumāḷṉu niṉaikkala. tiruppāṇāḻvārukkup perumāḷṉutāṉ terintatu. inta cimpal ellām teriyala. ākavē lōkacāraṅka muṉivaraiviṭak kōṭi maṭaṅku mēlē pōyiṭṭār. ataṉālatāṉ tōḷil tūkki vaittukkoṇṭu varac coṉṉāru eṉṟu coṉṉēṉ. rākavaṉ aṭēy caivā, nāṅka vaiṣṇavaṅka ellām kumpuṭaṟōmṉu' coṉṉār. uṇmaiyilēyē anta aṉupavam vantu viṭṭa piṟpāṭu, vikrakattai pārtta piṟaku amutiṉaik kaṇṭa kaṇkaḷāl maṟṟoṉṟaip pārkka māṭṭārkaḷ! āka aṉupavattiṉ rītiyil vantatu ilakkiyam. vāḻkkai yōṭu oṭṭiyavai aṉupavaṅkaḷ.

71. Cognition patti coṉṉīṅka, pastoral poetryṉu tamiḻla oṇṉumillai. atāvatu iyaṟkaiyaiyum maṉitaraiyum... oṇṇā niṉaiccāṅka. oṇṇāc cērntu iyaṟkaiyaip pārkkumpōtē taṉṉaittāṉ pārkkiṟāṉ. iṟai corūpattaittāṉ pārkkiṟāṉ. ākavē taṉiyāc colla vēṇṭiyatu oṉṟumillai. ippa 96-pū aṭukkiyirukkiṟāṉ, kuṟiñcip pāṭalilē. It is a list, alright, beyond that atula etuvum kiṭaiyātu.

72. ippa utāraṇattiṟkuc caṅka ilakkiyattilē ōr iṭam. talaivaṉ talaivikku iyaṟkaik kuṟippaip paṭaiccut talaivaṉukkut talaivi irukkiṉṟa maṉōnilaiyaic colṟa mātiri naṟṟiṇaip pāṭalkaḷil varukiṟatu.

atāvatu, kaviñaṉuṭaiya cāmarttiyam collu kiṉṟa muṟaiyilē atilē uḷḷuṟai iṟaicci āka vantu ataip paṭiccikkiṭṭup pōṟappa oru arttam irukkum. anta arttattai viṭṭuṭṭuk kīḻē pārttīṅkaṉṉā vēṟu arttam irukkum. itula iraṇṭu vakai uṇṭu. ṭōṭṭalā vaittup pārppatu iṟaicciṉṉu pēru. muḻuppāṭṭaiyum- taṉiyē pirikkak kūṭātu-muḻuppāṭṭaiyum paṭittavuṭaṉ atil iruntu oru arttam kaṇṭupiṭippatu iṟaicci. laiṉ pai laiṉ paṇṇuvatu atu uḷḷuṟai.

uḷḷuṟai eṉpatu - line by line

iṟaicci eṉpatu- total

oru palāttōppu. atil vantu oru paṉṟiyai aṭicciṭṭuk karaṭi iḻuttukkiṭṭup pōkutu. cettup pōṉa paṉṟi nāṟutu. palarai īrkkum oru pāṭṭu. mutalaṭiyai maṟantuṭṭēṉ itu uḷḷuṟai. ituvarai intap palā nallāttāṉ iruntatu. intak karaṭi vantatu. ippat terutteruvā māṉam pōkap pēcutu. palāt tōppu ituvaraiyilē vācaṉai aṭiccikkiṭṭuk kama kamaṉṉu iruntuccu. intap paṉṟi iḻuttuṭṭup pōṟatula, palāt tōppu nāṟa ārampiccuṭuccu. itutāṉ uḷḷuṟai itait tolkāppiyaṉ iṟaiccitāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉṟu colluvāṉ. iṟaicci, uḷḷuṟai. itellām vēṟu entap poyaṭriyilum pārkka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl itu iyaṟkaiyōṭu iṇainta vāḻvu pastoral poetryil avaṉ taṉiyē niṉṟu atai varṇikkiṟāṉ. iṅkē taṉiyē niṉṟu varṇikkiṟatu illai. enta varṇaṉaiyai eṭuttukkiṭṭālum kaviñaṉ atukkuḷḷa uṭkārntiruppāṉ. va.ve.cu ayyar kūṭa antat tappup paṇṇirukkiṟāru puriyāma eḻutiyirukkiṟāru ayyā, va.ve.cu ayyar. caṅka ilakkiyap payiṟci illātatuṉāla. itu vantu avar niṉaikkiṟa mātiri veṟum varṇaṉaiṉu eḻutuṟāru veṟum varṇaṉai alla. atu vantu iṅkilīṣ poyaṭriyila tāṉ possible tamiḻla atu mātiri varavē varātu.

73. utāraṇattiṟkuc caivattaip paṟṟi virivāka, caiva camayam, caiva ilakkiyam ataṉuṭaiya vaḻiyaik kaṭaip piṭippataṟku- nīṅka āyvu ceytirukkīṅka. atula caiva matam allatu caiva ilakkiyam atu tamiḻarkaḷiṉ oruvakaiyāṉa aṟivut tokuppu, episṭamālaji' eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?

episṭamālaji eṉṟu vārttai colkiṟīrkaḷ. maṟupaṭiyum avvāṟu coṉṉīrkaḷ eṉṟāl, nāṉ ottukkiṟa mātiri illai. caiva ilakkiyam oru aṟivut tokuppu, paramparaiyāka vanta aṟivut tokuppu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?

aṟivut tokuppā? aṉupavat tokuppā? vāḻkkait tokuppā? itai etu eṉṟu colṟatu? aṟiviṉālē cilavaṟṟai aṟikiṟārkaḷ. atu taṉiyē irukkumpōtu episṭamālaji. 74. cāttiraṅkaḷai episṭamālajiṉu collalāmuṅkaḷā?

cāttiraṅkaḷ, nīti nūlkaḷ ivaiyellām episṭamālaji. itē mātiri tamiḻla kiṭaiyātu. ellā vaṟṟaiyum koṇṭuvantu cērttuviṭṭārkaḷ. tamiḻla nīti nūl mutaṉ mutalil ārampiccavaṉ vaḷḷuvaṉtāṉ.

oru jermaṉ research paṇṇikkiṭṭu iruntāṉ. koñca nāḷ avaṉ eṉkiṭṭa guide eṉkiṉṟa muṟaiyila vantukiṭṭu iruntāṉ. avaṉ eḻutiṉāṉ. Tamilian race was so bad, nasty, rough that it required a Thiruvalluvar eṉṟu, ata avaṉ vantu is it acceptable eṉṟu kēṭṭāṉ.

Definitely you better write itṉu coṉṉēṇ. nāṉē antak karuttuḷḷavaṉ, oraḷaviṟkut tēvai ēṟpaṭum pōtutāṉ oru nūl varum. inta mātiri eḻutittāṉ akam-puṟattula avaṉ kuṭṭiccuvarāp pōyiṭṭāṉ.

75. civañāṉapōtam - inta mātiri...

atu vantatu piṟkālattilē.

76. atu vantu episṭamālaji-ṉu collalāmā?

atutāṉ colkiṟēṉē, yārō moḻippeyartturukkāṅka. cāttiraṅkaḷ tokuppuṉu Epistomology is a very broad word - it implies the results of an intellectual pursuit; aṟiviṉāl ārāyntu pārttuk kaṇṭa muṭivukaḷ. vāḻkkaiyiṉuṭaiya, atāvatu, vēṇṭutal vēṇṭāmai, tēvai tēvaiyillātavaṟṟaic colluvatu episṭamālaji. itu mātiri oṉṟu tamiḻil pirikka muṭiyātu.

77. tamiḻukku oru episṭamālaji irukkiṟatu mātiri...

atutāṉ tirukkuṟaḷ irukkiṟatē. atu mātiri patiṉeṇkīḻk kaṇakkuṅkuṟa peyarilē kaṇṟāvi yellām. uṭkāruvatu eḻuntiruppatu pal tulakkuvatu, (ivaṟṟait terivikkum nūl ācārakkōvai, annūliṉaiyē a.ca.ñā. ivvāṟu cuṭṭukiṟār) ellām kaṇṟāvik kūttukkaḷ.

78. appa, iyaṟkaiyōṭum, maṉitaṉōṭum campantappaṭāta ilakkiyaṅkaḷ inta mātiriyāka muṭiñcu pōccu?

atu oṉṟum payaṉillātatu. itil tiruvaḷḷuvar tappittuviṭṭāṉ. avaṉ tappāp poṟantavaṉ. avaṉ vantu nīṇṭa nūl coṉṉālum, atai ilakkiyamākap paṇṇiṭṭāṉ. vāḻvōṭu iṇaittuviṭṭāṉ.

79. cāttiraṅkaḷ ilakkiyamākāta paṭcattilē atu inta mātiri utavāmap pōyviṭukiṟatu.

utavāmal pōyiruntāl. (aḻintirukkum) atu intended for a group of people; atil yuṉivarcal apḷikēṣaṉ kiṭaiyātu. ataṉāl anta makkaḷukkuc cevivāyilāka, neñcu kaḷaṉāka, avaṉ colvaṉa colli, appaṭic colvataik kēṭṭukkiṟāṉ. cari tāṉ pō avvaḷavutāṉ.

80. tamiḻla mika mukkiyamāka irukkak kūṭiyatu, camaskiruta etirppu allatu camaskirutat toṭarpu muḻukka iṇainta maṇippiravāḷam. tamiḻilē inta iraṇṭu pōkku irukkuṅka. ippa camaskirutam, tamiḻ vēṟu pāṭāṉa moḻiṅkiṟatai maṟantuṭṭu, oru moḻi allatu kalācāram, iṉṉoru moḻi kalācārattuṭaṉ parivarttaṉai illāmal irukka muṭiyumuṅkaḷā? utāraṇattiṟku, cevvintiyarkaḷai eṭuttuk kiṭṭākka, avuṅka enta oru ekscēñcukkum maṟṟavaṅkakiṭṭap pēcala. ataṉāla anta iṉamē aḻicciṭuccu.

inta nilaimai nīṭittāltāṉ inta mātiri taṉittuvam koṇṭāṭalāmē tavira, taṉittuvam eṉpatu possible illai. iṉṉum oṉṟu nīṅka niṉaikkiṟa mātiri tolkāppiyaṉ kālattilē ētō taṉit tamiḻ vantatu eṉkiṟatu, ētō paṭikkātavaṉ pēcaṟa pēccu. atu fraud. tolkāppiyattula kalantu iruppatu mātiri vēṟu etilēyum kalappaṭam illa.

aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum

aivakai marapiṉ aracar pakkamum .

irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum -

inta varikaḷellām kalappaṭattait teḷivākku kiṉṟaṉa. eṉṟu kūṟa iṭam irukkiṟatu.

vaṭamoḻic coṟkaḷai eṭuttut tamiḻil payaṉ paṭuttiṉāl, taṟpavam taṟcamam eṉṟu varaiyaṟai ceytārkaḷ. eppōtu ippaṭi ilakkaṇam paṇṇiṭṭāṉō antat tolkāppiyaṉ, avvaḷavu kalantu pōccuṉṉu arttam. ivvaḷavu kataiyellām aṭikka muṭiyātu. taṉit tamiḻ atu ūrai ēmāṟṟa vaittuk koḷḷalām. atula eṉakku oṉṟum apjekṣaṉ illai.

āṉāl percaṉali oṉṟu iraṇṭāvatu, niṟainta culture koṇṭa moḻi- uṅkaḷukkup piṭikkutu piṭikkātatu eṉpatu vēṟa viṣayam. uṅkaḷukkuk kāmālai, nīraḻivu. nīṅka cakkarai cāppiṭak kūṭātu. kiruṣṇā svīṭṭuṉu speṣal maicūr pāku oṉṟu tayārikkiṟāṉ. intap pūlōkattula antac cuvai mātiri vēṟu etilum kiṭaiyātu. āḻvārē iccuvai tavira eṉṟu pāṭuvatu itaic cāppiṭṭuttāṉ pōla irukku ippa uṅkaḷukku ataik kaṇṭālē ericcal. nāṉ āṉantamāc cāppuṭaṟēṉ. veḷiyila pōyc colṟīṅka. 81 vayacula inta mātiri pōṭṭu muḻuṅkukiṟatu, etil iruntu varutu? uṅka poṟāmaiyila iruntu varutu. atupōla aṉupavikka muṭiyātavaṉ pēcaṟa pēccu. itaiyum paṭikkāmal, ataiyum paṭikkāmal perun tavaṟu paṇṇiṭṭōm nām, vaṭamoḻi piṭikkāmal.

iṉṉoṉṉu: vaṭamoḻi yātu? nīṅkaḷākavē kaṟpaṉai paṇṇikkiṭṭīṅka, āriyaṉ, tirāviṭaṉ eṉṟu colvatil. oru maṇṇāṅkaṭṭiyum illai. iṉṟaikku vaṭamoḻiyila mikac ciṟantatuṉṉu pōṟṟukiṟatu caṅkararuṭaiya ḵpilācapi uṇṭā illaiyā? appuṟam irāmāṉujar ḵpilācapi, viciṣṭātvaitam. inta iraṇṭum iyaṟṟiyavaṉ yāru? tamiḻaṉtāṉ, teriyutā. im. putti irukkutā? avaṉ pāppā ṉāvatu, puṭalaṅkāyāvatu, inta ciṟīperumputūrp pārppaṉaṉ tamiḻaṉ. oruttaṉ- appa kālaṭiṅkiṟatu malaiyāḷamum illa oru kattirikkāyum illa caṅkaraṉ iṉṉum avaṉ kālattula 8ām nūṟṟāṇṭula malaiyāḷamṉu oṉṟu taṉiyāka illai. koṭuntamiḻ nāṭuṉṉu pēru. appuṟam eṉṉa kēṭu? uṅkaḷavaṉ iyaṟṟiyatutāṉ ippōtu ulakamellām pēcuvatu. piracittamā irukkutu. ētō oru araciyal nōkkattiṟkākap piriccāṅka. aṉṟaikku aḻiñcōm nām. 81. pāṭutalla taṉiyā tirāviṭar ilakkiyam, tirāviṭar moḻi...

atu uṇmai, atai maṟukka muṭiyātu. ēṉ eṉṟāl, itu vēṟa moḻi itu vēṟa moḻi atai maṟukkavē muṭiyātu. āṉāl inta iraṇṭum kalantatu eṉpatu tolkāppiyaṉ kālattiṟku muṉṉālēyē vantāccu.

82. camaskirutam kalantatuṉāla, tamiḻukku...

ippōtu oṉṟa vāṅkiṭṭup pōṉiṅkaḷē, ataip paṭiccup pārttāt teriyum. vēta kālam eṉṟu colvatu, ulakam ellām paraviṉatu eṉṟu colvatellām fraud eṉṟu eḻutiyirukkiṟēṉ. vētam eṉṟu nām kuṟippiṭuvatu antap pañcāp, hariyāṉavil iruntatutāṉ. tamiḻnāṭṭil vaitikam vaiṣṇavam. kiḻakkē, cāktam, peḷattam, camaṇam- itu ippaṭi vantatu īsṭkōsṭōṭa, atu vesṭarṉ kōsṭōṭa vantatu. nammavaṉuṭaiya oru periya ciṟappu eṉṉa veṉṟāl, katavu eppavum tiṟantē vaittiruppāṉ. evaṉ vēṇṭumāṉālum uḷḷē nuḻaiyalām. ēmāntavaṉ eṉṟu oru kālattilē nāṉ niṉaiccēṉ. iṉṟaikku avvāṟu illai. taṉ mēlē uḷḷa tairiyam. ippa araciyalla eppaṭi yeṉṟāl nāṉ vantu muṭṭāḷ. atirṣṭavacamākap pēr vāṅkiṭṭēṉ. periya maṉuṣaṉāyiṭṭēṉ. nāṉ purapasarāka āṉavuṭaṉēyē aṟivāḷiyai eṉakkuk kīḻē eṭukka māṭṭēṉ. eṉakkuk kīḻ eṉṉaiviṭa muṭṭāḷākap pārttu uṭkāra vaittuviṭuvēṉ iṉṟaikkum pārkkalām. ēṉṉā avaṉ eṉṉaiviṭa aṟivāḷiyā, 'piraiṭṭā iruntā, ulakamellām, eṉṉāyyā avaṉ acisṭeṉṭā irukkāṉṉu coṉṉā eṉ kati eṉṉā ākiṟatu. āka I will choose an idiot. appattāṉ nāṉ 'ṣaiṉ paṇṇa muṭiyum. itē kataitāṉ ippōtu naṭantukoṇṭirukkiṟatu. appōtu tamiḻaṉukku nampikkai iruntatu. ‘eṉṉai oṉṟum paṇṇamuṭiyātu. eṉṉuṭaiya kalccar avvaḷavu āḻamāṉatu. evaṉ vantāl eṉakkeṉṉa eṉṟapaṭi

83. vaṭamoḻikkum tamiḻukkum ēṟpaṭṭa parivarttaṉaiyilē tamiḻukku naṉmaitāṉ naṭantirukkuṉu niṉaik kiṟīṅkaḷā? iṅkē naṉmai tīmai...

84. illai, palam peṟṟirukku eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā?

atula cantēkamē illai. atumātiri nammāḷāla vaṭamoḻiyum vaḷarntirukku. atu ṭapiḷ riplakṣaṉ tiyariṉu liṭṭarari kiriṭṭicisattula oṉṉu uṇṭu. vāṉmīkam vantu tamiḻakattila paravi tamiḻakattila muṟaippāṭukaḷaip peṟṟut tiruppi pōkutu. atāvatu vālmīki rāmāyaṇattula oru jātakam kuṟikkaṇum, yārukku? irāmar laṣmaṇarukku. itap paṭiccikkiṭṭu iruntēṉ. eṉakku jōciyam teriyum. oru tappuk kaṇṭupiṭiccuṭṭēṉ. atāvatu irāmaṉ āyilyattil piṟantāṉ. parataṉ vantu makattula piṟantāṉ. pūrattula ilakkuvaṉ piṟantāṉ, uttarattula iṉṉoruttaṉ piṟantāṉ- ippaṭik kampaṉ pāṭuṟāṉ. vālmīkiyila eṉṉa paṇṇiṭṭāṉ, itak kāppiyaṭiccavaṉ cariyā aṭikkala. āyilyam, makatta eṭuttuṭṭu, rāmaṉ piṟantāṉ, parataṉ piṟantāṉuṭṭu, aṭuttu pūrattula iraṇṭu pērum piṟantāṉ. ēṉṉā, iraṭṭaip piḷḷaiṉṉu paṇṇiṭṭāṉ. puriyutā?

itula irukkiṟa pēcik tavaṟu eṉṉa eṉṟu ivaṉukkut teriyātu. kāppiyaṭiccāṉē tavira, pēs orkla paṇṇiṭṭāṉ. āṉāl orē rāciyila piṟantāṉ eṉṟāl, 14 varuṣam oruttaṉ (ilakkuvaṉ) kāṭṭula irukkāṉ. iṉṉoruttaṉ catturukkaṉ nāṭṭula irukkāṉ. atu muṭṭāḷtaṉam. orē rāciyā iruntā oruttaṉ 14 varuṣam aṅkēyum, oruttaṉ 14 varuṣam iṅkēyum irukka muṭiyātu. avaṉ rāci vēṟu, ivaṉ rāci vēṟu. kampaṉ pāṭukiṟāṉ jākkirataiyā. āka itu puriyātapaṭi ṭirāṉslēṣaṉ paṇṇi eḻutiyirukkāṉ. itutāṉ ṭapuḷ riplakṣaṉ (double reflection) eṉṟu pēru. aṅkē iruntu iṅka vantu ētāvatu māṟutalaip peṟṟu maṟupaṭiyum aṅkē pōkum.

85. utāraṇattukku ayyā, umaṟuppulavaruṭaiya cīṟāp purāṇattil vantu taṭākattula vantu.... atu tamiḻil vantu...

atu tirunelvēlic cīmaiyai vaittukkoṇṭu tāṉ avar arēpiyāvaip pāṭuṟāru.

86. tēmpāvaṇiyum inta taṉmaitāṉā...

antat taṉmai varattāṉ ceyyum. ivarkaḷukku atil vanta īṭupāṭu kāraṇamāka vantatu.

87. āṉāl, atu tamiḻk kāppiyamtāṉ, illaiyā?

āmām, atai yārum maṟukka muṭiyātu. arēpi yāṅkiṟatu oru kaṟpaṉai nāṭuṉṉu niṉaittuviṭṭup pōṅkaḷēṉ. 88. miyar Tifುಡಿ6ುಕT. imājiṉēcaṉ...

avvaḷavutāṉ. ippa kampaṉuṭaiya anta 'vaṇmaiyillaiyōr vaṟumaiyiṉmaiyāl eṉpataip paṟṟi, peritāka eḻutiyirukkiṟēṉ. irāmāyaṇam āṟu kāṇṭattukku muṉṉuraikaḷ eḻutiṉēṉē. oru putu aiṭiyā ṭevalap paṇṇi eḻutiyirukkiṟēṉ. ivaṉ ēṉ appaṭip paṇṇiṉāṉṉā, itu varaiyil avaruṭaiya kaṟpaṉai kiṟpaṉai eṉṟu colli iruntāṅka. nāṉkūṭa appaṭi eḻutiyirukkēṉ oru kālattil. atu vālmīkattil irukku. iṅkēyiruntu pōṉatākakkūṭa irukkalām. ataṟku oru kāraṇam kaṟpittēṉ. kampaṉukkuc caṭaiyappaṉ evvaḷavutāṉ cōṟu pōṭṭup piḷḷai mātiri vaḷarttālum maṉacula neruṭal. eṉṉā iruntālum eṉakkeṉṟu eṉ kālilē niṟka muṭiyallē. eṅka appaṉāvatu oḻuṅkāka oru vacati paṇṇiyiruntāṉṉā iṉṟu iṉṉoruttaṉ cōṟṟait tiṉṉa vēṇṭiyatillai. eṅka appāvai viṭa rompa aṉpā irukkāṉ, atu fact eṉṉaikki illā viṭṭālum orunāḷ maṉattilē namakkuṉu oru nilai illātataṉālatāṉē, iṅku vantu vaḷarkiṟōm. eṉṟu niṉaittirukkalām. itaṉuṭaiya tākkattāl oru aiṭiyā kiriyēṭ paṇṇuṟāṉ- ivaṉ uṭaiyavaṉ; nāṉ illātavaṉ.

uṭaiyāṉmuṉ illārpōl ēkkaṟṟu niṟpāṉ eṉṟu pāṭṭē uṇṭu (tirukkuṟaḷ). inta nilaimai illāmap pōka vēṇṭum. atutāṉ imājiṉēṣaṉ. ataṉālatāṉ illārumillai uṭaiyārumillai mātō eṉṟa pāṭṭu. 89. pakīrataṉ oru itula collirukkāru... tēmpāvaṇi eḻutaṉa. ivartāṉ tamiḻaik keṭuttāru. appaṭīṉṉu eḻutiyirukkāru. ata nīṅka ottukkiṟīṅkaḷā? vīramāmuṉivar tamiḻaik keṭuttārṉum eḻuti yirukkāru...

oṉṉa keṭuttāruṉṉā eppaṭi? pottāṉ potuvāka coṉṉā.. .

90. cila vārttaikaḷai avar māttiṉāru...

māttiṉāṉā, atu lattīṉ nēm (LatinName) vēṟē eppaṭip paṇṇuvāṉ.

91. avar tamiḻ eḻutum muṟaiyilēyē vantu cila vārttai kaḷai māttuṉāru...

nīṅka appaṭi pārkkap pōṉīrkaḷāṉāl, mutal kuṟṟavāḷi nam aruṇakirinātar. vaṭacoṟkaḷaic cērttup pōṭumpōtu appaṭittāṉ ākum. atil tavaṟu oṉṟum illai. vaṭa eḻuttu orīiṉṉu coṉṉāṉē tavira, vaṭa eḻuttu koṇṭāntāṉā vaṭaeḻuttu orīi lakṣmaṇaṉ irukkutulla, tavaṟip pōykkūṭa lakṣmaṇaṉ eṉṟu eḻutamāṭṭāṉ, kampaṉ. ilakkuvaṉṉutāṉ eḻutuvāṉ. atumātiri paṇṉiṭṭup pōṅka. virupākṣaṉṉu oruvaṉ varukiṟāṉ. virupākkaṉṉu eḻutuvāṉ. ata vēṟu oṉṟum paṇṇa muṭiyātu. (vilaṅku nāṭṭattaṉ eṉpāṉ piṉṉar)

92. aṭuttatu mukkiyamāṉatu oṉṉu kēṭkaṇumṉu. ayyā. ivvaḷavu kālattilē ilakkiya campantamākavē uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai amaiccukkiṭṭu irukkīṅka. ellāvaṟṟukkum mīṟi yuṉivarcalā ilakkiyam eṉpataṟku oru taṉiyāṉa matippīṭu, vālyū laipla irukkuṅkaḷā. ilakkiyamṉā eṉṉā, yārō oruvaṉuṭaiya aṉupavam. anta aṉupavattiṟku oru vaṭivam koṭuttāṉ. atutāṉ ilakkiyam.

93. appa ilakkiyam eṉpatu yuṉivarcal kēṭṭakariṉṉu...

kaṇṭippā. uṅkaḷukkut terintatil nīṅkaḷ vaṭivam koṭuttīrkaḷ. nāṉ vēṟṟu nāṭṭukkāraṉ. nāṉ eṉakkut takunta vaṭivam koṭukkiṟēṉ. atu eppaṭi nīṅkaḷ illē eṉṟu colla muṭiyum? āka, atu oruvaṉuṭaiya maṉatula paṭṭut teṟitta aṉupavam tāṉ ilakkiyam. appaṭiṉṉā it has got existance. avaṉ yār kiṭṭēyum uṭkārntu pāṭikkiṭṭu irukka vēṇṭiya avaciyamillai. avaṉ kāṭṭula uṭkārntu kiṭṭukkūṭap pāṭikkoṇṭu irukkalām. ataṉāla tāṉ vālmīkikkuc ciṟappē.

94. mukkiyamāka nīṅka ilakkiyattai ēṉ tērnteṭut tīṅka... ittaṉai varuṭam atulēyē iruntirukkīṅka. utāraṇattiṟku- tamiḻaṉuṭaiya varalāṟu- ilakkiyattu vaḻiyā varalāṟu pārkkiṟīṅka. periya purāṇattu vaḻiyā tamiḻaṉuṭaiya varalāṟu pārkkaṇumṉu niṉaikkiṟīṅka. ēṉ ilakkiyattu vaḻiyāttāṉ tamiḻaṉuṭaiya varalāṟṟaip pārkkaṇumṉu niṉaikkiṟīṅka?

atu nāṉ. appāvukku piḷḷaiyākap piṟantavaṉ nāṉ. āṉā viññāṉattulayē paṭiccatuṉāla, intap pārvaiyē māṟip pōyviṭṭatu. atu periya utavi.

95. uṅkaḷukku opputalā irukkumā, illaiyāṉṉu teriyala... utāraṇattiṟku oru kuṟippiṭṭa kuḻu makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai aṟiñcukkiṭaṉumṉā, avaṅkaḷuṭaiya ilakkiyam vaḻiyākattāṉ atai

a.ca.ñā.pa-6 aṟiñcukkiṭaṇum. anta ilakkiyamkiṟatu, moḻi vaḻiyākattāṉ varukiṟatu. appa, moḻi eṉpatu mika mukkiyamāṉatu oru iṉattukku. appaṭiṉṉā anta moḻi vaḻiyākattāṉ anta iṉa varalāṟṟaik kaṇṭupiṭikka muṭiyumeṉṟa nōkkula nīṅka periya purāṇattaip pārttīṅkaḷā?

periya purāṇamākaṭṭum, ciṉṉa purāṇamākaṭṭum, oru ilakkiyam moḻi vaḻiyākattāṉē vara muṭiyum? kamyūṉikēṣaṉ atutāṉē? āmām atil eṉṉa ciṟappu.



96. liṅkuvisṭik āspekṭ-ṉu colṟatu. atutāṉ. tamiḻla vantu utāraṇattiṟku...

Each has its own linquistic aspect,ippa ciṉṉa oru utāraṇam colṟēṉ. ṣēkspiyarla- riccarṭu ta cekaṇṭ eṉpatil. oru itu varum. a horse, a horse, a kingdom for a horse.’ oru kutirai viḻuntu cettup pōccu- eṉṉuṭaiya irājyattaiyē koṭukkiṟēṉ oru kutiraikku. A kingdom for a horse And they brought a horse. What a noble steed was. – itu ṣēkspiyar.ippa avaṉ eṉṉa colṟāṉ. hārs-ṉālum, sṭīṭṉālum arttam oṉṟutāṉ, kutirai. āṉāl and they brought a horse and what a noble horse it wasṉā kuṭṭiccuvar, poyaṭri pōccu. kutirai oṉṟutāṉ, kiṇṭiyil oṭuvatum kutiraitāṉ. jaṭkāvula oṭuvatum kutiraitāṉ. intak kutirai kiṇṭiyila oṭumpōtu... antak kutiraikku matippē vēṟu mātiriyākap pōyirutu. pala laṭcaṅkaḷukku uriya poruḷākutu. itu pala nūṟukaḷilē oru kutiraiyā irukkum. kutirai eṉkiṟa potup peyariṉālē kuṟikkappaṭṭālum, kiṇṭi campantappaṭum pōtu atōṭa matippē vēṟu. atu mātiri. 97. māṇikkavācakarukku antak kutiraiyōṭa campantap paṭṭa pari-ṅkiṟatē vēṟa... ṭōṇṭ miksp taṭ- atukku itula campantamē illai. kutirai eṉkiṟa col ṣēkspiyar yūs paṇṇumpōtu and they brought a horse-ṉṉā atu ārṭiṉari mīṉiṅ. koṇṭu vantu, piṟaku pārkkuṟāṉ. What a noble steed it was - eppērppaṭṭa kutirai atu... tēciṅkurājaṉ kutirai. atu mātiri. atupōla entac colla enta iṭattil payaṉpaṭuttaṇumṉu teriñcu payaṉpaṭuttiṉāṉ kaviñaṉ. antac collai nīṅka māṟṟiṉāl atukku uyir pōyiṭum. ippa- uṇartal, aṟital, terital, teḷital, cintittal. ettaṉaiyō coṟkaḷ irukkutu. kumpakarṇaṉ colṟāṉ, nī paṇṇalāmāṭā intat tappai? āyiramaṟaip poruḷ uṇarntaṟivamaintāy tīyiṉai nayanta ceyta viṉai ceytāy’ āyiramaṟaip poruḷ uṇarntu aṟi vamaintāy, aṟintu aṟivamaintāy - eṉṟāl eṉṉa arttam. pāṭalai aṟital eṉpatu niyūrāṉiṉ paṅṣaṉ atap ḵpālō paṇṇaṉumkiṟa avaciyamillai. uṇartal eṉpatu irutayattuṭaiya function maṟṟavaṉellām vētattai atyayaṉam paṇṇiṉāṉ, kāṭṭuk kattal kattaṟatukku. irāvaṇaṉ uṇarntāṉ. vētap poruḷai uṇarntāṉ. ākaiyiṉāla. aṟintu aṟivamaintāy eṉpatai eṭuttuppuṭṭu, aṟintāṉ eṉṟu pōṭṭā kampaṉ cettuṭuvāṉ. inta nuṇukkattai evaṉ kaṇṭu piṭiccāṉ? pārati kaṇṭu puṭiccāṉ. eṅka koṇṭu pōy vaittāṉ? kōyil pūcai ceyvōṉ cilaiyaik koṇṭuviṟṟal pōlum, vāyil kāttu niṟpōṉ vīṭṭai vaittiḻattal pōlum; āyiraṅkaḷ āṉa nīti avai uṇarnta tarumaṉ tēyamvaittiḻantāṉ pōlum. cīccī ciṟiyar ceykai ceytāṉ eṉṟu pāṭiṉāṉ. āyiraṅkaḷāṉa nīti-avaṉ uṇarnta tarumaṉ. maṟṟavaṅka mātiri paṭittu viṭṭup piracaṅkam paṇṇic campātikkiṟatukkākap paṭikkala avaṉ. antac colliṉuṭaiya tattuvattai uṇarntu payaṉpaṭuttuṟāṉ. ippōtu itutāṉ moḻi vaḷam. inta tradition irukkiṟatuṉāla atai vaittup putiya tākkaṅkaḷ uṇṭākutu.

98. utāraṇattiṟku nīṅka coṉṉa mātiri, oru iṉattiṟku moḻi niṉaivuṉu oṇṇu uṇṭuṅkaḷā?

kaṇṭippāka uṇṭu. atai maṟukka muṭiyātu. atāvatu liṅkusṭik memari eṉṟu avaṉ colṟatu. aṭippaṭaiyāka, oru koñca nāḷvaraiyil oru eṭṭu vayatu varaiyil- oru iṭattula vaḷarntuṭṭu atukku appuṟam eṅkē pōṉālum cari, inta pēsik kāṉcepṭ pōkavē pōkātu, antak kuḻantaikku. nīṅka kaṇṭupiṭikkiṟatukku oru vaḻi eṉṉaveṉṟāl oruvaḻi colluvāṉ pōlīskāraṉ. inta rājēntiraṉ ētō tappup paṇṇiṭṭāru, pēra māttik kiṭṭāru. kōvintarājaṉ pēra collikkiṭṭē pōrāru oṇṉum paṇṇa muṭiyātu. uṣārā enta nēram kēṭṭālum kōvintarājaṅkiṟāru eṉṉaṭā vaḻiṉṉu pārttāṉ. nālu pēru pēcikkiṭṭup pōyk koṇṭu iruntapōtu, irājēntirā eṉṟu kūppiṭṭatum. ūm. eṉṟu tirumpip pārppāṉ.

99. atutāṉ liṅkuvisṭik memari... 100 ata oṇṉum ceyya muṭiyātu. eṉṉa ceytālum, eṅka iruntālum tamiḻaṉukku... avaṉ ātiyila aṭippaṭaiyila ūṟiviṭṭatu pāruṅka. atutāṉ. atē mātiri ellām iṅkilīṣlēyē poḷantu amerikkāvilēyē iruppāṉ. kaṇakku pōṭuṅka nāppatti mūṉṟum mūṉṟum nāṟpatti āṟu eṉṟu colvāṉ. ḵpārṭṭitiri piḷas tiri ḵpārṭṭi naiṉ eṉṟu colla muṭiyātu.

101. ata ṭrīṉiyālaji-ṉu collāmuṅkaḷā.. atāvatu toḻil marapu illai... Don't mix up the words. liṅkusṭik memari is different from ṭrīṉiyālaji.

102. iṉa iṇaivu-ṅkiṟatu eṉṉaṅka? Racial Memory?

iṉi ippa niyūyārkla oruttaṉaip pārkkiṟōm. cekaṭṭēriyaṭṭilēyē ork paṇṇuṉavaṉ kukaṉ; nāṉum aṅkē vēlai ceytēṉ. rompap piriyamuṇṭu. avuṅka appā ellām eṉakku vēṇṭiyavar. nāṅkaḷ pēcuvōm. vāṣiṅṭaṉil cantikkiṟōm. āṉā cāṉā vāṅka. vāṅkaṉu kaṭṭippuṭiccu. āṉā, aṅka pārttup pārttup pēcuṟatu vēṟē. itutāṉ iṉam namma iṉaṅkaṟatu rattattula ūṟiyirukkiṟatu. pārtta vuṭaṉē kaṭṭip puṭiccukkiṟōm.

103. atu uṉṉōṭa iṉatta ciṟumaiyā niṉaikkiṟatu illa. atu rēcisam... atu vēṟu. That is different eṉṟu kēṭṭīrkaḷ. patil collik koṇṭē varukiṟēṉ. ceyyum ayōkyattaṉattukkellām nāṉ viḷakkam collat tayārāka illai. piṟamoḻiyaik kaṟkātataṉāl nām aṭaintirukkum tuṉpam koñcam nañcamalla. rompa iḻantu viṭṭōm.

104.putumaippittaṉaip paṟṟik koñcam colluṅkaḷ.

kēḷuṅka... atu eṉṉa āyippōccu. eṉṉa tēṭiyum iraṇṭu kalaimakaḷ malarkaḷ akappaṭāmal pōccu. ciṟukataiyaip patti eḻutikkiṭṭu irukkum pōtu oru taṭavai oṉṟaraip pakkam- atu. potu makkaḷiṭattil atai eṭuttu kaṭavuḷum kantacāmip piḷḷaiyum eṉṟu ṭiskas paṇṇiyirukkēṉ. avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ eṉkiṟataiyum eḻutiyirukkēṉ. ku.pa. rājakōpālaṉ, maṟṟappaṭi eppaṭiyiruntālum putumaip pittaṉ pakkattula pōka muṭiyātuṉṉu eḻutippuṭṭēṉ. atu piriṇṭ ākiviṭṭatu. atil oṇṉum cantēkamillai. āṉāl pustakam pōṭukiṟa kālattila... eṉ kiṭṭa orijiṉalē kiṭaiyātu eṅkiṭṭa nāṉ eḻutuṉa puttakattukku- kuṟaḷ kaṇṭa vāḻvu-ṉu āṉanta vikaṭaṉukkāka eḻutiṉēṉ. vācaṉ vīṭu tēṭi vantu colli, itai eḻutiyirukkēṉ. eṉṉai māṟṟiṉa perumai vācaṉukku uṇṭu-ṉu. atukku muṉṉāṭi kaṭāpuṭāṉu eḻutiyirukkēṉ. avartāṉ vantu, 'makkaḷukkāka eḻutuṟiṅka, nīṅka, coṟpoḻivu paṇṇuṟāppula avaṅka itukku uṇara ṉumṉu paṇṇu ṟīṅkaḷō atumātiri paṇṇaṉum-ṉu, atil iruntu māṟiṉēṉ. antap pustakam kiṭaiyātu. kaṭaiciyila eṉṉa āyiṟṟu? irājapāḷaiyam laiprēriyila pōy, anta laiprariyaṉkiṭṭa kēṭṭu, ayyā piriṇṭ paṇṇuṉatum iraṇṭu kāppiyā koṇṭu vantu tarrēṉṉu colliṭṭu vāṅkiyāntu pōṭṭēṉ. anta mātiri ettaṉaiyō, puttakaṅkaḷaik kāṇāmal pōṭṭu viṭuvēṉ. eṉakku anta mātiri ’vīkṉas’

105. putumaippittaṉ kataiyai nīṅka paṭikkumpōtu uṅkaḷukku eppaṭi iruntatuṅka?

makkaḷuṭaiya uṇarcciyai āccariyamāṉa muṟaiyila veḷiyiṭukiṟavaṉ putumaippittaṉ. eṉakku- avaṉukku appuṟam jeyakāntaṉ oruttaṉtāṉ. uṇarccikaḷai veḷiyiṭuvataṟku, putumaippittaṉ Smart-ākap paṇṇuvāṉ, avaṉ cāmarttiyam.

106. āṉā, putumaippittaṉukkup paḻaiya tamiḻ ilakkiyat tōṭu uḷḷa toṭarpaip pārttukkiṭṭu nīṅka iruntīṅka. āṉā, jeyakāntaṉkiṭṭa appaṭiyilla ēṉ? putumaippittaṉ pārttīṅkaṉṉā ciṟpiyiṉ narakattula pārttīṅkaṉṉā ēṟakkuṟaiya...

kēḷuṅka... atukkuk kāraṇam eṉṉāṉṉā, avaṉuṭaiya cūḻnilai vēṟē, ivaṉuṭaiya cūḻnilai vēṟē. ivaṉkiṭṭa irunta piraiṭṉassa pārttu ūkkuvittatu es.ār.kētāṉ avaṉuṭaiya iṟanta nāḷukku nāṉtāṉ piricaiṭ paṇṇiṉēṉ. appa jeyakāntaṉ. eṉṉai maṉuṣaṉākkuṉavarē es.ār.kē. eṉṟāṉ uṇmai atu. avaṉil iruntu kamyūṉisattaip pirikkavē muṭiyala.

107. putumaippittaṉ nīṅka coṉṉa mātiri, tamiḻ marapōṭu vāḻntavar...

āmām, marapōṭu vāḻntavaṉ. ivaṉukku marapup paḻakkam illa. 108. meḷaṉiyōṭa kataikaḷaip paṭiccirukkīṅkaḷāyyā, ētāvatu...

niṉaivula nikkiṟa mātiri ētumilla putumaip pittaṉukku nāṉ iṉṉoṉṟu paṇṇiṉēṉ. eṉṉuṭaiya compliment-ai eppaṭi pay paṇṇiṉēṉ eṉṟāl, akalikai mīṇṭum kallāṉāḷ-ṉu oru katai atai ṭirāmāvāp pōṭṭēṉ.

109. cāpa vimōcaṉam...

āmām.

ata ṭirāmāvāp paṇṇac coṉṉēṉ. avvaḷavu īṭupāṭu eṉakku. anta mātiri oru imājiṉēṣaṉ eṉakaku. apapaT...

110. moḻi vaḷam...

karuttu vaḷam, moḻi vaḷam illaiyyā, eṉṉa moḻi teriyum. avaṉ eppaṭi imājiṉēcaṉ paṇṇuvāṉ.

111. akalikai mīṇṭum kallāṉāḷ... āmām. 67l ṭākṭar tiyākarājaṉ kiṭṭa carṭṭipi kēṭ vāṅkap pōṉēṉ. nāṉtāṉ kār oṭṭik koṇṭu pōṉēṉ. periya paiyaṉ meykaṇṭāṉ kūṭa iruntāṉ. vaṇṭiyil okkāntukiṭṭu, ’pōṭā nī pōy vāṅkiṭṭu vāṭā, ammāva aḻaicciṭṭup pōy’ eṉṟēṉ. tiyākarājaṉ yāruṉṉu teriyutā? atāṉyā aracaṅkuṭi ūrukkup perumaiyait tēṭikkoṭutta oru ai.ē.es. āpīsar tāṉyā.

112. o. o. tiyāṉēsvaraṉā?... avaṉuṭaiya māmaṉum nāṉum oṉṟākavē vaḷanta vaṅka. nāṅka mutaliyār. ūrilē nāṅka orē oru kuṭumpantāṉ mutaliyār, pākki ellārum kaḷḷar. attaṉai pērum muṟai aṇṇaṉ tampi muṟai, māmaṉ maccāṉ muṟai. 'pōy vāṅkiṭṭu vāṭā"ṉṉu coṉṉēṉ. appōtu, yārō oruttaru eṉṉuṭaiya pēr coṉṉa mātiri iruntuccu. yār appaṭīṉṉu kār katavait tiṟantu pārttāl, kaviñarum-maṉṉar maṉṉarum āṉa pāratitācaṉ! eṉṉa kaviñarē eppaṭi yirukkīṅka. eṉṟu kēṭṭēṉ. oṉṉum nilaiyilla, oṇṇum tāṅkātupōla irukkuṉṉār. ēṉyā vāyāla ippaṭip pēcit tolaiyira? nī kaviñaṉ ayyā, coṉṉā naṭakkum. appaṭiṉṉu coṉṉēṉ. nī kaviñaṉayyā vāyilla appaṭiyellām varak kūṭātuṉṉu.. illa nī eppatāṉ eṉṉaippatti oru tiṟaṉāyvu eḻutap pōṟēṉṉu kēṭṭār. kaviñarē nī cākuṟattukkuḷḷa nāṉ eḻutuṟēṉ. nī kavalaippaṭātē eṉṟu colliṭṭu uḷḷa pōyt tiyākarājaṉkiṭṭa kaviñar nilaiyai niṉaittu, eṉṉaṭāṉṉu kēṭṭēṉ. atellām oṉṟumillai, koñcam atikamāp pōccu. vēṟa oṇṇum kavalaippaṭuvataṟku oṇṇu millai’ eṉṟu colliṭṭāṉ. atai nāṉ nampiṭṭēṉ. vēlai muṭiñcu pōccu, oru mācattula cettup pōyiṭṭāru. eṉakku maṉṉikka muṭiyāta oru varuttam, ivar kēṭṭataip paṇṇa muṭiyalēṉṉu. nāmā eḻutala. appa nāṉ ṭairakṭarā irukkēṉ. atu aracāṅka vēlai. 360 pustakaṅkaḷ koṇṭu vantirukkiēṉ. tamiḻil iṉṉaikki ulakattilē enta capjekṭum koṇṭuvarāta capjekṭē illa. 360 pustakattai 11 varuṣattila pōṭṭurukkēṉ. atulatāṉ ita viṭṭuṭṭēṉā? maturaiyiliruntu iraṇṭu kaviñar kaḷaip patti oru extension lecture Laossmorgostbgy kēṭṭāṅka. puṭiccēṉ. atulatāṉ pārati-pāratitācaṉ vantatu. maṉṉar maṉṉaṉ rompa nāḷaikku muṉṉāla ētō oru kūṭṭattula coṉṉāṉām, ettaṉaiyō pāratitācaṉ pustakaṅkaḷ ētum īṭā varalēṉṉu. eṉakkuc cuttamā piṭikkāta koḷkaikkārarkaḷ iraṇṭu pēr. periyāru. periyāraippōla oru paṇpuṭaiya maṉitaṉaip pārkkavillai, nāṉ iṉṉamum. tiru.vi.ka. kūṭavē iruntavaṉ. rompa kālamāp periyār vantā, nāṉ uḷḷē eḻuntu pōyiruvēṉ. tiru.vi.ka. maṭṭum colluvār maṭaiyā, nī aiyā pattit teriñcukkala. piṉṉāla teriñcukka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭuccu. atukkappuṟam, anta maṉuṣaṉkiṭṭa ellaiyillāta matippu eṉakku. atē mātiri ivaṉ pāratitācaṉ. paṇpuṭaimai atikārat tilē paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu eṉṟu vaḷḷuvaṉ pāṭiṉāṉē appaṭiyoru...

113. maṟaimalaiyaṭikaḷāraip pattic coṉṉīṅka. ēṉ avaru vantu... vaiṇava nīkkup pōkku illāmal periyāḻvār pācuram pāṭuṉā... ēṉ antac caivarukku, nīṅka ata tuyttu uṇarnta mātiri illāmal avarkaḷukku muṭiyalaiyē, ēṉ?

atu vantu rompa kuṟukiya maṉappāṉmai. colvataṟku maṟantu pōyiṭṭēṉ. pāratitācaṉ iṟantapōtu, ṭairakṭarā iruntēṉ- appa miṉisṭar vaṉṉiyaru, rompa yeṅka aḻakā iruppāru, avaru talaimaiyilē or iraṅkal kūṭṭam. nā. pārttacārati mutal pēccu. . 114. eṅkē atu naṭantuccu, ceṉṉaiyilā, pāṇṭic cēriyilā?

iṅka. mayilai cāstiri hālil, nāṉ kaṭaicip pēccāḷaṉ. kāttirukkēṉ. nā.pa. eṉṉa paṇṇiṉāṉ! eṉṉamō mūṭu avaṉukku maṭṭip paya, pāratitācaṉ perumkuṭikārar. kaṭakaṭaṉṉu uḷaṟuvārām, cākkaṭai yilayellām uruḷuvārām. appuṟam avara vantu tūkkip pōṭṭu itu paṇṇuvāṅkaḷām eṉṟellām pēci viṭṭāṉ.

115. yār coṉṉatu?

nā.pā. appaṭiyē uṭkārntiruntēṉ. ciṉṉak kākitattai eṭuttut tayavu ceytu aṭutta pēccā eṉṉaip pōṭavum talaivarukku eḻutiyiruntēṉ. avaru iṉparmēcaṉ miṉisṭarā iruntāru illīṅka nīṅka kaṭaicīlap pēcuṅka. carīṉṉuṭṭu colliṭṭēṉ. pēcaṉavuṭaṉē eṉakku vēṟa vēlai irukkuṉṉu coṉṉāṉ nā.pā. nāṉ pārttacārati iṅka vā. uṭkāruṉṉu coṉṉēṉ. eṉṉaiyyā ācā. āmām uṭkāru. nī pēcuṉiyē, nī pāratitācaṉaip pārttatu illa. avaru eṉakku rompa vēṇṭiyavaru. atāvatu, kaṭcimuṟaiṇu eṭuttukkiṭṭā avarukkum eṉakkum snāṉappirāptam kūṭa kiṭaiyātu. āṉā avaru eṉakku rompa neruṅkiya naṇpar. ippa nāṉ colṟēṉ kēṭṭukkoḷ. kuṭikārar, uṇmai. atu naṣṭam yārukku? avar peṇṭāṭṭikkum piḷḷaikkum, uṉakkum eṉakkum oṉṟum illa. uṅka yōkkiyatai collaṭṭumā? ciṟiyakaḷ peṟiṉē, periyakaḷ peṟiṉē yāmpāṭa tāṉ uṇṇum maṉṉē.. itutāṉṭā uṅka yōkkiyataiṉṉuṭṭēṉ. eṉṉa tamiḻ vāḻutu. ellām kuṭikārak kūṭṭam. āṉā, pāratitācaṉ mātiri oru kavitai eḻuta muṭiyumṉā eṉakku, nāṉ kuṭikkat tayār. tēvuṭiyā vīṭṭukkup pōkat tayār. ippaṭīṉṉu coṉṉēṉ. avaṉ mātiri orē oru pāṭṭu. ammām periya nūl eḻutaṟavaṉ nī. orē oru pāṭṭu. pārttacārati uṉṉuṭaiya kuṟiñci malarum, eṉṉuṭaiya nūlkaḷum, namma maṇṭaiyōṭa kāli. ippaṭiyē coṉṉēṉ. āṉāl tamiḻ irukkiṟavaraikkum pāratitācaṉ iruppāṉ. avaṉ kuṭiccāṉkiṟatu piracciṉai illa. kuṭiccāṉ. āṉā, avaṉuṭaiya paṭaippu irukkiṟatē, tamiḻ irukkiṟa varaikkum irukkum. anta mātiri oru pāṭṭu eḻutak kūṭumā? iṉṉaikkum colṟēṉ. ettaṉai kuṟṟamum maṟaivā illa. pāratitācaṉ maṟaivā etaiyum ceyyala. ellā opaṉākattāṉ ceytāṉ. nāṉ opaṉā ceyyat tayār. tiṭṭutiṭṭuṉu tiṭṭippuṭṭēṉ. piḷḷaikāḷeṉṟāḷ; piḷḷaikaḷ vantaṉa. pōtumṭā Compare paṇṇuṭā. uṉṉuṭaiya kuṟiñci malar muḻuvatilēyum ippaṭi oru vākkiyam eṭuṭā. pōtum oru vārttaikkukkūṭa akarāti tēvaiyilla. pārttacārati. piḷḷai kāḷeṉṟāḷ piḷḷaikaḷ vantaṉa. avvaḷavutāṉ. kuṭumpa viḷakku. inta mātiri pōṭṭu vāṅkuṉa vāṅkula. eṉṉa avamāṉap paṭuttaṇumṉē nīṅka paṇṇiṭṭiṅkaṉṉu colliṭṭu kōviccukkiṭṭup pōyiṭṭāṉ. nā.pā. carittāṉ pōṭāṉṉuṭṭēṉ. rāttiri 2 maṇi irukkum pōṉ aṭittatu. eṉakku naṇparkaḷ iraṇṭu pēr amerikkāvula irukkāṅka. avaṅkatāṉ nēram keṭṭa nērattula kūppiṭuvāṅka. avaṅkaḷai niṉaiccikkiṭṭu 2 maṇiṉā avaṅkaḷukku pakal, nā.pā. pēcaṟēṉ ācā. kaṇṇōṭa kaṇ mūṭala. nīṅka coṉṉataiyellām cinticcup pārttēṉ. peruntavaṟu paṇṇiṭṭēṉ eṉṟu colli aḻutāṉ. pārttacārati maṟanturu. tīrntu pōccu. uṉṉuṭaiya kaṇṇirālēyē kaḻuviṭṭa avaṉ eppērppaṭṭa pulavaṉ-kiṟata ippōp pēci pirayōjaṉam illa pārttacārati. ippavum colṟēṉ. iṉṉum yārum avaṉaip puriñcukkalla. pāratiyaiyum oruttaṉum ottukkalla, nāṭṭup pāṭalaic collik kataiyaṭikkiṟavaṉtāṉ irukkāṉ.

pārati kaviyuḷam kāṇkilār eṉṟu pāṭuṉāṉē, atu iraṇṭupērukkum cariyāṉatu. pāratitācaṉai vaiccu upayōkappaṭuttiṉāṅka ellāk kaṭcik kāraṅkaḷum. ataittavira avaṉai uṇmaiyā uṇarntavarkaḷ yārum illa. iṉṉoru aimpatu varuṣattukkup piṉṉāla avaṉ cettu aimpatu varuṣam ākaṇum. appattāṉ evolution varum. viruppu-veṟuppu nīṅkum. ataṟkappuṟam nā.pā. coṉṉāṉ: nalla pāṭam kaṟpiccīṅka. oṇṇumillappā, inta mātiri kaviñaṉ namma atirṣṭam. orē nāḷila iraṇṭu pērum iruntāṅka. pocukkuṉṉu pōyiṭṭāṅka iraṇṭu pērum.

iṉṉum 100 varuṣam ākaṇum iṉṉoru kaviñaṉ varuvataṟku. ākaiyiṉāl avarai niṉaikkum pōtellām ataṟku pustakattai virivā eḻutaṇumṉu oru ācai eṉakku. ippa eṉakku eṉṉa kōḷāṟuṉā, paṭikka muṭiyātu. atōṭa 2-3 vēṟu vēlaikaḷaik kaiyila vaiccik kiṭṭu irukkēṉ. 116 uṉṉatamāṉa paṭaippāḷikkellām ippaṭi oru kuṟai irukka muṭiyuṅkaḷā?

atāvatu, uṅkaḷuṭaiya ciṟumaiyil uṅka skēlla eṭuttu avaṉai aḷantu pārkkiṟīṅka. inta rājēntiraṉ kaiyil kajakkōl irukku. ēṉṉā avaṉ tuṇiviyāpāri. pālkāraṉ kālaiyil pāl koṇṭu varukiṟāṉ. aḷappataṟkup pāttiram illa. ituvum aḷavukōltāṉ itula ūttuṭā'ṉṉu ūttac colkiṟōm. namma ciṟumaikaḷiṉālē nām cila koḷkaikaḷai vakuttu vaccikkiṭṭu irukkōm. ākavē, itaiyē vaiccu aḷantōmṉā avaṉ puṭipaṭa māṭṭāṉ. avaṉai aḷakkuṟatukku inta skēl illa. avaṉ kuṭikkiṟāṉ. tēvuṭiyā vīṭṭukkup pōṟāṉ. avaṉ eṉṉa paṇṇuṟāṅkiṟatu pēccu illai. ata kavaṉikka vēṇṭiyavaṉ āṇṭavaṉ. ippaṭippaṭṭa kaviñaṉai āṇṭavaṉ oruttaṉālattāṉ paṭaikka muṭiyum. inta vīkṉas avaṉ vēṇumṉu koṭuttirukkiṟāṉ. ēṉ eṉṟu teriyavillai.

117. nāṉ pāratitācaṉukkumaṭṭumṉu collala, potu vākavē, ilakkiyavātikaḷ, ilakkiyap paṭaippāḷikaḷ, uyarciṟanta paṭaippukkaḷaiyellām paṭaiccavaṅkaḷaip pārttā, avaṅka intac cātāraṇa veḷipporuḷā avaṅka varala.

avarkaḷ varamuṭiyātu. atula vanta itulēyum avaṉ cāvatāṉamāttāṉ iruppāṉ. nammaip pōla srīmāṉ pōjaṉamākattāṉ iruppāṉē tavira, oru putumaippittaṉākavō, pāratitācaṉākavō, jeyakāntaṉākavō irukka muṭiyātu. 118. putumaippittaṉai nīṅkaḷ nērilē pāttirukkīṅkaḷā?

āma.

119. pēciyirukkīṅkaḷā?

putumaippittaṉukku rompa vēṇṭiyavar eṅkaḷ ṭi.kē.ci. puḷḷai tīttārappaṉ. tīttārappaṉ eṉakkuc contakkāraṉ. ākaiyiṉāl 2-3 taṭavai pēciyirukkēṉ. avarukūṭap pēcumpōtu arai maṇi nēram mukkā maṇi nēram pēciyirukkēṉ. avaṉ oru paṭaippāḷiṉṉu evaṉumkūṭa oru kaṉavukūṭak kaṇṭurukka māṭṭāṉ. anta mātiri. ētāvatu vēṭikkai ceytu koṇṭu iruppōm. ivaṅkaḷlām oru rakam. ivaṅkaḷaiyellām compare paṇṇuvataṟku eṭai pōṭuvataṟku namakku yōkkiyatai illai, takutiyum illai. muṭiñcā apriciyēṭ paṇṇuṅka. illaiyā, teriyātuṉṉu viṭṭuṭṭup pōṅka. nam kejakkōl avaṉaip pōṭṭu eṭuttu, avaṉ kuṭikkiṟāṉ, atap paṇṇuṟāṉ, itap paṇṇuṟāṉ, pukaiyilai pōṭuṟāṉ. cikareṭ kuṭikkiṟāṉ. itellām eṉṉa? oru kap kāppikkāka avaṉ paṭṭu irukkiṟa pāṭu neja vāḻkkaiyila...

120. putumaippittaṉ rompak kaṣṭappaṭṭurukkiṟāru...

ām. yār avaṉai aṟintukoṇṭārkaḷ, appaṭip pārkkap pōṉāl periyāḷka ellāmē appaṭittāṉ. ēṉ eṉṟāl, avarkaḷ vaṇaṅka māṭṭārkaḷ; corintuviṭa māṭṭārkaḷ.

kaṭaicik kālattula ciṉimāvukku vantāru. 121. antak kālattula 200, 300 vāṅkuṟa pākkiyam.

oḷavaiyārṉu oṉṉu eḻutiṉār. irāja muttiraiṉu oṉṉu eḻutiṉār.

122. itukku pāralal tamiḻ poyaṭrila irukku.

kōṉārkiṭṭap pōy pāṭuṟāṉ. kōṉār, eṅka vīṭṭu aṭuppuk kumiḻ tēyalai eṉṟu. pāṉai ēṟuṉāt tāṉē tēyum, anta mātiri oru vaṟumai. uḷḷē pūṉai paṭuttirukkiṟatu. oru cokucā eppavō neruppu paṭṭatalā anta vetuvetuppula atu uḷḷē paṭuttirukkiṟatu. aṭuttu, avaṉ yāṉai koṭuttāṉām, paricu. koṇṭu vantu koṭuttup peṇṭāṭṭikiṭṭa colṟāṉ. iṉṉōrkku eṉṉātu, eṉṉoṭum cūḻātu pallāṇṭu vāḻtum eṉṉātu. yōcaṉai paṇṇātē ēṅka, ivaṅka kēṭkuṟāṅkaḷē appaṭiṉṉuṭṭu eṅkiṭṭa vantu kaṉcalṭ paṇṇātē, vārik koṭu eṉṟu. intap payal vīṭṭil nēttu varaiyila aṭuppu eriyala, inta mātiri vantā katavaic cikkuṉu cāttiṭuṉu colṟata viṭṭuṭṭu, itap patti kavalaiyē paṭāma nī vārik koṭuttiṭuṉṉu colṟāṉē- inta maṉōnilaiyai. intap pāṭṭat tāṉ ellāt tamiḻp paṇṭitaṉum ottukiṭat teriyum. inta maṉōnilai nēṟṟaiya varaiyila, cuvaittoṟu aḻuum taṉ makattumukam maṟappuli uraittu matiyam kāṭṭiyum. uḷḷē vāya vaittu iḻuttup pārkkutu. oṉṉum varala. ataic colṟāḷām. maṟappuli uraittālum matiyam kāṭṭiṉālum oṉṉukkum caṭṭa paṇṇala atu. puliyaic colli accuṟuttiṉālum cantiraṉaik kāṭṭi vēṭikkai kāṭṭiṉālum kuḻantaiyaic camātāṉap paṭutta muṭiyavillai. pettāṉē uṅka appaṉ avaṉkiṭṭa kāṭṭu, ēṅkiṭṭa ēṉ veṟuppa kāṭṭuṟa' eṉṟu colṟāḷ. eṉṉa tuyaram, anta maṉōnilaiyai niṉaiccup pāruṅka. appaṭi vāṅkiṭṭu vantatai aḷḷi viṭuṭīṅkiṟāṉē, ivaṉa etila vaiccu 'kampār' paṇṇa muṭiyum? intap pāṭṭukku patavurai, poḻippurai paṭiccuk kuṭṭiccuvarāp pōṉōm. mūlatta maṭṭumalla pāṭṭa aṉupavikkaṇum. patavurai ka..rai, po..rai eṉṟu colli ilakkaṇa kuṟippukaḷ. avvaḷavutāṉ, pāṭṭu kuraṅku kaiyila māṭṭuṉa pūmālaiyāp pōccu. tamiḻk kavitai, atu iṉṟaikku toṭarutu.

123. ātarisṭaṭ... inta rōlaṉpāt-haṉuṭaiya...

anta nammaḷavarkaḷ, ātarisṭaṭ eṉpatai eṉṉaikkō 20 varuṣattukku muṉṉāṭi eḻutiyatu. itu eṅkaḷavaṉ kaṇṭupiṭiccu anta authoraik koṉṟē viṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl ātarait terintāl nūlla īṭupaṭa māṭṭīṅka. maṟaimalai aṭikaḷ kataitāṉ. nammāḻvāraip paṭikkala. avarait teriñcu, avaru vaiṣṇavaruṉu āḻvārṉu teriñcatālētāṉ ataip paṭikkavillai. inta nammāḻvar-ṅkiṟa peyarē teriyāta mātiri intap peyar iruntatuṉṉu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. paṭiccuruppāru. anta veṟuppuṇarcci etula vantuccu? teriñcataṉāla. kolluṭā, uṉakkut tiruvaḷḷuvaṉtāṉ, avaṉ pāppāṉukkup poṟantā eṉṉa? paṟaiyaṉukkup poṟantā uṉakku eṉṉa?

124. atāvatu, author yāruṉṉu teriyāma, atula irukkuṟatap paṭiccu atula irukkuṟata uṇaraṇum.

atula authoraip pārkkuṟīṅka. iḷaṅkōvaṭikaḷ camayam paṟṟic coṉṉēṉ. eṉ pustakattaip pāruṅka. evaṉ coṉṉāṉ appaṭi oruttaṉ iruntāṉ eṉṟu. hisṭārikali ḵpāls (historically faise) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉu oruttaṉ kiṭaiyātu. kaṭalpiṟakkōṭṭic celvattaip peṟṟavaṉ. patiṟṟup pattula irukkāṉ. atula kaṭal veṟṟitāṉ irukkē tavira, pūmi veṟṟiyē kiṭaiyātu. itula kaṭalveṟṟiyaip paṟṟi oru pāṭṭukku oruvarikūṭa illai- intac cilappatikārattula. appa ivaṉalla. appa evaṉō oruttaṉ. ētō vaccāṉ aṭiccāṉ tīrntuccu. atappatti oru tappilla.

125. iḷaṅkōvaṭikaḷ...

iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉakku yāruṉṉu teriyātu. cilappatikārattukku oru āttar iruntirukkaṇum. antak kālattula jaiṉam peṇṇukku mōṭcam illaiṅkiṟatu. intāṇṭa ava peṇṇu, ava iṟaivaṉiṭattilē oru pātiṉṉu colṟavaṉ. intaṇṭa cāktaṉ ellām peṇtāṉ eṉṟu colṟavaṉ. itaṉ naṭuvula māṭṭikkiṭṭavaṉ oru peṇṇai, paṇakkāra vīṭṭula poṟantu, paṇakkāraṉaik kalyāṇam paṇṇi, vāḻvai iḻantu, orē piṟappula mōṭcam. tāṉmaṭṭum ēṟavillai puruṣaṉaiyum ētti vuṭṭuṭṭā. ippaṭi oru kāṉcepṭṭukkuk koṇṭu varaṇumṉā- avaṉ yārō teriyalaṅka. tuṟaviyō, illaṟattāṉō, cēraṉō, yārō teriyaliṅka. āṉāl, itiliruntu varra anta āttar irukkaṟāṉē. atuvaraiyila tamiḻ ulakam kāṇāta oru ātar. inta mātiri kāṉcepṭ atuvaraiyilum yārum ceyyavillai.

126. cilappatikārattukkuḷḷa irukkiṟa oru āttar. cilappatikārattukkuḷḷa irukkiṟa iḷaṅkō kaṇṭa kaṉavu irukkē, tamiḻ ulakam aṉṟuvarai kāṇāta oru kaṉavu. oru putu kāṉcepṭ'

127 cilappatikāram mātiri maṇimēkalai ēṉ pārāṭṭappaṭavillai?

nāṉ oṉṟu kēṭkiṟēṉ. kavarmeṇṭ yārō, avaṅkaḷukku ētta mātiri tāḷam pōṭuṟa āḷuṅka nīṅka.

128 pōṭṭā colluṅka... appaṭiyillēṉā

pōṭṭatuṉālatāṉ colṟēṉ. atu mātiri uḷḷē irukkum varaikkum. antak kataitāṉ ituvum. vēṟu oṇṉum paṇṇa muṭiyātu. oru kaṭṭuppāṭṭukkuḷḷa vantu viṭukiṟōm. antak kaṭṭuppāṭṭukkuḷḷa vantavuṭaṉē, kāppiyamum oru kaṭṭukkuḷḷē niṉṟu viṭukiṟatu. antak kaṭṭuppāṭu iḷaṅkōvaṭikaḷukku illai. cāttaṉukkup putta matatta parappaṇuṅkiṟatu 'eym. avaṉ kālattilē puttisṭ kāṉcepṭē' kiṭaiyātu. atu cettuppōccu. atukku oru iṉ jekcaṉ pōṭaṉumṉu niṉaikkiṟāṉ. vēṟa eym' eṉṉa avaṉukku?

purapakeṉṭā.

avvaḷavutāṉ. malarvaṉam pukka kātai, aṟak kōṭṭam, iraṇṭoru kātaiyila kavitai naṉṟāka irukkum. maṟṟavaiyellām also naṉṟākattāṉ. ākavē avaṉ oru kuṟikkōḷ vaiccuṭṭāṉṉā, appuṟam eṉṉa paṇṇa muṭiyum? kuṟikkōḷ uḷḷavaṉ ivaṉ. 129. atēpōla nīti nūlkaḷukkum, camayat toṭarpā nūl irukkiṟatukkellām niṟaiya uraikaḷ vanturukkuṅka, atāvatu cāstiraṅkaḷuṭaṉ...

ataṟkuk kāraṇam puriyalēṅkiṟatutāṉ.

130. ilakkiyattula palakural taṉmai irukkaṉumkiṟa oru kāṉcepṭ collṅka nīṅka.

āmām.

31. atu vantu caṅka ilakkiyattaiviṭat tirukkuṟaḷilē atikam irukku. nīti nūlkaḷukkum, camayam cārnta cāttiraṅkaḷukkum irukku.

palakural taṉmai eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum, atai?

132. atukku oru skōp vaiccuc colṟatu...

iraṇṭaiyum oṉṟākkātīrkaḷ. tirukkuṟaḷil yuṉivarcāliṭi irukkutu. atula nīṅka pala kural taṉmai collalām. aṟaneṟic cārattula eṉṉa pōṭṭuc colluvirkaḷ? atu tamiḻnāṭṭiluḷḷa oru group of people. avarkaḷukkākap paṇṇappaṭṭatu. maṉusmiruti aṅkē irukkiṟa cila vaitīkap pāppāṉukkāka ēṟpaṭṭatu. Gupta period did not accept it. ākaiyiṉāl eṉṉa āyiṟṟu? kuptā piriyaṭla; Buddhist influence atikam āki, hintuyisam aḻiyiṟa kālam. appa ūrla uḷḷa pāppāṉ ellām pōyiṭṭāṉ. eḻutuṉa purāṇaṅkaḷilē pukuntu viḷaiyāṭippuṭṭāṉ. avaṉ. appa viḷaiyāṭiṉatu eṉṉaṉṉā hintuyisattaip parappaṉum. atu arithmetic kūṭa irukkalām. Nobody bothered about it. antac cūḻnilai uruvākumpōtu atu mātiri tōṉṟukiṟatu ilakkiyam. nīṅka aṟaneṟiccāram, tirikaṭukam- inta mātiri kaṇṟāvikaḷellām. eṉṉammō colla vēṇṭiyatellām pāṭṭil coṉṉāṅka.

ēṭṭula urainaṭaiyā eḻutaṟataik kāṭṭilum, pāṭṭā eḻutaratu īsi’. aṉṉaikkup pāṭam paṇṇuṟatu īsi. atai maṟantuṭātīṅka. avvaḷavutāṉ. ākaiyiṉāla ataip paṇṇiṉāṉ. atap pōyi kavitaiyāvatu, kaṇṟāviyāvatu... atu caṅka kālattilēyō piṟkālattilēyō ataik kaṇakkil eṭuttuk koḷḷa villai. pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai camāccāraṅkaḷḷa itu kiṭṭavē varala. piṉṉāla vanta camācāram.

133. utāraṇattukku vantu, maṇimēkalaila coṉṉiṅka, inta mātiri oru kuṟikkōḷukkāka appaṭip paṇṇāṅkaṉṉu. periyapurāṇattai eḻutumpōtu cēkkiḻārum oru kuṟikkōḷuṭaṉtāṉ...

aṅkatāṉ. nāṉ atai eḻutiṉēṉ. caivattap parapparatu avarukku mukkiyamalla. avar pārttatu, iraṇṭām kulōttuṅkaḷ kālattula pīkārla iruntu kaṉṉiyākumari varai cōḻa cāmrājyam. inclusive of Andhra and Karnataka. appa cutti varumpōtu tēṉum pālum perukkeṭuttu ōṭutu- āṉā oru uṇmaiyāṉa ṭākṭar, putuputuṉu uppuṉāk kaiyap puṭiccup pārttuṭṭu nāḷāṉaikki veṭikkappōrāṉṉu teriyum. āṉā pettavakkiṭṭa pōyi ammā. ivaṉ ippaṭiyē pōykkiṭṭu iruntāṉṉā, nāḷaṉṉaikki veṭiccuṭu vā?ṉṉu coṉṉā, paiyaṉukku ētum kaṇpaṭṭuṭu mōṉṉu colluvā. avakkiṭṭa eppaṭic colla ṇum. nallāttāṉ irukkāṉ iruntālum itellām pāruṅka itellām paṇṇaṉum. cāppāṭṭa koñcam kuṟaiccukkaṅka- appaṭiṉṉu coṉṉāc cari. atu pōla kuṟikkōḷum, toṇṭum tēvai. kuṟikkōḷum toṇṭum illāta nāṭāyiṟṟu. ippa, toṇṭu illai; atattāṉ koṇṭu vantu cērkkiṟāṉ. toṇṭu without iṟai pakti kuṭṭiccuvar.

134. kuṟikkōḷuṅkiṟatukkum toṇṭuṅkiṟatukkum eṉṉa vittiyācam?

toṇṭē kuṟikkōḷ. toṇṭu illāta kuṟikkōḷum irukkalāmillaiyā. malaimēl uṭkārntukkiṭṭut tavam paṇṇuṟāṉ. avaṉukkuk kuṟikkōḷ illaiyā?

135. maṇimēkalaiyaiyum, periya purāṇattaiyum pārkkum pōtu periya purāṇattiṉ naṭai vantu kamparukku...

naṭaiyaiyē viṭṭuviṭuṅkaḷ anta ārāycciyē vēṟu. We are talking about totally different concepts, ippa ivarukku eṉṉa eṉṟāl, tamiḻ makkaḷ maṉattilē toṇṭu uṇarcciyaip parappa vēṇṭum. atukku oruttaṉ ampaṭṭaṉ. oruttaṉ vaṇṇāṉ, . avaṉ ivaṉ caṭṭi paṇṇik koṭuttāṉ kōvaṇam piṉṉik koṭuttāṉ. itellām poruntumā? eṉṉa campantam! oṉṟāka itellām cērkkiṟār. eppaṭīṉṉā attaṉai pērukkum toṇṭutāṉ common cause. caṭṭi paṇṇik koṭuttavaṉum toṇṭuṉṉutāṉ koṭuttāṉ. antak common cause eṭuttu oṉṟākkiviṭṭār. ākavē, avaruṭaiya itu nāṭṭu makkaḷukkup pukutta vēṇṭiya oru kuṟikkōḷ eṉṉaveṉṟāl atu toṇṭu. iṟaivaṉukkut toṇṭu.

136. vaiṣṇavarkaḷ kaṭavuḷukkut toṇṭu ceytatap patti avaru collala....

illai, illai aṉṟaikku vaiṇavam irunta iṭamē teriyātu yārukkum. cōḻap pēraracil ellāc cōḻaṉum caivaṉ. atu maṭṭumalla. iṅka caivamkiṟatu anta pēs irukkutē cuntaramūrttiyōṭa tēvāram atukkāka naṉṟi pārāṭṭittāṉ tīraṉum. āṉā ivar cuntaramūrtti coṉṉa āspekṭ eṭuttukkiṭala ivar eṭuttukkiṭṭatellām ov voruttaṉum toṇṭu ceyyaṇum. intat toṇṭula eṉṉa takarāṟuṉṉā. ata eḻutiyirukkāru. vistāramā. ivarukkut tiṉam 10 rūpā koṭuttukkiṭṭu irukkēṉ. aṉpōṭattāṉ koṭukkiṟēṉ. āṉā avaruṭaiya maṉam eṉṉa ceyyum. oru mācam āṉa uṭaṉē pāruṅka tiṇṇaic cōṟu tiṅka vēṇṭiyirukku. eṅkālla nikka muṭiyalēṉṉu inta payakiṭṭa a.ca pōyi tiṉamum kālēla nikak vēṇṭiyatu irukkuṉu niṉaippāru. oru iraṇṭu mācam muṭiccatumē eṉṉatāṉ irājēntiraṉ atu iruntālum ētō nāma tañcāvūrkkārap paiyaṉṉu niṉaiccu tiṉam pattu rūpā koṭukkuṟāru. eṉakkut timir vanturum. vantata nāṉ veḷiyila colla māṭṭēṉ. āṉā anta vaiprēṣaṉs' irukkutu pāruṅka, kūṉik kuṟukiṭuvāṟu. itukkāka eṉṉa ceytāṉ. iṟaiyaṉpaik kūṭac cērttāṉ. atukku nāṉ viḷakkam eḻutiṉēṉ. jermaṉilēyum, amerikkāvilēyum piṟanta kōṭīsvaraṉuṭaiya makaḷ iṅka vantu kuṣṭarōka āspattiriyila puṇṇaik kaḻuvukiṉṟāḷ. peṇṭāṭṭi pakkattula varamāṭṭēṅkiṟā, ava arai mailukku antāṇṭa nikkaṟā. ivaḷ puṇṇaik kaḻuvuṟā. eppaṭik kaḻuvuṟā? amerikkāvil kōṭīsvariyā piṟantavaḷ iṅka vantu puṇṇaik kaḻuvuṟāḷē, eṉṉaṉṉā kōvinta cāmiyiṉuṭaiya uṭampu kuṣṭam eṉṟu niṉaikkala avaḷ. iyēcunātarā niṉaikkiṟāḷ ava. anta jīsas kuṣṭa rōkiyaik kaḻuvuṉāru pāru, anta jīsassa niṉaiccup paṇṟā. ataittāṉ nāyaṉmārkaḷum ceytārkaḷ.

137. periyapurāṇam paṭikkiṟavaṅkaḷukkut toṇṭu maṉappāṉmai varaṇum.

āmām varaṉum, atu maṭṭumalla. aṭiyārkaḷukkuc cōṟu pōṭṭāṉ eṉṟāl, aṭiyārkaḷ eṉṟu tappā arttam paṇṇātīṅkaṉṉu coṉṉāṅka. atukku arttam coṉṉār: teruvil nērē vantōr yāvarāyiṉum - teruvilē yāru vantālum cari, - avaṉai aḻaittuc cōṟu pōṭṭāṉ. pāṭuṟāru cēkkiḻāru. paṭikkala oḻuṅkā. atutāṉ teruvil nēra vantavar yāvarāyiṉum eṉṟāl itaiviṭa viḷakkamā yārāl eṉṉa colla muṭiyum? puttaṉ varuvāṉ. camaṇaṉ varuvāṉ. ayyaṅkār varuvāṉ. kaṭavuḷē illēṅkiṟa periyāru varuvāru. evaṉāyiruntālum cari pō cāppiṭu. itutāṉ periya purāṇattōṭa uyirnāṭi.

138. maṇimēkalai inta mātiri etuvum...

avar ceyyavillai atai aṭcayap pāttiram kataiyila varutē tavira. ayyō, avaṉ kēli paṇṇuṟatum itu paṇṇuṟatum ellāttaiyum camayak kaṇakkar tamtiṟam kēṭṭa kātaiṉu ellāttaiyum iraṇṭu iraṇṭu variyila... uṉṉuṭaiya camayam eṉṉaṉṉu colla vēṇṭiyatu. ata ṭiskas paṇṇa vēṇṭiyatu. atu ilakkiyamē alla. atuṉālatāṉ atu cettup pōccu.

139. atukkukkūṭa takutiyilla

atukkukkūṭat takutiyillaiyām. maṉuṣat taṉmai irukkaṇum. atuvum viti iruntāttāṉ varum. illai. illai. vitiyaṟṟavaṉṉā takutiyillātavaṉ. nāṉ coṉṉēṉ, amerikkāvilēyē pēciṉēṉ. harlots illāta ulakamē kiṭaiyātu. ellā nāṭṭilumē uṇṭu. kirēkkam, rōmāṉiyam, ekiptu, mecapaṭōmiyā, cumēriyā ellā nākarikattilēyum hariots uṇṭu. avaṉellām kēvalappaṭuttuṉāṉ. eṅkaḷavaṉ ataiyellām perumaip paṭuttiṉāṉ. itu oru 'carppirais atukkuṉu oru tiṇaiyaip pirittāṉ. marutat tiṇaiṉu piriccatumaṭṭu milla, piriccāṉ avaḷai. kātal parattai, il parattai, cērip parattaiṉu. ellā ūrlēyum tiṉam uṭampa vikkiṟa vaṅka iruppāṅka. cēripparattaiya lisṭulēyē viṭṭuṭṭāṉ. appuṟam lisṭula 2 irukku atula rāṅk irukkutu. kātal parattaiṉu pēru kaḻuttula kayiṟu kaṭṭallēyē tavirap pākkiyellām poṇṭāṭṭi tāṉ - utāraṇam mātavi. intap peṇṭāṭṭikku uḷḷa atē vāḻkkaiyai vāḻkiṟavaḷ avaḷ.





﻿periya purāṇattil cila viṉākkaḷum viṭaikaḷum

140. kōṭpuli nāyaṉār iṟaivaṉukku vaitta nellai uṇṭataṟkāka - pacciḷam kuḻantaiyaiyum koṉṟatu caritāṉā?

141. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār piḷḷaikkaṟi camaittatu niyāyamtāṉā?

142. iyaṟpakai nāyaṉāriṭam avartam tuṇaiviyārai iṟaiyaṭiyār vēṇṭiyatum, avar tantatum caritāṉā?

143. caṇṭīcar patam peṟṟa vicāracarumar, tam tantaiyiṉ kālkaḷai veṭṭiyatu muṟaitāṉā?

oruvar kuṟṟam ceytāl akkuṟṟattiṟku uṭantaiyākavō, atil paṅku koṇṭō iruppavar kaḷum kuṟṟavāḷikaḷtām.

nām ēṟic cellum makiḻvuntu oṭṭunar vēṟu āḷāka irukkalām. avar oruvarmēl vaṇṭiyai ēṟṟip peruṅkuṟṟattai iḻaittuviṭṭāl oṭṭupavar maṭṭumē ataṟkup poṟuppu- namakkatil toṭarpu illai eṉṟu colla muṭiyātu. vaṇṭikkuc contak kārarākiya nāmum akkuṟṟattiṟku oraḷavu poṟup pāḷikaḷ āvōm.

iṉṟaiya caṭṭam kūṭa itaṉai ēṟṟuk koṇṭu Vicarious Liablity itaṟkup peyarum iṭṭuḷḷatu.

itaṉai naṉku aṟintavar cēkkiḻār.

kuṟṟam ceyta yāṉaiyai veṭṭi vīḻttiya eṟi pattar kaṭamaiyiliruntu tavaṟiya yāṉaip pākaṉaiyum, ataṉai vaḻi naṭattic cella vēṇṭiya kaṭamai tavaṟiya āṭkaḷaiyum koṉṟuviṭukiṟār.

itaṉai aṟinta aracaṉ, avarkaḷaip paṇikku amarttiya tavaṟu taṉṉuṭaiyatu ātalāl tāṉum ataṟkup poṟuppu eṉṟu kūṟit tammaiyum kollumāṟu vāḷai nīṭṭuvatu eṟipatta nāyaṉār varalāṟṟil cēkkiḻārāl collappaṭṭirukkak kāṇukiṉṟōm.

ākavē, iṟaivaṉukku eṉṟu nellai vaittu ataṉait toṭupavar peruṅkuṟṟattiṟku āḷāvar eṉṟu ūraṟiya "viraiyākkali" eṉṟu makkaḷukku aṟivitta kōṭpuliyār anta nellai uṇṭa tāyai veṭṭiyatu cariyē. avaḷ pālai uṇṭa kuḻantaiyum vicarious liability-yiṉpaṭi akkuṟṟattiṟku āḷākiṟatu.

maṉitāpimāṉam eṉṟa aṭippaṭaiyil aṭiyārkaḷ vāḻkkaiyil viḷakkam kāṇa muṟpaṭuvatu cariyaṉṟu; carācari maṉitarkaḷiṭamiruntu pala maṭaṅku uyarntu niṟkiṉṟa inta nāyaṉmārkaḷ, koḷkai eṉṟa oṉṟai eṭuttukkoṇṭāl oru nāḷum ataṉaiviṭa māṭṭārkaḷ. nām avarkaḷ nilaiyiliruntu avarkaḷ ceyalai ārāya vēṇṭumē tavira, nammuṭaiya nilaikku avarkaḷai iḻuttu vantu ārāyvatu cariyaṉṟu.

taṉi oruvaṉaik kolvatu kolaik kuṟṟam. nāṭṭaik kāppataṟkākak kaṭamai pūṇṭu taṉṉai otta maṉitarkaḷaip pakaivar eṉṟu peyariṭṭuk kolai purivatu vīram eṉṟu pēcap paṭukiṉṟatu; ataṟku virutum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.

āyiṉum kolai, kolaitāṉē! appaṭiyirukka inta iraṇṭu kolaikaḷaiyum, vēṟupaṭutti oṉṟukku maraṇa taṇṭaṉaiyum, maṟṟoṉṟiṟku virutum vaḻaṅkuvatu eppaṭic cariyākum?

itaip purintukoṇṭāl, kōṭpuliyār ceyalaiyum nām purintukoḷḷa muṭiyum.

aṭuttapaṭiyāka- ciṟuttoṇṭar tampiḷḷaiyaik kaṟicamaittatu cariyā eṉṟa viṉāvaip pārppōm.

koḷkai allatu kaṭamai eṉṟa oṉṟiṟkākat tam piḷḷaiyaik kaṟicamaikkum cōtaṉai yārukku ēṟpaṭṭatu? nammaip pōṉṟa cātāraṇa maṉitarukku aṉṟu.

pallava maṉṉaṉukkuc cēṉātipatiyāka iruntavar parañcōti. ivar cāḷukkiyaṉai etirttu avaṉuṭaiya talainakarākiya vātāpi varai ceṉṟu āyirakkaṇakkāṉavarkaḷaik koṉṟu kuvittār allavā!

tāynāṭṭaik kākkum kaṭamai kāraṇamāka itaṉaip parañcōti ceytār. pallava maṉṉaṉum avar ceyalaip pōṟṟip paricaḷittu oyvu tantār.

nāṭṭaik kāttal eṉṟa kaṭamaikkāka muṉpiṉ teriyātavarkaḷai veṭṭi vīḻttuvatu cari eṉṟu avarum karutiṉār. ulakamum ataṉai ēṟṟukkoṇṭatu.

aṭiyārkaḷ etu kēṭṭālum apporuḷ tampāl iruppiṉ ataṉai maṟukkāmal koṭuppatu tam kaṭamai. tam koḷkai eṉṟa muṭivil vāḻntavar parañcōtiyār. eṉavē nāṭṭuppaṟṟu eṉṟa koḷkaikkākap piṟaraip paliyiṭuvatu pōl, tam koḷkaiyaik kāppāṟṟuvataṟkākat tam makaṉai avar paliyiṭat tayārāka iruppārā eṉpatutāṉ viṉā. parañcōtiyār eṉṟa taṉimaṉitarukku- avar koṇṭa koḷkaikku ēṟpaṭṭa cōtaṉaiyākum itu. antac cūḻnilaiyil avar ceyta ceyalaic carācari maṉitarkaḷ ākiya nām, nammuṭaiya ciṟiya aḷavu kōlaik koṇṭu aḷaviṭuvatu cariyākātu.

ataṉāltāṉ nāyaṉmārkaḷai carācari maṉitariliruntu mika uyarntu niṟkum aṭiyārkaḷ - vīrarkaḷ eṉṟu cēkkiḻārē pōṟṟukiṟār.

akaṅkāra, mamakāramākiya iraṇṭaiyum aṟavē pōkkiṉāltāṉ aṭiyārāka āka muṭiyum. ivai iraṇṭum pōṉa piṟaku makaṉ eṉṟum, maṉaivi eṉṟum uṟavu koṇṭāṭak kūṭiyavarkaḷ nāyaṉmārkaḷāka irukka iyalātu.

nāṉ eṉṟa akaṅkāramum, eṉatu eṉṟa mamakāramum pōṉa piṟaku, eṉ maṉaivi, eṉ piḷḷai eṉṟu nāyaṉmārkaḷ eṇṇa māṭṭārkaḷ.

eṉavē akaṅkāra, mamakāram aṟṟa ivarkaḷ ceyalai- ivai iraṇṭiṉ vaṭivamāka vāḻukiṉṟa nām aḷaviṭa muṟpaṭuvatum, ārāyvatum porutta maṟṟatākum.

akaṅkāra, mamakāram aṟṟavarkaḷtām nāyaṉmārkaḷ. attakaiya nāyaṉmārāka iyaṟpakaiyārai nam kaṇmuṉ nām kāṇavēṇṭum.

tūrtta vēṭattil vanta oruvar "kātal uṉ maṉaiviyai vēṇṭi vantaṉam" eṉṟu etirē coṉṉa pōtilum iyaṟpakaiyārukku evvita uṇarcci vēṟupāṭum tōṉṟiyatākat teriyavillai.

"itu namakku muṉpu uḷḷatu" eṉṟu kūṟukiṉṟa aḷaviṟku vaḷarntuniṟkiṉṟār iyaṟpakaiyār. "uṉ maṉaiviyai vēṇṭi vantaṉam" eṉṟa col avaraip poṟuttamaṭṭil evvita uṇarcciyaiyum ēṟpaṭuttāmal "itu namakku muṉpu uḷḷatu" eṉṟu avar pēcukiṟār eṉṟāl nām caṟṟuc cintittup pārkka vēṇṭum.

mamakārattiṉ muḻu vaṭivamāka iruppavaḷ maṉaivi. āṉāl iyaṟpakaiyāraip poṟutta maṭṭil anta maṉaivi avaruṭaiya vīṭṭiluḷḷa kuṭam, tavalai, nāṟkāli, kaikkuṭai eṉpavai pōlavē karutappaṭum poruḷāka ākiviṭṭatu. ataṉāltāṉ "itu namakku muṉpu uḷḷatu" eṉṟu pēcukiṟār.

aṭutta vīṭṭukkārar nammuṭaiya kuṭaiyaic caṟṟu iraval kēṭṭāl, evvita maṉakkilēcamum illāmal "itō irukkiṟatu. eṭuttup pōṅkaḷ" eṉṟu colluvataip pōla iyaṟpakaiyār viṭai iṟukkiṟār.

nam pōṉṟa cātāraṇamāṉa makkaḷaip poṟutta maṭṭil maṉaivikkum, kuṭaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. iraṇṭum mamakārattiṉ viḷaivutāṉ eṉṟālum maṉaivi uyirōṭu kūṭiya poruḷākavum, kuṭai tēvaippaṭum poḻutu payaṉpaṭakkūṭiya poruḷākavum vēṟupaṭṭa nilaiyil uḷḷaṉa.

nāmē mayakkamuṟṟuḷḷa nilaiyil irukkum poḻutu pakkattil uḷḷavarkaḷ "kaṇṇait tiṟantu pāruṅkaḷ. uṅkaḷ maṉaivi vantirukkiṟāḷ. uṅkaḷ makaṉ vantirukkiṟāṉ" eṉṟu collum poḻutu Deep Coma pōṉṟa āḻanta mayakkattil uḷḷapoḻutu evvita vēṟupāṭṭaiyum tōṟṟuvippatillai.

mamakārattai aṟavē oḻitta iyaṟpakaiyār, aṭiyārkaḷ virumpiyataik koṭuppatutāṉ tam piṟappiṉ payaṉ eṉṟa muṭivil uṟutiyāka niṟkiṉṟār. eṉavē "itu eṉṉiṭattil ēṟkaṉavē uḷḷatu. eṭuttup pōkalām" eṉkiṟār.

akaṅkāra, mamakāraṅkaḷai aṟavē oḻittu iṟaivuṇarvil āḻntu niṟkiṉṟavarkaḷ ceykiṉṟa ceyalai, avarkaḷuṭaiya aḷavu kōlaik koṇṭu aḷakka vēṇṭumē tavira, nammuṭaiya aḷavu kōlil aḷappatu cariyaṉṟu.

liṭṭarum, mīṭṭarum aḷavuk karuvikaḷtāṉ. pālai liṭṭaril aḷakka vēṇṭum. tuṇiyai mīṭṭaril aḷakka vēṇṭum. liṭṭar aḷavuk karuvi illāta poḻutu, mīṭṭarum aḷavukkaruvitāṉē eṉṟu kūṟik koṇṭu, pālai mīṭṭaril aḷakka muṟpaṭuvatu cariyāṉa ceyal ākātu.

ākavē aṭiyārkaḷ ceyalai avarkaḷiṉ aḷavukōlaik koṇṭutāṉ aḷakka vēṇṭum.

caṇṭēcar eṉṟu piṉṉarp peyar peṟṟa vicāracarumar, civapūjaiyil īṭupaṭṭiruntār. pāl kuṭattil apiṭēkattiṟkuriya pāl vaikkappaṭṭiruntatu.

pāl oṉṟutāṉ. āṉāl, kāppi pōṭuvataṟkāka vaikkappaṭṭirukkum pālai nām eppaṭi vēṇṭumāṉālum payaṉpaṭuttikkoḷḷalām.

iṟaivaṉiṉ apiṭēkattiṟku uriyatu eṉṟu kuṟikkappaṭṭu oru pāttirattil vaittuviṭṭāl ataṉ taṉmaiyē vēṟu.

aracu ūḻiyarkaḷukku itu naṉku teriyum. oru kuṟippiṭṭa ceyalukku eṉṟu paṇattai otukki vaittu viṭṭāl (Earmarked Fund) ekkāraṇattaik koṇṭum atai maṟṟoru tuṟaikkup payaṉpaṭuttak kūṭātu. itē nilaimaitāṉ vicāracarumar varalāṟṟil nikaḻkiṉṟatu. avar kuṭippataṟkeṉṟu pālai vaittiruntu atai oruvar kālāl iṭaṟiviṭṭāl ulakam oṉṟum niṉṟuviṭātu. āṉāl, iṟaivaṉiṉ apiṭēkattiṟku eṉṟu kuṟikkappaṭṭa poḻutu antap pāl taṉip perumai peṟṟu viṭukiṉṟatu.

vicāracarumariṉ tantai vaitikaṉ. ātalāl civaliṅkattaiyō, apiṭēkattaiyō, civapūcaiyaiyō avaṉ nampātavaṉ, ēṟṟuk koḷḷātavaṉ. ākavētāṉ avaṉ antak kuṭattup pālaik kālāl iṭaṟiṉāṉ.

vicāracarumar civa aparātam nikaḻntuviṭṭataṟkākak kīḻē kiṭanta kucciyai eṭuttu avaṉ kālil aṭittār. civa aparātam ātalāl, kucci kōṭaliyāka māṟiṟṟu. itil vicāracarumar ceyta ceyal oṉṟum illai. itaip purintukoḷvatu eḷitu.

nammuṭaiya vīṭṭil oruvaṉ paṇattait tiruṭi viṭṭāl ataṟkuriya taṇṭaṉai vēṟu. aracāṅkap paṇattaik kaiyāṭiviṭṭāl ataṟkuriya taṇṭaṉai vēṟu.

iraṇṭum paṇattiruṭṭuttāṉ. āṉāl oṉṟu taṉi maṉitarākiya nammuṭaiya paṇam. maṟṟoṉṟu araciṉ cottākiya potuppaṇam. eṉavētāṉ taṇṭaṉai māṟukiṟatu.

kuṭippataṟkāka vaikkappaṭṭirunta kuṭattup pāl aṉṟu, apiṭēkattiṟkuriya pāl ātalāl perun taṇṭaṉai kiṭaittatu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

ki.mūrtti

Sgvijayakumar

Balajijagadesh

Ramnath61

TI Buhari

Arularasan. G

Joshua-timothy-J

Balu1967

Ah3kal

CommonsDelinker

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





