putumaippittaṉ utirtta muttukkaḷ


					mullai muttaiyā





1998





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

putumaippittaṉ

utirtta muttukkaḷ





tokuttavar :

mullai piel. muttaiyā





mullai patippakam

323/10, katiravaṉ kālaṉi,

aṇṇā nakar mēṟku,

ceṉṉai - 600 040





﻿nūl viḷakkak kuṟippukaḷ

nūliṉ peyar : putumaippittaṉ utirtta muttukkaḷ



tokuttavar : mullai piel. muttaiyā

moḻi : tamiḻ

veḷiyīṭṭu nāḷ : akṭōpar - 1998

patippurimai : āciriyarukku

tāḷ : 10.5 ki.ki. veḷḷaittāḷ

nūliṉ aḷavu : 18.5 ce.mī. x 12.5 ce.mī.

eḻuttu : 12 puḷḷi

pakkaṅkaḷ : 64

veḷiyiṭuvōr : mullai patippakam

323/10, katiravaṉ kālaṇi

aṇṇā nakar mēṟku,

ceṉṉai-40

nūl kaṭṭu : tāḷ aṭṭai

poruḷ : tuṇukku ilakkiyam

acciṭṭōr : śrī veṅkaṭēsvarā accakam

7/40, kiḻakku ceṭṭit teru,

paraṅkimalai, ceṉṉai-16





* * *



vilai : rū. 12-00





uḷḷaṭakkam

‘aḻakiṉ cirippu’ nūlukku putumaippittaṉ eḻutiya matippurai

vēṭikkai maṉitar

putumaippittaṉ vāḻkkaik kuṟippu

cuvaimikunta pēccukkaḷ

putumaippittaṉ eḻutiya katai kaṭṭuraikaḷil mūḻki eṭutta muttukkaḷ...

putumaippittaṉ eḻutiya kaṭitam





﻿‘aḻakiṉ cirippu’ nūlukku putumaippittaṉ eḻutiya matippurai



* * *



‘āyiram uṇṭiṅku jāti- eṉil anniyar vantupukal eṉṉa nīti’ eṉṟu ataṭṭik kēṭṭa kural oṭuṅki cumār irupatu varuṭaṅkaḷ kaḻitta piṟaku, pāratīya paramparai oṉṟu iruppatākat terivittuk koḷḷappaṭṭatu. pāratīya paramparai eṉṟu kāviyattuṟaiyil iruppatai oppuk koḷvatu. avaciyamāyiṉ, ataṉ ēkappiratiniti pāratitācaṉē eṉpataṟku mullaip patippaka veḷiyīṭāṉa ‘aḻakiṉ cirippu’ ōr attāṭci.

āṟṟoḻukkup pōṉṟa naṭai, ciṟṟōṭaiyiṉ āḻamum, vēkamum, teḷivum peṟṟa kaṟpaṉai. yāraiyum caṭṭai ceyyā, evarukkum paṇiyāta karuttamaiti-ivaitāṉ pāratitācaṉ.

tiruviḷakkiṟ cirikkiṉṟāḷ

nā reṭuttu

naṟumalarait toṭuppavaḷiṉ

viral vaḷaivil

nāṭakattaic ceykiṉṟāḷ;

aṭaṭē, centōḷ

puṟattiṉilē kalap paiyuṭaṉ

uḻavaṉ cellum

putu naṭaiyil pūrikkiṉṟāḷ.





eṉa varṇikkappaṭum aḻakut teyvattiṉ pātāti kēcam ippāṭal tokuti eṉṟu coṉṉāl muḻutum poruntum...

intat tokutiyil ‘tācaṉ’ oru putiya campiratāyattaip pukuttiyuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu. potuvāka ituvarai pāṭalkaḷil, peṇkaḷ allatu aracarkaḷ ākiyōrukkē ulakiṉ aḻakuc cumaikaḷaiyellām kāṇikkaiyāka vaittu vaḻuttuvatu marapu. iṅku ivar tam kaṟṟuc colliyiṭam ulakiṉ aḻakukaḷai eṭuttukkāṭṭi varuvatu pōlavē pāṭalkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ituvarai illāta putu campiratāyam itu.

‘tiṉacari’ itaḻ





﻿vēṭikkai maṉitar



* * *



‘kalaimakaḷ’ atipar tiru. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ tamiḻt tāttā u. vē. cāminātaiyar avarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka putumaippittaṉai matittār! aluvalakattil putumaippittaṉiṭam cilarukku veṟuppu iruntapōtilum atai avar poruṭpaṭuttavillai.

putumaippittaṉ eḻutiya “kaṭavuḷum kantacāmi piḷḷaiyum eṉṟa katai ‘kalaimakaḷil’ veḷivanta camayam ti. ja. ra avarkaḷ paṭittu racittuviṭṭu, aṭutta pakuti eppōtu varum” eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntār. appōtu ti. ja. ra. ‘cakti’ āciriyarāka iruntār. eṉṉai vaḻiyil pārttu aṭutta pakuti varuvataṟku oru mātam kāttirukka vēṇṭumē eṉṟu varuttappaṭṭār. appōtutāṉ putumaippittaṉai aṟintēṉ.

aṭutta cila nāṭkaḷil putumaippittaṉē 'mullai' patippakattukku vantuviṭṭār! avaruṭaiya varukaiyē uṟcākamāka irukkum. varumpōtu cirittukkoṇṭē vēlai ellām taṭaippaṭṭuviṭṭatō? eṉṟu kūṟuvār. ituvē mutal aṟimukam. piṟaku aṭikkaṭi cirippoliyuṭaṉ varuvār.

appōtu 'vēlaṉ, vēṭaṉ, viruttaṉ eṉṟu eṉṉaik kuṟippiṭuvōr, atāvatu piriṇṭar, papḷiṣar āciriyar eṉpatai appaṭi nakaiccuvaiyōṭu kuṟippiṭuvār. ippaṭiyāka toṭarntatu eṅkaḷatu toṭarpu.

avar, pala camayaṅkaḷil paṇam kēṭkumpōtu tayaṅkāmal koṭuttu irukkiṟēṉ. ataṟku avarākavē cila kataikaḷai urimai eḻuti nīṅkaḷ acciṭṭu veḷiyiṭṭuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.

mēṟpaṭi kataikaḷai ‘viparīta ācai’ eṉṟa peyaril veḷiyiṭṭēṉ.

vēṭikkai maṉitar putumaippittaṉōṭu uraiyāṭum pōtu kūṟiya cuvaiyāṉa muttukkaḷai innūlil tokuttu vaḻaṅkiyuḷḷēṉ.

323/10, katiravaṉ kālaṉi

aṇṇā nakar, mēṟku

ceṉṉai- 600 040 mullai piel muttaiyā





putumaippittaṉ vāḻkkaik kuṟippu



* * *



teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattil nilappativu tāciltārāka irunta tiru. cokkaliṅkam piḷḷaikku, 1906-m varuṣam ēpral mātam tirumakaṉāka putumaippittaṉ tiruppātirippuliyūril piṟantār.

putumaippittaṉiṉ pūrvīkam tirunelvēli jillā.

putumaip pittaṉukku peṟṟōr iṭṭa peyar viruttācalam.

putumaippittaṉ kallūriyil paṭittu pi. ē. paṭṭam peṟṟavar.

taṉ takappaṉāraippōl aracāṅka uttiyōkattil īṭupaṭa ācaikoḷḷāmal eḻuttāḷarākiviṭṭār.

1931-m varuṣam tiruvaṉantapuram tiru. pi.ṭi. cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ kumārattiyaip putumaippittaṉukku maṉam ceyvittaṉar.

putumaippittaṉ ‘maṇikkoṭi’ pattirikaikku kataikaḷ aṉuppi, ataṉ mūlam pērāciriyar ﻿va. rā. viṉ toṭarpu koṇṭu, ceṉṉaikku vantu maṟumalarcci eḻuttāḷar kuḻuvil aikkiyamāṉār.

rāya. co. naṭatti vanta ‘ūḻiyaṉi’l ciṟitu kālam utavi āciriyarāka iruntār. piṉṉar ‘tiṉamaṇi’yil utavi āciriyar; ataṉ piṟaku ‘tiṉacari’yil utavi āciriyarāka iruntu rājiṉāmāc ceytu veḷiyēṟiṉār.

orē makaḷ maṭṭum avarukku uṇṭu. peyar; ‘tiṉakari.’

co. vi. eṉṟa peyaril araciyal kaṭṭuraikaḷaiyum, ‘putumaippittaṉ’ eṉṟa peyaril ciṟu kataikaḷaiyum, ‘racamaṭṭam’ eṉṟa peyaril vimaricaṉak kaṭṭuraikaḷaiyum, ‘vēḷūr. vē. kanta cāmik kavirāyar’ eṉṟa peyaril kavitaikaḷaiyum eḻuti vantār.

kāmavalli, rājamukti, avvai ākiya tiraippaṭaṅkaḷukku vacaṉam eḻutiṉār.

1948-m varuṭam jūṉ mātam 30-m tēti putumaippittaṉ tamiḻaiyum-tamiḻ nāṭṭaiyum viṭṭup pirintār.





﻿cuvaimikunta pēccukkaḷ

putumaippittaṉōṭu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntōmāṉāl carva cātāraṇamāka cila ‘nakaiccuvai veṭikaḷai’ upayōkippār. ‘mullaip patippaka’ttukku aṭikkaṭi varuvār; maṇikkaṇakkākap pēcik koṇṭiruppār, nāṉ maṟṟa vēlaikaḷai appaṭi appaṭiyē viṭṭu avarōṭu pēci, avar utirkkum maṇimoḻikaḷai racippatil rompa makiḻcci aṭaivēṉ. kāpi kuṭippatu veṟṟilai cīval pōṭuvataip pōl cuvaiyāṉa pēccum avarukkuc carva cātāraṇamāṉatu. namakku atu rompavum racikkak kūṭiyatākum. collic colli viyantu makiḻkiṟōm. avaruṭaiya pēccukkaḷiliruntu avaṟṟait tokuttiruntāl atuvē oru taṉip puttakamāka ākiviṭum.

avar kūṟiya inta viṣayaṅkaḷait taṉi oruvar kātil maṭṭum ōtic collavillai. pala cantarppaṅkaḷil, palariṉ mattiyil ‘nakaiccuvai maṇi’kaḷai utirttirukkiṟār, itil uḷḷavai cilarukkut terintavaiyākavum, palarukkut teriyātavaiyākavum irukkum. iṉṉum cila eḻuta muṭiyāta nakaiccuvaikaḷākavum irukkiṉṟaṉa. putumaippittaṉ muṉṉilaiyil yāruṭaiya pēccum eṭukkātu. ētāvatu oṉṟu paṭīreṉṟu, pērāciriyar va. rā. coṉṉatu pōl ‘pācu patāstira’mākavē viḷaṅkum. inta viṣayaṅkaḷai nām racikkum pōtu pēraṟiñar perṉāṭṣāviṉ niṉaivu vantē tīrum.



﻿tarmam tāṉ veṟṟi peṟukiṟatā?

nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai “avaḷum avaṉum” eṉum kavitai kāviyam eḻutiyiruntār, ataip pārtta nāṉ puraṭcik kaviñar pāratitācaṉiṭam ataip pōl oru kāviyam eḻutumāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ.

kaviñar “pāṇṭiyaṉ paricu” eṉṟa kāviya nūlai eḻutiṉār. atu acciṭṭu veḷivantatu. anta nūliṉ mutaṟ pakkattil “pāṇṭiyaṉ paricu” mukappu aṭṭaip paṭattaiyum piṉpuṟattil pāṇṭiyaṉ paricu paṟṟiya vivaramum eḻuta niṉaittiruntēṉ. appōtu putumaippittaṉ avarkaḷ mullaip patippakattukaku vantār. mēṟpaṭi vivarattaic colli, pāṇṭiyaṉ paricu nūlai avar kaiyil koṭuttu ciṟu viḷakkam eḻutit tarumāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. 1946-l naṭantatu. mēṟpaṭi kuṟippu kiṭaikkavillai.

ataṉ karuttu :

pāratitācaṉukkum ēṉaiya kaviñarkaḷaip pōla muṭivil tarmam tāṉ veṟṟi peṟukiṟatu. ulakil tarmā tarma piraccaṉaikaḷil appaṭittāṉā? eṉṟu antak kuṟippil kēṭṭiruntār, putumaippittaṉ eḻutiya kuṟippai pāratitācaṉiṭam kāṇpittēṉ.

avar “atil eṉṉa māṟṟam nallatu ceytavaṉ naṉṟāka iruppāṉ” eṉṟār.

itaip putumaippittaṉiṭam coṉṉēṉ “appuṟam eṉṉa puraṭcik kaviñar” eṉṟu colli cirittār.

acalum pōliyum

putumaip pittaṉukku perumpālum acaltāṉ piṭikkumē tavira pōli piṭikkātu, oru camayam tēciya muslīm, vejiṭapiḷ piriyāṇi, āṅkilō iṇṭiyaṉ itai colliviṭṭu itellām eṉṉa vēṭikkai eṉṟu cirittār.

taṉittaṉmai

ka. nā. cu. “cūṟāvaḷi” eṉṟa pattirikaiyai naṭattik koṇṭiruntār. ataṉ aluvalakam pirāṭvēyil iruntatu. mātam orumuṟai kūṭṭam naṭaipeṟum piratamaviruntiṉarāka oruvar pēcuvār. orumuṟai kūṭṭattukku racikamaṇi ṭi. kē. ci. vantiruntār. appōtu caṟṟu tūrattil mañcari āciriyar ti. ja. ra., putumaip pittaṉ, nāṉ mūṉṟu pērum niṉṟu pēcik koṇṭiruntōm anta iṭattiṟku racikamaṇi vantu “eṉṉa viruttāccalam ceḷakkiyamā” eṉṟa kēṭṭār.

maṟṟavarkaḷāṉāl piramukarkaḷait tēṭip pōvārkaḷ. putumaippittaṉ appaṭiyellām ﻿pōkavillai. avaruṭaiya taṉittaṉmaiyai nāṉ appōtu uṇarntēṉ.

nātasvaram vācikkakkūṭātā?

putumaippittaṉ rāyappēṭṭai neṭuñ cālaiyil oru vīṭṭil vāḻntu vantār. avar vīṭṭil oru camayam tavil nātasvaram mutalāṉavai iruntaṉa. ataip pārttuviṭṭu ivai eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu nātasvaram vācikkak paḻakik koḷkiṟēṉ eṉṟu kūṟi, rājarattiṉam piḷḷai kaṭṭurai eḻutum pōtu nāṉ ēṉ nātasvaram vācikkakkūṭātu eṉṟu kēṭṭu viṭṭuc cirittār.

ōṭṭal cāppāṭu

putumaippittaṉum avar maṉaiviyum perumpālum ōṭṭaliltāṉ cāppiṭuvārkaḷ.

“neruppait taruvēṉ”

ē. kē. ceṭṭiyār ‘kumari malar’ pattirikai naṭattik koṇṭiruntār.

oru camayam putumaippittaṉiṭam kaṭṭurai eḻutit tarumāṟu kēṭṭār.

ataṟku, putumaippittaṉ ‘nāṉ neruppai allavā aḷḷit taruvēṉ’ eṉṟār.

‘cari koṭuṅkaḷ nāṉ vāṅkik koḷkiṟēṉ’ eṉṟār ē. kē. ceṭṭiyār.

‘kai cuṭṭu viṭum’ uṅkaḷāl tāṅkik koḷḷa muṭiyātu eṉṟār putumaippittaṉ.

‘kalaimakaḷ’ tavira vēṟu entap pattirikaikkum avar eḻutiyatillai.

eppōtu pōvāy?

putumaippittaṉiṉ tantai viruttāccalattil aracu uttiyōkattil iruntār. appōtu putumaippittaṉ vīṭṭiṟku uṟaviṉarkaḷ vantāl avaruṭaiya tantaiyār avarkaḷai vāvā eṉṟu varavēṟṟu eppōtu tirumpa pōkap pōkiṟāy eṉṟu kēṭpārām (uṟaviṉar mukam cuḷippar) atāvatu uṭaṉē ceṉṟu viṭāmal iraṇṭu mūṉṟu nāḷ taṅki viṭṭup pōka vēṇṭum eṉṟa nalla eṇṇattil tāṉ kūṟuvārām.

iyaṟpeyar

putumaippittaṉiṉ tantaiyār viruttāccalattil aracu uttiyōkattil iruntār. appōtu putumaippittaṉ piṟantār. ataṉāl avarukku viruttāccalam eṉṟu peyar cūṭṭiṉār (putumaip pittaṉiṉ iyaṟpeyar viruttāccalam)

eṟumpu civam

rāya.co. naṭattiya ‘ūḻiyaṉ’ pattirikaiyil putumaippittaṉai oru utaviyāciriyarāka amartti vaittār pērāciriyar va.rā ī civam ﻿eṉpavarum utaviyāciriyarāka iruntār. ciṟitu kālam vēlai pārttapiṉ putumaippittaṉ ūḻiyaṉiliruntu veḷiyēṟi viṭṭār. appōtu putumaippittaṉaic cantitta va.rā., īcivam eppaṭiyirukkiṟār” eṉṟu kēṭṭār. avar īcivamāyiruntāl tēvalai. eṟumpu civamāyiruntu eṉṉaip piṭuṅki viṭṭār.” eṉṟār putumaip pittaṉ.

nantaṉ citamparattukku...

putumaippittaṉ aṭikkaṭi tam conta ūrukkup pōvatu vaḻakkam, nāḷ oṉṟu kuṟippiṭṭu viṭuvār. anta nāḷil pōka ceḷakariyappaṭāmal ētāvatu taṭai ēṟpaṭṭuviṭum. “ūrukkup pōvatākak coṉṉīrkaḷē ēṉ pōkavillai” eṉṟu yārēṉum kēṭṭāl “nantaṉ citamparattukkup pōṉa mātiritāṉ nāṉ ūrukkup pōvatu” eṉpār putumaippittaṉ.

muṉpārā piṉpārā

putumaippittaṉuṭaṉ tōḻar rakunātaṉum nāṉum (mullai muttaiyā) oru camayam kālaiyil oy. em. ai. ē. kkuc ceṉṟōm; carvaraip pārttu, iṭli koṇṭu varumpaṭi coṉṉār putumaippittaṉ. ciṟitu nēram ākum eṉṟār carvar. “appōtu mutalil kāpi koṭu, piṟaku iṭli koṇṭu vā, appuṟam oru kāpi, muṉpārā piṉpārāvuṭaṉ iṭli uḷḷē cellaṭṭum” eṉṟār putumaippittaṉ.

kuṭṭu veḷippaṭṭatu!

oru tamiḻ eḻuttāḷar eḻutiya kataiyai, maṟṟoruvar pāṭṭāka eḻuti oru pattirikaiyil veḷiyiṭṭu viṭṭār. ‘eṉṉuṭaiya kataiyaip pāṭṭākkit tam contap pāṭṭup pōl veḷiyiṭṭirukkiṟār. eṉṟu kataiyai eḻutiya eḻuttāḷar kōpappaṭṭārām. inta viṣayam putumaip pittaṉukkuc collappaṭṭatu. avar uṭaṉē coṉṉār: “antak kataiyē kāppitāṉ. kataiyai eḻutiyavarum, pāṭṭai eḻutiyavarum oru mūlattiliruntu kāppiyaṭittirukka vēṇṭum. itaṟku oru utāraṇam collukiṟēṉ. oruvaṉ taṉ maṉaivikkut teriyāmal taṉ vaippāṭṭiyaip pārppataṟkāka iruṭṭil naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉ maṉaiviyō taṉ kaṇavaṉukkut teriyāmal taṉ ācaināyakaṉaip pārkka atē iruṭṭilēyē naṭantu coṉṟāḷ. parasparam oruvarukkoruvar teriyāmalē iruvarum oru kuṟippiṭṭa iṭattai aṭaintu viṭṭārkaṉ. taṉ ācaināyakaṉ eṉṟu maṉaiviyum, taṉ ācaināyaki eṉṟu kaṇavaṉum niṉaittu, iruṭṭil oruvar kaiyai oruvaṉ piṭittuk koṇṭārkaḷ. piṉṉar kavaṉittup pārttapōtu tāṉ iruvarukkum kuṭṭu veḷippaṭṭatu! avarkaḷaip pōla, inta eḻuttāḷarum, kaviñarum oru kuṟippiṭṭa iṭattil pōy ﻿oruvar kaiyai - oruvar piṭittuk koṇṭārkaḷ.

-ku. aḻakiricāmi colliyatu





nallatellām piṭikkātu!

nāṉum [mullai muttaiyā] iṉṉum iraṇṭu naṇparkaḷum putumaippittaṉōṭu, rāyappēṭṭai neṭuñcālaiyil pōyk koṇṭirunta pōtu, oru muṟai vaḻiyil kottamaṅkalam cuppuvaic cantittōm. putumaippittaṉiṭam tam kavitaikaḷaip paṭittukkāṭṭa vēṇṭumeṉṟu .cuppuvukkup perum viruppam, tam vīṭṭukku eṅkaḷ ellōraiyum aḻaittuc ceṉṟu tam kavikaḷaip paṭittuk kāṭṭiṉār. eṅkaḷuṭaiya kaṣṭattukkup piratipalaṉāka, avaruṭaiya vīṭṭil uppumā tayārākki iruntār. ataic cuppuviṉ cakōtarar eṅkaḷukkup parimāṟiviṭṭu, ataṟku ney ūṟṟik koṇṭu vantār. appoḻutu putumaippittaṉ, ‘eṉakku ney vēṇṭām’ eṉṟār. ataṟku cuppu, avaṉukku nallatellām piṭikkātu’ eṉṟār. ‘atōṭu uṉ kavitaiyaiyum cērttuk koṇṭu viṭātē!’ eṉṟu paṭīreṉṟu coṉṉār putumaippittaṉ.

katai tāṉē

pirapalamāṉa oru kaviñar, taṉ vāḻkkai varalāṟṟai ‘eṉ katai’ eṉṟa peyaril eḻuti iruntār. putumaippittaṉiṭam ‘eṉ katai’ eppaṭi irukkiṟatu? eṉṟēṉ. ataṟku avar, “atu kataitāṉ!” eṉṟār. [kataikkum varalāṟṟukkum vittiyācam uṇṭu eṉpatai, nakaic cuvaiyākak kuṟippiṭṭār!]

oṉvē ṭrāpik alla!

putumaippittaṉ oru naṇparōṭu paḻakik koṇṭiruntār; avarukku ētō utaviyum ceytār. anta naṇpar oru camayam putumaippittaṉiṉ mukkiya tēvaikku utavāmal meḷaṉamāka iruntu viṭṭār. ataik kuṟittu putumaippittaṉ “naṭpu eṉpatu oṉvē ṭrāpik alla!’ eṉṟār.

ellōraiyum tāṅkum poṟuppu

putitāka oru limiṭeṭ kampeṉi ārampamāki iruntatu. ṭairakṭarkaḷuḷ oruvar atikappaṭiyāṉa paṇam pōṭṭiruntār. antak kampeṉiyil. āṉāl avaruṭaiya peyar ellōrukkum kaṭaiciyil [kīḻē] ‘leṭṭar heṭ’ṭil acciṭap paṭṭiruntatu. oru camayam putumaippittaṉuṭaṉ pēcik koṇṭirukkumpōtu intak kampeṉiyaip paṟṟiya pēccu vantatu. “atikappaṭiyāṉa paṇam pōṭṭirukkiṟatākac collappaṭum napariṉ ﻿peyar aṭiyil irukkiṟatē ēṉ?” eṉṟēṉ. ataṟku “ellōraiyum tāṅkum poṟuppu avaraic cērntatu; ataṉāl tāṉ. avar aṭiyil irukkiṟār” eṉṟār putumaippittaṉ.

nirantara vānti pēti

tamiḻnāṭṭil koñca kālattukku muṉ, entap pattirikaiyaip puraṭṭiṉālum oru yōkiyāriṉ kavitai, katai, kaṭṭurai, kāviyam ētāvatu oṉṟu teṉpaṭum. allatu ellāmē niṟaintirukkum. itu palarukkum veṟuppai uṇṭākkiyatu. ataip paṟṟi putumaippittaṉ, “atu nirantara vāntipēti” eṉṟār.

kuḷavik kūṭu

pirapalamāṉa āciriyar oruvar tiṉap pattirikai oṉṟu naṭattiṉār. atil ‘kuḷavik kūṭu’ eṉṟa makuṭamiṭṭu kiṇṭal viṣayaṅkaḷ eḻutappaṭṭu vantaṉa. putumaippittaṉiṭam oru muṟai nāṉ (mullai muttaiyā) ‘kuḷavik kūṭu’ eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu vicārittēṉ. ataṟku avar “pattirikai maṇ mūṭa viṭṭuttāṉē kuḷavik kūṭu kaṭṭum” eṉṟār. anta vākku uṇmaiyāki. pattirikaiyum niṉṟa maṇ mūṭi viṭṭatu.

mēlmāṭi kāli

kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiviṉ piṟanta nāḷ ceṉṉaiyil mutaṉ mutalāka cakti kāriyālayattil koṇṭāṭappaṭṭatu. anta viḻāviṟkup palarum vantiruntaṉar. putumaippittaṉum vantiruntār. ku. aḻakiricāmiyum vantiruntār. iruvarukkum aṟimukam illai. appōtu putumaippittaṉiṭam aḻakiricāmiyai aṟimukappaṭutta virumpiya naṇpar, aḻakiricāmiyaip pakkattil aḻaittu putumaippittaṉiṭam coṉṉār: “ivar uṅkaḷ ciṣyar, uṅkaḷ eḻuttukkaḷil mikapperum ārvam uṭaiyavar uṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṉum āvalōṭu iruntavar...” uṭaṉē putumaippittaṉ iṭaimaṟittu, “ciṣyaṉ eṉṟu collātīrkaḷ, ciṣyaṉ eṉṟāl mēl māṭi kāli eṉṟu arttam. ‘naṇpar’ eṉṟu colluṅkaḷ” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār.

vayatilum aṟivilum ciṟiyavarkaḷāka iruntālum avarkaḷai, avar tamakku camamāṉavarkaḷākak karutuvataṟku inta nikaḻcci ōr utāraṇam.

(ku. aḻakiricāmi colliyatu)





itu uṅkaḷukkuttāṉ...

eḻuttāḷarkaḷukkum, patippāḷarkaḷukkum uḷḷa, uṟavu nilaimaiyaip paṟṟi oru camayam pēccu eḻuntatu. ataṟkup putumaippittaṉ, “entap patippāḷar vantālum itai uṅkaḷukkākattāṉ eḻuti vaittirukkiṟēṉ” eṉṟu colla vēṇṭum; paṇattai yār mutalil koṭukkiṟārkaḷō avarkaḷiṭam ‘skiripṭ’ṭait tūkkik koṭuttu viṭa vēṇṭum. atāvatu eḻuttāḷaṉ tāciyaip pōl irukka vēṇṭum” eṉṟār.

ātmāviṉ kuḷircci

putumaitpittaṉ tiṉamaṇiyil irunta camayattil avarum iṉṉum cila naṇparkaḷum hōṭṭalukkuc ceṉṟārkaḷ. cūṭāka iṭli, cāmpār koṇṭu varumpaṭi carvariṭam coṉṉār putumaip pittaṉ. iṭli, cāmpār vantatu. iṭliyait toṭṭup pārttuviṭṭup putumaippittaṉ coṉṉār : “eṉṉappā ātmā kuḷirntu viṭṭatē” eṉṟār. (iṭli āṟip pōyiruntatu -cāmpār cūṭāka iruntatu.)

ūr tirunelvēliyā?

tamiḻil kavitaikaḷ eḻutikkoṇṭirunta oru kaviñaraik kaṇṭu, racikamaṇi ṭi.kē.ci. ‘uṅkaḷukku ūr tirunelvēliyā?’ eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. illai, ‘eṉakku ūr maturai’ eṉṟu colli ﻿irukkiṟār antak kaviñar. maṟṟoru camayam eṉṉaic [mullai muttaiyā] cantitta antak kaviñar, 'nāṉ naṉṟākak kavitai eḻutukiṟēṉām; ataṉāl nāṉ tirunelvēliyākattāṉ irukka vēṇṭum, eṉak karuti, ṭi. kē. ci. eṉṉiṭam, tirunelvēliyā? eṉṟār. nāṉ maturai eṉṟatum avar vāyaṭaittu viṭṭār eṉṟār.

putumaippittaṉiṭam uraiyāṭik koṇṭikkum pōtu mēṟkaṇṭa nikaḻcciyai appaṭiyē coṉṉēṉ. ataṟku, “atu alla viṣayam, ivvaḷavu maṭṭarakamāṉa kavitaikaḷ eḻutum nī-maṉatukkuḷ eṇṇikkoṇṭu tirunelvēliyā? eṉṟu cantēkattuṭaṉ kēṭṭirukkiṟār. illai, maturai eṉṟu avar coṉṉatum tāṉ eṇṇiyatu caritāṉ eṉṟu ṭi.kē.ci. tīrmāṉittuk koṇṭār. ivvaḷavutāṉ viṣayam” eṉṟār.

nī ēmāntu pōvāy

oru patippāḷar putumaippittaṉiṭam iraṇṭu mūṉṟu muṟai vantār. avarukkut taruvatākac coṉṉa viṣayam eḻutappaṭāmalē kaṭatti vantār. antap patippāḷar. nalla ērkaṇṭiṣaṉ rūmilē, oru comput taṇṇīr, veṟṟilai, cīval, pukaiyilai ivaikaḷuṭaṉ uṅkaḷai vaittup pūṭṭiviṭṭu ciṟitu nērattiṟkup piṟaku tiṟantu pārttāl aḻakāka eḻuti vaittiruppīrkaḷ” eṉṟār. ataṟkup putumaip pittaṉ, ‘atutāṉ illai nī ēmāntu ﻿pōvāy, taṇṇīraik kuṭittuviṭṭu, veṟṟilai ellām pōṭṭuk koṇṭu āṉantamākat tūṅki eḻuntiruppēṉ” eṉṟār.

vāḻttu alla - vaṇakkam!

marapu, paṇpu ivai carivarat teriyāmal kavitaikaḷ eḻuti varukiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟi putumaippittaṉ oru camayam collik koṇṭirukkumpōtu, oru kaviñaraip paṟṟi veḷivanta tokuppu nūlaip pārkka nērntatu. antap puttakattil kuṟippiṭṭa kaviñar oruvarukkuc ciṣyar eṉṟa kaviñar oruvarum avaraip pārāṭṭi oru kavitai eḻutiyiruntār. atil, ‘...entaṉ ācāṉ, pīṭellām peṟṟu vāḻka!’ eṉṟu iruntatu. ācāṉukku vāḻttuk kūṟuvatillai. vaṇakkam tāṉ kūṟa vēṇṭum. itaic colluṅkaḷ antak kaviñariṭam!” eṉṟār putumaip pittaṉ.

talaippāk kaṭṭātīr

putumaippittaṉ vīṭṭilē oru muṟai palar pēcik koṇṭiruntōm. appōtu oru naṇpar, 'tāṉ oru kuṟippiṭṭa paṇattai etirpārppatākavum antap paṇam vantatum taṉṉuṭaiya conta upayōkattukku oru kār vāṅka eṇṇiyiruppatākavum' kūṟiṉār. avar oru viyāpāramum ceyyāmal veṟumaṉē iruppavar. paṇam vantāl ētēṉum oru viyāpārattil īṭupaṭāmal, ﻿kār vāṅkappōvatāka kūṟiyatu putumaippittaṉukkup piṭikkavillai. eṉavē veṟuppuṭaṉ, ‘vēṣṭiyai aviḻttu talaippāk kaṭṭiviṭātīr, eṉṟār.

kālattēvā aṭiccu viṭu

oru pattirikaiyil ataṉ āciriyar, ‘kālat tēvaṉ aṭiccuvaṭu’ eṉṟa talaippuṭaṉ oru ārāycci viṣayattait toṭarntu eḻuti vantār. antak karuttukkaḷ putumaippittaṉukkuk koñcamum piṭikkavillai. viṣayam oṉṟirukka ivar etaiyō ‘aṭiccu viṭukiṟār’ ataṟku nāṉ maṟuppu eḻutap pōkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya ‘mullai’yil, “kālattēvā aṭiccu viṭu” eṉṟa talaippuṭaṉ eṉṉuṭaiya kaṭṭurai veḷivaruvatāka viḷamparappaṭuttiviṭu eṉṟār putumaippittaṉ. avaruṭaiya talaippē ataṟku maṟuppākavum cavālākavum amaintiruttatu.

kōvaṇam kiḻittu viṭutal

tamiḻp puttakaṅkaḷaip paṟṟiyum patippāḷarkaḷaip paṟṟiyum pēcik koṇṭiruntār. putumaippittaṉ. ciṉṉañ ciṟu puttakaṅkaḷāka veḷiyiṭuvatu putumaippittaṉukkup piṭippatillai appōtu “kōvaṇam kiḻittu viṭuvatu”-atu rompa culapamāyirukkumallavā? eṉṟār putumaippittaṉ.



kuṭukuṭuppaikkāraṉ caṭṭai

nammuṭaiya tamiḻppaṭat tayārippāḷarkaḷ piṟa paṭaṅkaḷaip pārttuk kāppiyaṭikkiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟi oru muṟai uraiyāṭik koṇṭiruntōm. appōtu putumaippittaṉ, “oru paṭa mutalāḷi, taṉṉuṭaiya paṭam eṭuttu muṭikkum varai maṟṟa paṭaṅkaḷaip pārkkakkūṭātu eṉṟu taṭai vitikka vēṇṭum; illaiyāṉāl avar eṭukkum paṭam kuṭukuṭuppaikkāraṉ caṭṭai pōlākiviṭum” eṉṟār.

muṉṉurai eḻutavillai

rakunātaṉiṉ puttakam oṉṟiṟku putumaip pittaṉ muṉṉurai eḻutuvatāka iruntatu. rakunātaṉ āciriyarāka iruntu mullai muttaiyā naṭattiya ‘mullai’ māta itaḻil rakunātaṉiṉ nūl veḷivaravirukkum vivaram paṟṟi aṟivippum vantatu, āṉāl putumaippittaṉāl annūlukku muṉṉurai eḻuta iyalātu pōyiṟṟu ataṉ piṉṉar tām eḻutiya ellā nūlkaḷukkum tām maṭṭumē muṉṉurai eḻutiṉār rakunātaṉ

tiruppūr kiruṣṇaṉ

tiṉamaṇi



putumaippittaṉiṉ eccarikkai!

“...ivaiyāvum kalai utāraṇattiṟkeṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu ceyta cēvai alla. ivaiyāvum kataikaḷ. ulakai uyvikkum nōkkamō, kalaikku eruviṭṭuc ceḻikkac ceyyum nōkkamō, eṉakkō, eṉ kataikaḷukkō caṟṟum kiṭaiyātu. nāṉ kēṭṭatu. kaṇṭatu, kaṉavu kaṇṭatu, kāṇa virumpiyatu, kāṇa virumpātatu ākiya campavak kōvaikaḷ tām ivai.

...nāṉ katai eḻutukiṟavaṉ. kataiyilē cal uyirppeṟṟu maṉitat taṉmai aṭaintuviṭum. mūṭṭaip pūcci apivātayē collum. ataṟku nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? kataiyulakattiṉ niyati atu. nīṅkaḷ kaṇkūṭākak kāṇum ulakattil, maṉitaṉ kallup piḷḷaiyār mātiri uṭkārntiruppataip pārkkavillaiyā? maṉitaṉ kal mātiri irukkumpōtu kaltāṉ caṟṟu maṉitaṉ mātiri iruntu pārkkaṭṭumē. taviravum paḻaiya kataikaḷai eṭuttuk koṇṭu atai iṣṭamāṉa kōṇaṅkaḷilellām niṉṟukoṇṭu pārkka eṅkaḷukku urimaiyuṇṭu.

...potuvāka eṉṉuṭaiya kataikaḷ ulakattukku upatēcam paṇṇi uyvikka ēṟpāṭu ceyyum stāpaṉam alla, piṟkāla nalvāḻvukkuc ceḷakariyam paṇṇi vaikkum iṉṣyūraṉs ﻿ēṟpāṭu alla. eṉakkup piṭikkiṟavarkaḷaiyum, piṭikkātavarkaḷaiyum kiṇṭal ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. cilar eṉṉōṭu cērntukoṇṭu cirikkiṟārkaḷ. iṉṉum cilar kōpikkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kōpikkak kōpikkattāṉ avarkaḷai iṉṉum kōpikka vaittu mukam civappataip pārkka vēṇṭum, eṉṟu ācaiyāka irukkiṟatu. āṉāl ippaṭik kōpippavarkaḷ kūṭṭam kuṟaiya kuṟaiyattāṉ eṉakkuk kavalai atikamāki varukiṟatu.

ivar iṉṉamātirittāṉ eḻutuvatu vaḻakkam ataip pārāṭṭuvatu kuṟippiṭṭa maṉappakkuvam tamakku iruppatākak kāṭṭik koḷḷum eṉṟāki, eṉṉaic caṭṭam pōṭṭuc cuvaril māṭṭip pūp pōṭṭup mūṭiviṭuvatutāṉ eṉ kālai iṭaṟi viṭuvataṟkuc ciṟanta vaḻi. anta viḷaiyāṭṭellām eṉṉiṭam palikkātu. maṉappōkkilum, pakkuvattilum vevvēṟu ulakil cañcarippatāka niṉaittukkoṇṭu nāṉ veku kālam otuṅka muyaṉṟa kalaimakaḷ pattirikai eṉ pōkkukkellām iṭam pōṭṭukkoṭuttu vantatutāṉ nāṉ parama tiruptiyuṭaṉ, uṅkaḷukkup paricayam ceytu vaikkum kāñcaṉai, nīṅkaḷ ivaikaḷaik koḷḷāviṭṭālum nāṉ kavalaippaṭavillai. vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap piṟakkum vācakarkaḷil evaṉō oruvaṉukku nāṉ eḻutik koṇṭiruppatākavē matikkiṟēṉ.”





putumaippittaṉ eḻutiya katai kaṭṭuraikaḷil mūḻki eṭutta muttukkaḷ...



* * *





aṅkikarīkkappaṭum poy

nāṉ katai eḻutukiṟēṉ; atāvatu, caraṭu viṭṭu, ataic cakikkum pattirikai stāpaṉaṅkaḷiliruntu piḻaikkiṟavaṉ; eṉṉuṭaiyatu aṅkīkarikkappaṭum. poy; atāvatu-kaṭavuḷ, tarmam eṉṟu pala nāma rūpaṅkaḷuṭaṉ, ulaka ‘mejāriṭṭi’yiṉ aṅkīkārattaip peṟuvatu; itaṟkuttāṉ ciruṣṭi, kaṟpaṉālōka cañcāram eṉṟellām colluvārkaḷ inta mātiriyākap poy collukiṟavarkaḷaiyē iraṇṭāvatu pirammā eṉpārkaḷ.





maṉatiṉ makiḻcci

pakkattuk kaṭṭilil eṉ maṉaivi tūṅkik koṇṭiruntāḷ tūkkattil eṉṉa kaṉavō? utaṭṭuk kōṇattil puṉ cirippu kaṇṇāmpūcci viḷaiyāṭiyatu. vētānta vicārattukku maṉitaṉai iḻuttuk koṇṭu pōkum taṉṉuṭaiya naḷapāka ﻿cāturyattaippaṟṟi ivaḷ maṉacu kummāḷi pōṭukiṟatu pōlum!

veṭa veṭappu

eṉ maṉaiviyait taṉiyāka aṅku viṭṭirukka maṉam oppavillai. eṉṉa nērak kūṭumō? payam maṉacaik kavvikkoṇṭāl, veṭa veṭappukku varampu uṇṭā?

yāriṭamum colla muṭiyumā?

taṉ maṉaivi........ pōkiṟāḷ eṉṟa maṉak kaṣṭattai, taṉṉait tēṟṟik koḷvataṟkāka vēṟu yāriṭamum collik koḷḷa muṭiyumā?

vamca viruttiyiṉ ciṟappu

avarukku oru putalvi. enta matattiṉarāṉālum, upāttiyāyarkaḷukku maṭṭum vamca viruttiyil taṉic ciṟappu uṇṭu.

yārukku vitivilakku?

vakuppil iraṇṭu keṭṭikkārarkaḷ iruntāl, iraṇṭu pērkaḷukkum naṭpu ēṟpaṭuvatu iyaṟkai; pakaimai ēṟpaṭuvatum cakajam. ivai iraṇṭum aṟṟu iruppatu vitikku vilakku.

uṭaṉē kavaṉikkak kūṭiyavarkaḷ

uṇarcci viṣayaṅkaḷil, iṉimēl eṉṟa piracciṉaiyaip peṇkaḷē cīkkirattil kavaṉikkak ﻿kūṭiyavarkaḷ, taṉṉai oppu kkoṭuppatu, taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyai ōr āṇmakaṉiṭam paṇayamāka vaippatu evvaḷavu cīkkirattil naṭakkiṟatō, avvaḷavu viraivilēyē varuṅ kālattaip paṟṟit tiṭṭam pōṭum tiṟaṉum paṭaittu viṭukiṟārkaḷ ap peṇkaḷ.

etu kōḻaittaṉam?

āpisiṟku vantu viṭuvatu eṉṟāl, atu vīṭṭut tontaravukaḷai ellām oru peṇṇiṉ talaiyil pōṭṭuviṭṭu, aṅku vantu oḷintu koḷḷum kōḻaittaṉam eṉṟu paṭṭatu.

canniyāca ulakam

vīṭṭiṟkup pōvataṟkuk kūṭa maṉamillai. kaiyil paṇakkaṣṭam ēṟpaṭṭu viṭṭāl, canniyāca ulakam mōṭca cāmrājyamākat tōṉṟum.

paṭṭaṇam eppaṭi māṟukiṟatu?

cāyantiramāki viṭṭāl, nākarikam eṉpatu iṭittuk koṇṭum iṭipaṭṭuk koṇṭum pōka vēṇṭiya rastā eṉpataik kāṭṭumpaṭiyākap paṭṭaṇam māṟiviṭukiṟatu.

kuḻantai ceyta tāṉam

avaṉ kuḻantai koṭuttataic caṭṭeṉṟu vāṅkik koṇṭāṉ. atu oru putut tampaṭi kōṭīcuvararkaḷ aṉṉatāṉa camājam kaṭṭip pacip ﻿piṇiyaip pōkkiviṭa muyalvatupōl kaṭalil kāyam karaittu vācaṉaiyēṟṟi viṭa muyaluvatu pōl, kuḻantaiyum tāṉam ceytu viṭṭatu.

upavāca makimai

koḻumpukkup pōvateṉṟāl mēltuṇṭuṭaṉ, ataiyē tuṇaiyāka nampic cellukiṟavarkaḷukku upavāca makimaitāṉ sṭēṣaṉil kāttirukkum.

teyvapakti avaciyamā?

varttakattiṟkum ēkātipattiyattiṟkum rāṇuva palam evvaḷavu avaciyamō, avvaḷavu teyva paktiyum avaciyam.

paktip perukku

taṉittaṉi napariṉ paktip perukku ṭaipāyiṭ viyātiyastaṉiṉ ṭemparēccar paṭam mātiri aṉṟaiya viyāpāra ōṭṭattaip poṟuttatāka iruntālum, potuvākac caṅkattiṉariṉ muḻu ātaravu iruntatāl vināyakar pāṭu carācari pakti vikitattiṟku mōcamāki vikitattiṟku mōcamāki viṭavillai .

erimalaiyiṉ cīṟṟam

mēlum piḷḷaiyāraip pōl nirvicāra camātiyilirukka avar kal alla. avar maṉacil erimalaikaḷ cīṟiṉa; putiya camūka cāstiraṅkaḷ, oḻukkak kaṭṭuppāṭukaḷ tōṉṟiṉa.

ellām cērnta uruvam

vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭaṇattil oru ciṟu pakutiyākavē avar ceṉṉaiyil naṭamāṭiṉār. jīvaṉōpāyam, piṟaku ceḷakariyapaṭṭāl piṟarukku utavi, camūkat toṭarpukaḷukkup payantu paṇital ellām cērnta uruvam srī cuppaiyāp piḷḷai.

piracciṉaikaḷai maṟappatu eppaṭi?

ūrp pēccu, taṟcamayam piraccaṉaikaḷai maṟappataṟkuc ceḷakariyamāka, pōtai tarum kañcā maruntākavē antat tampatikaḷukku upayōkappaṭṭu vantatu.

etuvaraiyil poṟukkalām?

maṉitaṉ oru nilaimai varaiyiltāṉ poṟuttuk koṇṭu irukka muṭiyum talaikku mēl veḷḷam ceṉṟāl?

yāraik koḷḷaiyaṭikkalām?

nammait tiruṭukiṟa intap payalkaḷaik koḷḷaiyaṭittāl entat tarma cāstiram ōṭṭaiyākap pōkiṟatu.

niyāyamāṉa ulakam

palavantat tiruṭṭu kēsākiyatu, āṟu mācak kaṭuṅkāval.

pattar pāṭu kavalaiyaṟṟa cāppāṭu. entat toḻilāḷar caṅkam tiruṭṭu toḻilāḷiyiṉ kuṭumpattiṟku inta mātiri utavi ceyya muṭiyum? niyāyamāṉa ulaka mallavā?

nampikkaiyum valuvum

muṟpakal cūriya oḷi caṟṟuk kaṭumai tāṉ. eṉṟālum koṭikaḷiṉ pacumaiyum niḻalum, iḻaintu varum kāṟṟum, ulakiṉ tuṉpattai maṟaikka muyaṉṟu nampikkaiyaiyum valuvaiyum tarum camaya tattuvam pōl iḻaintu maṉacil oru kuḷumaiyaik koṭuttaṉa.

tarmattiṉ vēli

tarmattiṉ vēlikaḷ yāvum maṉamaṟintu celpavarkaḷukkē. cuyappirakñai illāmal vaḻu ēṟpaṭṭu, ataṉāl maṉuṣavittu muḻuvatumē nacittu viṭum eṉṟālum, atu pāpam alla; maṉalayippum, cuyappirakñaiyuṭaṉ kūṭiya ceyalīṭupāṭumē kaṟaippaṭuttupavai.

uṇmai eppōtu piṟakkum?

“uṇarcciyiṉ cuḻippilētāṉē uṇmai piṟakkum” [eṉṟār kōtamar]

ettakaiya taricaṉam?

valuvaṟṟavaṉiṉ puttikku eṭṭātu nimirntu niṟkum caṅkaraṉuṭaiya cintaṉai kōyil pōla. tiṭamaṟṟavarkaḷiṉ kālkaḷukkuḷ aṭaipaṭāta kaiyalaṅkiriyaip paṇic cikaraṅkaḷiṉ mēl niṉṟu taricittārkaḷ.

maṉatāl iyalum

kālak kaḷattiṉ niyatiyai maṉacaik koṇṭu tavira, maṟṟapaṭit tāṇṭi viṭa muṭiyumā?

kuḻantaiyaik kollalāmā?

“kuḻantai vaitta neruppu ūraic cuṭṭu viṭṭāl kuḻantaiyaik koṉṟu viṭuvatā?” (eṉṟāḷ kaikēyi)

catturu etu?

“maṉitarukkuk kaṭṭuppaṭāta tarmam, maṉita vamcattukkuc catturu” [eṉṟu kotittāḷ akalikai)

uṇmaiyai nirūpikka muṭiyumā?

“uḷḷattukkut terintāl pōtātā? uṇmaiyai ulakukku nirūpikka muṭiyumā?” (eṉṟāḷ akalikai)

nirūpittāl maṭṭum pōtumā?

“nirūpittu viṭṭāl maṭṭum atu uṇmaiyāki viṭap pōkiṟatā; uḷḷattait toṭa villaiyāṉāl?



etu camūka cēvai.

rājapaktiyum, camūka cēvaiyum ottu varāta intak kālattil, mariyātaiyākac camūka cēvai eṉṟu collappaṭum tamatu peñcu mājistirēṭ patavil koñcam perumaiyuṇṭu.

ūrai ēmāṟṟukiṟavarkaḷ

“cikkirip pavuṭar kāppi mātiritāṉ irukkum; āṉāl kāppi alla; cila pēr teyvattiṉ pēraic collik koṇṭu ūrai ēmāṟṟi varukiṟa mātiri” (eṉṟār kantacāmip piḷḷai.)

āḷā! viyātiyā!

uṅkaḷukku, nāṉ vaittiyattai jīvaṉōpāyamāka vaittirukkiṟēṉ eṉpatu ñāpakam irukka vēṇṭum. viyātiyum kūṭumāṉa varaiyil akaṉṟu viṭak kūṭātu, ācāmiyum tīrntu viṭak kūṭātu. appoḻututāṉ, cikiccaikku vantavaṉiṭam viyātiyai oru vipāpāramāka vaittu naṭatta muṭiyum. āḷ allatu viyāti eṉṟu muraṭṭut taṉamākac cikiccai paṇṇiṉāl, toḻil naṭakkātu. viyātiyum vēkam kuṟaintu paṭippaṭiyākak kuṇamāka vēṇṭum; maruntum viyātikkō maṉuṣaṉukkō keṭutal tantu viṭak kūṭātu. itutāṉ viyāpāra muṟai (kantacāmip piḷḷai kūṟukiṟār.)

terinta toḻilāl piḻaikka muṭiyātu

iraṇṭu pērum meḷaṉamāka iruntārkaḷ. “terinta toḻilaik koṇṭu lōkattil piḻaikka muṭiyātu pōla irukkē” eṉṟār kaṭavuḷ.

etiriyiṉ mītu pāyalāmā?

taṉṉaik kāppāṟṟik koḷvataṟkāka etiriyiṉ mītu pāyvatu uyirp pirāṇikaḷiṉ iyaṟkaik kuṇam [cuppaṉum oru jīvaṉ tāṉē!]

yār nallavaṉ

veḷḷikkiḻamai mattiyāṉam veyiliṉ ātikkam hiṭlarai nallavaṉākkiyatu.

vaṭikaṭṭiṉa acaṭarkaḷ yār?

vāḻkkaikku avaciyamāṉa ulaka anupavam uṇṭu; ‘paṭittavar’kaḷaip pōl avarkaḷ vaṭikaṭṭiṉa acaṭarkaḷ alla.

aḻakākap piṟakkak kūṭātā?

ēḻaiyākap piṟantāl aḻakākap piṟakkak kūṭātu eṉṟu vitiyirukkiṟatā?

vacikarippatu eppaṭi?

kalyāṇiyiṉ aḻaku, āḷai mayakkiyaṭikkum mōkalākiriyil piṟanta kāma corūpam aṉṟu. niṉaivukaḷ ōṭi maṟaiyum kaṇkaḷ. cōkam kalanta pārvai. avaḷatu puṉṉakai āḷai mayakkā viṭṭālum āḷai vacikarikkum appaṭi vacīkarikp paṭātavaṉ maṇ cilai tāṉ.

avaḷum oru peṇtāṉē!

kalyāṇiyum oru peṇṇāyiṟṭiē, avaḷukkum iyaṟkaiyiṉ tēvaiyum tūṇṭutalum irukkumē eṉṟa ñāṉam ciṟitum kiṭaiyātu pōyiṟṟu (cuppuvaiyarukku.)

yārāl kaṭṭappaṭṭatu!

cuppuvaiyariṉ vīṭu, jaṉṉalkaḷukkup peyar pōṉataṉṟu. kāṟṟum oḷiyum uḷḷē eṭṭip pārkkak kūṭātu eṉṟu caṅkaṟpam ceytu koṇṭa cuppuvaiyāriṉ mūtātaikaḷil oruvarāl kaṭṭappaṭṭatu.

vāḻkkaiyai eṅku kaḻikkalām!

maṉitap puḻukkaḷē illāta, maṉitak kaṭṭup pāṭaṟṟa, maṉita nākarikam eṉṟa turnāṟṟam vīcāta kāṉakattil, vāḻkkaiyaiyē ōr iṉpap peruṅkaṉavākak kaḻittāl eṉṉa?

ulakam arttamaṟṟatā!

[carmāvukku] ulakam - arttamaṟṟa kēlik kūttup pōlum, acaṭṭuttaṉam pōlum paṭṭatu.

vīṭṭuc contakkāraṉiṉ niṉaippu

ceṉṉaiyil ‘oṭṭuk kuṭittaṉam’ eṉpatu oru racamāṉa viṣayam. vīṭṭuc contakkāraṉ kuṭiyirukka varukiṟavarkaḷ ellōrum ‘tirukkaḻukkuṉṟattuk kaḻuku’ eṉṟu niṉaittuk koḷvāṉō eṉṉamō?

mūṉṟeḻuttu mantiram

piḷḷaiyavarkaḷaip poṟuttavarai, avar intap paṇam eṉṟa mūṉṟeḻuttu mantirattil tīvira cintai celuttupavar.

yārukku atirṣṭam

nāṉ pattirikaiyai viṭṭuviṭṭā, katai eḻutāmal iruntu viṭuvēṉō? oru periya nāvalukkup ‘piḷāṉ’ pōṭṭirukkēṉ. tamiḻaṉkaḷukku atirṣaṭam iruntāl, eṉakkuk kākitam vāṅkavāvatu kācu kiṭaikkum.

nijamāṉatu etu?

vāḻkkaiyil oṉṟu tāṉ nijamāṉatu. arttamuḷḷatu. atu tāṉ maraṇam.

miruka iccai

kātal, veṟum miruka iccai; pūrttiyākāta maṉap pirāntiyil ēṟpaṭṭa pōtai.

camūka iyalpu

periya mīṉ ciṉṉa mīṉait tiṉṉalām, āṉāl ciṉṉa mīṉ ataṟkum ciṉṉa mīṉait tiṉṟāl periya mīṉ ‘kuṟṟam ceykiṟāy!’ eṉa taṇṭikka varukiṟatu. itu tāṉ camūkam!

yārukku urimai?

iḷamai, mūppu, cākkāṭu eṉpavai maṉitarukku maṭṭum urimaiyillai. eṉavē, teru viḷakkiṟkum ippoḻutu mūppup paruvam.

utaiyum kuttum

piḷḷaiyavarkaḷ mikavum cātu; atāvatu paṭāṭōpam, miṭukku, celvam, akampāvam mutaliyaṉavaṟṟiṉ utaikaḷaiyum kuttukkaḷaiyum ēṟṟu ēṟṟu maṉamum ceyalum, etirkkum cakti yaiyum, taṉṉampikkaiyaiyum aṟavē iḻantu viṭṭaṉa.

cakōtarikaḷāka niṉai!

kuṟṟattiṉ pāramē uruvāka intiraṉ niṟkiṟāṉ. “appā intirā! ulakattup peṇkaḷaic caṟṟu cakōtarikaḷāka niṉaikkakkūṭātā? keḷata muṉivar kūṟukiṟār.

eppaṭi vācikka vēṇṭum?

“cāṣ, ippo atutāṉ vēṇum, vācikkiṟavāḷ ellām, māṭu paruttik koṭṭai tiṉkiṟa mātiri etaiyāṉālum vitaraṇai illāmal vācikkiṟā”.

puttaka viyāpāram

inta pustaka viyāpāramē kēp māṟi jātikkuttāṉ cari!

tiyākattiṉ palipīṭam

“koḷkaikkāka nīr tiyākam ceytu koḷḷa muyalukiṟīr; atu vēṇṭām nāṉ umakkup pōkak karuviyākattāṉ, umatu tiyākattiṉ palipīṭamākattāṉ nīr karutuvīr. atu eṉakku vēṇṭām. nāṉ kātalaik kēṭkavillai. tiyākattaik kēṭkavillai. nāṉ tēṭuvatu pācam...

cukamāka iruppatu eppaṭi?

cukamāka irukka virumpuvatu tāṉ maṉita iyaṟkai eṉpatu takappaṉār aṉupavam. atil iṉpam kiṭaiyātu eṉpatutāṉ paiyaṉ cittāntam. takappaṉārukkup paiyaṉ naṭattai. arttamākavillai.

etu muṭṭāḷtaṉam?

maṉitaṉ eṉṟāl, nitāṉam tavaṟi viṭuvatu iyaṟkai. tavaṟiṉa nilaiyilēyē niṉṟu uḻaṉṟu koṇṭiruppatu eṉpatu paṭu muṭṭāḷ taṉam.

cila nimiṣa ullācam

cila nimiṣa nimmatikkāka, cila nimiṣa ullācattiṟkāka, vilaṅkai mīṇṭum nāmē eṭuttup pūṭṭik koḷvatu putticālittaṉam illai.

neruppaic cuṟṟi vaṭṭamiṭalāmā?

viṭṭil pūcci mātiri neruppaic cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭāl ciṟaku tīyntu pōkāmal eṉṉa ceyyum?

ācai etu?

ācai eṉṟu niṉaittuk koṇṭu cakatikkuḷ kālai viṭṭuk koḷḷa muṭiyumā?

taṇṇīril pāl kalappatu

nīrō māmica paṭcaṇi, nāṉō cātvīka uṇavukkāraṉ, eṇṇeykkum taṇṇīrukkum caripaṭṭu varumā? uṟavu eṉṟāl taṇṇīril pāl kalappatu mātiri irukka vēṇṭum eṉpatu āṉṟōr vākku.

kākakaiyiṉ ōlam

viḻunta kākkaiyaic cuṟṟi ōlamiṭum kākkai mātiritāṉ ceṇpakarāmaṉ piḷḷai kattiṉār.

kaṟpaip pukuttalāmā?

kaṟpu nilai eṉṉaveṉpatu eṉakku naṉku teriyum. piṟar pukuttik kaṟpu nilai ōṅkuvatu aṉupava cāttiyamāṉa kāriyamaṉṟu.

neruppil eṇṇey

(kaṭitattaip pārttatum pūrṇaṅkalittiṉ tukkam) neruppil eṇṇeyiṭṭatu pōlāyiṟṟu.

urimai illaiyā?

cutantirattukkum kātalukkum hintu camūkattil urimai illai eṉkiṟārkaḷ. pārttuk koḷvōm.

﻿

maṉitaṉiṉ ācai etu?

maṉitaṉukkup piṇattaip pārkkum ācai, ellā ācaikaḷaiyum viṭap peritu. payattil piṟanta ācaiyō eṉṉavō?

kaliyāṇam eṉṟāl eṉṉa?

kaliyāṇam eṉṟa patattiṟku akarātiyil oru arttam irukkalām. kaviñaṉatu viyākyāṉam oṉṟu irukkalām. atellām eṉakkut teriyātu. naṭaimuṟai ulakattilē inta makattāṉa kaliyukattilē, tirumaṇam eṉṟāl kulap perumai kiḷattum kalakārampam eṉṟu peyar.

maṉitarkaḷ ākkuvatu eppaṭi?

kōḻaittaṉam piṟappurimaiyāka irukkiṟa intap puḻukkaḷai maṉitarkaḷ ākkuvatu eppaṭi?

arttamaṟṟa vārttai etu?

maraṇa taṇṭaṉai aṉupavikkum oruvaṉ cārli cāpḷiṉ ciṉimāvai aṉupavikka muṭiyumā? vaitavya vilaṅkukaḷaip pūṭṭiviṭṭuc cuvārasyamāṉa piracaṅkattaik kēḷ eṉṟāl arttamaṟṟa vārttaiyallavā atu. (‘vaitavya vilaṅku’ eṉpatu camūkattiṉ koṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭumūṭakkoḷkai.)

vaḻi etu?

tollai tīra vaḻi irukkum poḻutu, tarma cāstiramā kuṟukkē niṟka muṭiyum?

yāriṭattil cellum?

piracaṅkaṅkaḷ paṭittavarkaḷiṭattil cellum; inta vāyillā pūccikaḷiṭattil?

iyaṟkaiyiṉ pūraṇa kirupai

oru taṭavai ātaṉūrukku vantiruntāṉ. appoḻutu karuppaṉiṉ makaḷukku vayatu vantu viṭṭatu. nalla iyaṟkaiyiṉ pūraṇa kirupai iruntatu.

kirāmattiṉ aḻaku

cāṭci coṉṉa kōmuṭṭic ceṭṭi kaṇṭa kutiraiyaip pōl, paṭṭaṇattiṉ tontaravukaḷuṭaṉ kirāmattiṉ aḻakaiyum peṟṟiruntatu.

caṭṭam irukkiṟatā?

rāmaṉuṭaiya peyarai vaittuk koṇṭāl rāmaṉpōl vīraṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṅkāvatu caṭṭam irukkiṟatā?

aṉpu illaiyā?

‘stōttiram’ eṉṟu vārttai varātu. ataṟkeṉṉa? uḷḷattait tiṟantu aṉpai veḷiyiṭumpoḻutu tappitamāka iruntāl, aṉpillāmal pōyviṭumō?

‘cummā’ irukka māṭṭārkaḷ

teyvattiṉ aruḷait tiṭīreṉṟu peṟṟa paktaṉum, putitāka oru uṇmaiyaik kaṇṭu piṭitta viññāṉiyum, ‘cummā’ irukka māṭṭārkaḷ. caḷacaḷaveṉṟu kēṭkiṟavarkaḷ kātu puḷikkum paṭi collik koṭṭi viṭuvārkaḷ.

‘celvōm! celavōm!’

intac ‘celvam’ eṉṟa col ‘celvōm celvōm’ eṉṟa poruḷpaṭa niṉṟatām. atilē tamiḻukku vēṟē perumai.

vaṇṭic cakkaram pōla

‘celvam irukkiṟatē, atu vekupollātatu. iṉṟu oru iṭattil irukkum, nāḷai oru iṭattil irukkum; atō anta vaṇṭic cakkaram pōla. atait tuṟantāltāṉ mōṭcam...’

celvattiṉ tīmai!

nammavarukkuc celvattiṉ tīmaiyaippaṟṟic colluvatu. napumskaṉukku piramaccariyattiṉ uyarvaip paṟṟi upatēcippatu pōltāṉ.

etu nilaiyāṉatu?

celvam nilaiyillātatu eṉṟu kaṭintu koḷḷukiṟīrkaḷē! etutāṉ ulakattil nilaiyāka irukkiṟatu?

nammaip pōltāṉ!

kaṭavuḷaip paṟṟi vekulēcāka, eppoḻutum irukkiṟār eṉṟu kaiyaṭittuk koṭuppārkaḷ. nammavarkaḷ, kaṭavuḷum nammaippōl, piṟantu vaḷarntu aḻikiṟavartāṉ.

acaṭṭu vētāntam

anta ṭrām kār naṇpar mātiri. namakku acaṭṭu vētāntam vēṇṭām. astivārak kappikaḷai naṉṟākak kaṭṭiviṭṭup piṟaku mettaikku eṉṉa vārṉiṣ pūcalām eṉṟu yōcikkalām.

vīṇaiyum viralum

iruvar vāḻkkaiyum vīṇaiyum viralum vilakiyiruppatu pōṉṟa taṉippaṭṭa kūṭṭu vāḻkkaiyāka iruntatu.

nalla poruḷ etu?

maṉitaṉukku ......... taṉakkuk kiṭaippatu nalla poruḷāka irukka vēṇṭum, eṉṟa ācaiyiṉāltāṉ irukkiṉṟāṉ.

kaṇavariṉ naṇpar

yārtāṉ cātaraṇa kālattil kūṭat tammuṭaiya kaṇavariṉ naṇparukkākak kaḻuttu nakaiyaik kaḻaṟṟi koṭukkac cammatippārkaḷ?

kaṅkaiyiṉ veḷḷam

'kaḷḷip paṭṭiyaṉāl eṉṉa? nākarika vilācamiṭṭut toṅkum kailācapuram āṉāl eṉṉa? kaṅkaiyiṉ veḷḷam pōla, kālam eṉṟa jīvanati iṭaiviṭāmal ōṭik koṇṭirukkiṟatu... ōṭik koṇṭēyirukkum,

vaḷaivu eṉṟāl eṉṉa?

tirunelvēlip pakkattil vaḷaivu eṉpatu pattup patiṉaintu vīṭukaḷ cūḻnta oru vāṉaveḷi, ippaṭip pala vaḷaivukaḷ cērntatu tāṉ oru teru, allatu oru cantu. māvaṭiyā piḷḷai vaḷaivu eṉṟāl aḻukku, iṭinta vīṭu, kucēla. vamcam eṉpavaṟṟiṉ uvamāṉam.

paruppillāmal kaliyāṇamā?

tamiḻnāṭṭil mēṟkōḷ illāta ārāyccip pustakamum paruppillāta kaliyāṇamum uṇṭā?



palavīṉattiṉ mūlam kācu

palavīṉattai vaittuk koṇṭu nālu kācu campātikkap piccaikkāraṉukku muṭiyum. maṉuṣaṉāl vāḻa muṭiyumā? ataṉāltāṉ intac cuṭukāṭu eṉṟa raṇa cikiccai ṭākṭar, vāḻkkai eṉṟa nōyāḷikku mika avaciyam.

eppaṭi pirintārkaḷ

nāṅkaḷum aviḻttu utaṟiṉa nellikkāy mūṭṭai mātirip pirintōm.

rāmāyaṇattil kalaiyamcam

ilakkiyattil kalaiyamcam eṉpatu jīvat tuṭituṭippiltāṉ irukkiṟatu. rāmāyaṇattil ......... illaiyā? taṟkālap pustakat taṇikkai pōrṭār, ippoḻutu eḻutiṉāl āpācam eṉṟa talaippil taṭai vitikkakkūṭiya vēṟu vivakāraṅkaḷ illaiyā? oru periya māḷikai mātiri rāmāyaṇam akaṇṭākāramāka iruppatāl, avai palar kaṇkaḷukkut teṉpaṭuvatillai.

ilakkiya mail kal etu?

āṉāl iṉṟu veḷivarum puttakaṅkaḷil citta vaittiyam, cōtiṭam, ciṟṟiṉpam paṟṟiyavai tavira maṟṟavellām, tammai oru ilakkiya mail kal eṉa mārtaṭṭik koṇṭu varukiṉṟaṉa.

paraṅkiṅkāy kutirai muṭṭai ākumā?

nalla ilakkiyameṉṟāl, ettaṉai nantikaḷ vaḻimaṟittup paṭuttukkoṇṭālum ivai uriya stāṉattai aṭaintē tīrum. paṉaimarattil ūciyaic corukik koṇṭu cumantu naṭanta paramārtta kuruviṉ cīṭarkaḷ pōla, ettaṉaipēr cumantu vantālum paraṅkikkāy kutirai muṭṭaiyāki viṭātu.

neñcu aḻuttam vēṇum

matippurai eḻutukiṟavaṉiṭam etirpārkka vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ. nalla ilakkiyattaik kāṇumpoḻutu atait terintu koḷḷavum. pariccayam ceytu vaikkavum avaṉiṭam tirāṇi vēṇṭum. appaṭiyē pōliyaik kāṇumpōtu, yār vantu neṟṟik kaṇṇait tiṟantālum atu pōli eṉṟu colluvatanku neñcu aḻuttam koṇṭirukka vēṇṭum; itu pōtum.

pōṭṭōvukkākac cirippu

hāsyac cuvai eṉpatu iyalpāka amaiya vēṇṭiya vivakāramātalāl, valintu kaṭṭikkoṇṭu cirikka vaikka muyaluvatu pōṭṭōvukkākac ciritta mātiriyākattāṉ amaiyum.

avaraip pōlavē!

srīrāmānujalu nāyuṭu katai celluvatil camarttar. pāttiraṅkaḷ uyirt taṉmaiyuṭaṉ iyaṅkupavai. peṇkaḷaip paṟṟiyum avar koṇṭirunta karuttukkaḷ viparītamāṉavai. kalaiyaip paṟṟiyum peṇmaiyaip paṟṟiyum ṭālsṭāy vicittira apippirāyaṅkaḷaittāṉ koṇṭiruntār. ataṟkāka avar ciṟanta kalaiñaṉ eṉpatai nām maṟantu viṭukiṟōmā? am mātiriyē rāmānujalu nāyuṭuvai nām pāvikka vēṇṭum.

ciṟukatai ilakkaṇam

ciṟukatai eṉṟāl aḷavil ciṟiyatāka iruppatu eṉpatalla; eṭuttāḷappaṭum campavam taṉi nikaḻcciyāka irukka vēṇṭum.

kavitai etu?

kavitaiyaip pōtaṉaikkuriya karuvicāka upayōkappaṭuttum varai atu kavitaiyāka iruk kātu. ataṉ racaṉai keṭṭu viṭukiṟatu.

icaitāṉ kavitaiyā?

oḻukkamum, tarmamum, mōṭcamum kaviñaṉatu uḷḷattil ūṟi, irutayattiṉ kaṉivāka veḷippaṭum icaitāṉ kavitaiyākum.

﻿

kavitaiyai racippatu eppaṭi?

uṭaṟkūṟu nūl paṭiyāviṭṭāl uyir vāḻa muṭiyāteṉṟu colla muṭiyātu. ataip pōl ilakkaṇam illāviṭṭāl, kavitai irukka muṭiyāteṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl kavitaiyai rasippataṟkuk kavitai eṉṟāl eṉṉa veṉṟu terintirukka vēṇṭum.

paṇṭitarkaḷiṉ ilakkiyam

taṟkālattil paṇṭitarkaḷ ilakkiyam etu eṉṟu kavaṉikka muṭiyāmal ellāvaṟṟaiyum pukaḻntu koṇṭu iṭarppaṭuvataṟkuk kāraṇam avarkaḷ ilakkiyam eṉṟāl eṉṉaveṉṟu aṟiyātatutāṉ.

ilakkiyam etu?

vāḻkkaiyiṉ arttattaic colluvatu tattuvam, vāḻkkaiyaik colvatu, ataṉ racaṉaiyaic colvatu ilakkiyam.

ilakkiyam kuppaiyā?

ilakkiyattiṟku jīvanāṭi amaippu. atai iḻantāl ilakkiyam veṟum kuppai.

vāḻkkaiyiṉ cāḷaram

ciṟukatai, vāḻkkaiyiṉ cāḷaraṅkaḷ. vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyai allatu oruvariṉ taṉi uṇarcciyai allatu oru kuṇa campavattai eṭuttuc cittirippatu.

ilakkiyattiṉ jīvanāṭi

potuppaṭa nōkkiṉ ilakkiyattiṉ jīva nāṭi uṇarcciyum ciruṣṭi caktiyum. inta iraṇṭum illāviṭṭāl atu veṟum kuppai

kalaiyiṉ ilaṭciyam etu?

kalai, tarma cāstiram kaṟpikka varavillai; oḻukka nūlai iyaṟṟa varavillai. uṭaṟkūṟu nūlai eṭuttuk kāṭṭa varavillai. pattut talai rāvaṇaṉum, āṟutalai cupramaṇiyaṉum, uṭaṟkūṟu nūlukkup puṟampāṉa apattamāka irukkalām. āṉāl oru koḷkaiyai ilaṭciyattai uṇarttakkūṭiyatu, atu tāṉ kalaiyiṉ ilaṭciyam.

etu kaviyākum

kavitai eṉṟāl eṉṉa? yāppilakkaṇa vitikaḷaik kavaṉittu vārttaikaḷaik kōrttu amaittu viṭṭāl kaviyākumā?

vāḻkkaip pātai

vāḻkkaip pātaiyil kaṇavaṉum, maṉaiviyumākac cellukaiyil, mañcaḷ pūp pōl irunta camūkam, pantukkaḷ avaṉ pirintavuṭaṉ, muṭkaḷākak kuttukiṟārkaḷ.

uṇarccik kaṇkaḷ

kaviñaṉ ulakattiṉ uṇmaikaḷai, vāḻkkaiyiṉ rakasiyaṅkaḷai vēṟu vitamākap pārkkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ uṇarccik kaṇkaḷ. kaṉavuk kaṇkaḷ.

cariyāṉa vārttai etu?

kavitaiyil, cariyāṉa vārttaikaḷ, cariyāṉa iṭattil aṭaiya vēṇṭum. kaviñaṉ vārttaikaḷai eṭuttu kōrppatillai. uṇarcciyiṉ perukku, cariyāṉa vārttaikaḷaic cariyāṉa iṭattil koṇṭu koṭṭukiṟatu.

kavirāyaṉ yār?

katti viḻuṅkupavaṉum kavirāyaṉum oṉṟalla. kavirāyaṉ nām ceyyak kūṭiya kāriyattaittāṉ, nām eppaṭic ceyya virumpukiṟōmō anta aḷavu āṇittaramāṉa aḻuttattuṭaṉ ceykiṟāṉ eṉpavai tavira nām ceyya muṭiyāta kāriyattai avaṉ ceykiṟāṉ eṉpatalla.

naṭaivaṇṭi

namatu ilakkiyamāṉatu neṭu nāḷ paṭṭa vaḷarcci kaṇṭatu. ataṉ vārttai amaitikaḷē kavitaip paṇpu koṇṭu, naṭaipayilum ciṟu kuḻantaikku naṭaivaṇṭi pōla amaintu kiṭappatāl, pērikai koṭṭi piḻaippataiviṭa, kavitai kaṭṭip piḻaippatu ilakuvāṉa kāriyamāki viṭṭatu.

kavarcci kāṇalāmā?

iyalpukku virōtamāṉa entac ceyalilum kavarcci kāṇa muṭivatu turlāpam.

iraṇṭu irutayaṅkaḷ

orē vitamākat tuṭikkum iraṇṭu irutayaṅkaḷ piṇikkappaṭuvatil aticayamillai.

aṉpil vacappaṭalāmā?

kuyilukku avaṉ aṭimai. aṉpil vacappaṭāmal yārtāṉ irukka muṭiyum? ātilum oru kaviñaṉ...

pakaṟ kaṉavukaḷ

mōkaṉamāṉa pakaṟ kaṉavukaḷ kāṇpatil kaviñaṉukku iṇaiyākak kātalarkaḷaittāṉ oruvāṟu kūṟalām.

kai taṭṭalāmā?

iraṇṭu kaitaṭṭiṉāl tāṉē captam iraṇṭu maṉam pōrāṭiṉāl tāṉē iṟuti.

ilaṭciya ulakil vacippavaṉā?

kaviñaṉ eppoḻutum oru ilaṭciya ulakil vacippavaṉ. avaṉatu uḷ maṉattiṉ uṇarcci ūṟṟukkaḷiliruntu jīvacakti peṟṟu varum vārttaikaḷ tām kavitaikaḷ.

etaṟku pustakam?

terintataic colluvataṟkup pustakamā, teriyātatai aṟivataṟkup pustakamā? iraṇṭiṟkumtāṉ.

taṉimaṉitaṉ vāḻa muṭiyātā?

taṉimaṉitaṉ uyiruṭaṉ vāḻa muṭiyātu; atāvatu taṉiyāka iruntāl maṉitaṉāl vāḻa muṭiyātu eṉpatu maṉitap pirāṇikaḷ kaṣṭappaṭṭu aṟinta uṇmai.

kaṭavuḷ eṉṟa piramai

kaṭavuḷ iruntāl eṉṉa? illāviṭṭāl eṉṉa? oru kūṭṭattiṉ pātukāppiṟku atu avaciyamāṉāl oru poyyaic collittāṉ, kaṭavuḷ eṉṟa piramaiyaic ciruṣṭittāl eṉṉa?

nāstikam nijamā?

intak kaṭavuḷ viṣayam rompa svārāsyamāṉatu. atu taṉimaṉitaṉukku oru tairiyattaik koṭukkiṟatu. camūkattiṟku oru caktiyaik koṭuppatu pōl, nāstikam tarkkattil nijamakē irukkalām. atu cuvārasyamaṟṟatu. vāḻkkaiyil oru piṭippai ēṟpaṭutta muṭiyātatu.

mōṭcattaik koṭuppatu etu?

vāḻkkaiyil oru veṟi ēṟpaṭṭāltāṉ piṭippuṭaṉ muṉṉēṟi vāḻamuṭiyum ataic camayam koṭukkiṟatu. atu collukiṟa mōṣattaik koṭukkāviṭṭālum itu pōtum. anta mōṣattai viṭa mēlāṉatu.

cuṭṭu vacca tōcai

avaḷ kaṇṭa nilā veṇṇiṟa narai. niṟai veḷḷameṉa parantu kiṭakkavillai. āṉāl cōḷappoṟi mattiyilē cuṭṭu vacca tōcaiyaip pōlat tāṉiruntatu.

cāppāṭṭuk kaṭai?

cāppāṭu uyir vāḻvataṟku avaciyantāṉ. āṉāl vāḻkkai vēṟu; uyir vāḻtal vēṟu. vāḻkkai ōr anupavam. cilar ulakam muḻuvataiyumē cāppāṭṭu kaṭaiyāka matittu viṭukiṟārkaḷ.

carittiramā? puḷukā?

accaṭitta pustakaṅkaḷaip pōl ivarkaḷuṭaiya carittiraṅkaḷum koñcam amitamāṉa puḷukukaḷ niṟaintirukkum.

tarmam veṟṟi peṟumā?

tarmam ilakkiyattil maṭṭum veṟṟi peṟṟuk koṇṭiruppatāl vāḻvu appaṭiyēyāki viṭumō?



﻿caṭṭampōṭṭu māṭṭappaṭṭa paṭamā?

vāḻviṉ rakaciyam itutāṉ. makā ilakkiyaṅkaḷ, palavita kōṇaṅkaḷiliruntum vāḻvai nōkkuvatait taṭai ceyvataṟkākac caṭṭam pōṭṭu māṭṭappaṭṭa paṭaṅkaḷ alla.

nitikaḷ tiraṭṭātīr

ittaṉaikkum mēlē

iṉi oṉṟu aiyā, nāṉ

cettataṟkup piṉṉāl

nitikaḷ tiraṭṭātīr!

niṉaivai viḷampukaṭṭi,

kallil vaṭittu

vaiyātīr.





entat toḻil?

yōkkiyamāy

vāḻa iṅkē

entat toḻil

uṇṭu?





ūruṇi katai

ūruṇik katai yellām

ūraṟinta rakaciyam kāṇ!





kaṇṇaṭitta payaṉ!

kaiyaṭittuk koṭuttāl

kālēju vācalilē

kaṇṇaṭitta payaṉaṭaivēṉ!





ellai teriyātō!

tollai varāmal

nām toṭṭup paḻakiṭuvōm,

ellai teriyātō namakkellām?





iṉṉamumā pāṭṭu?

paṇ eṉpār pāvam eṉpār

paṇpu marapeṉṟiṭuvār

kaṇṇaic corukik

kavi eṉpār-aṇṇāntu

koṭṭāvi viṭṭa tellām

kūṟu tamiḻap pāṭṭāccē

muṭṭāḷē iṉṉamumā pāṭṭu?





paciyā varam

paciyā varam aruḷvāy allāl

naciyā nalam aruḷvāy murukā





pālkāraṉiṉ pāl

puṉitamāka ētāvatu oṉṟu irukkiṟatā? intap pālkāraṉ viṟkiṟa pālukkum, ulakattiṉ naṉmaikkum vittiyācamillai nāmāka niṉaittuk koṇṭāl naṉmaitāṉ.

ceṉṉaiyil vacippatu

ceṉṉaiyil vacippatāl, rājīyak kaiti ciṟaiyil aṉupavikkum ciramattaiyellām tiyākam ceyyāmal aṉupavittuviṭalām.

maṉa iruḷ

iruḷil vaḻiteriyātu tavikkum pātacāri, ētāvatu oṉṟait taṉatu nampikkaikkup pāttiramāṉatu eṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭu, atai nōkkic celvatupōl, taṉ kaṇavar nittiyam pūjai ceyyum kōvilukkuc ceṉṟu, kalaṅkiya uḷḷattiṟku cāntiyai nāṭiṉāḷ. kōyil mūlastāṉattiṉ iruḷukku ivaḷatu maṉa iruḷ tōṟṟuviṭṭatākat teriyavillai.

ulakattiṉ niṣṭūram

ēḻmai nilaimaiyilirukkum peṇkaḷ koñca kālamāvatu kaṉṉiyāka iruntu kālantaḷḷa hintu camūkam iṭantarātu. ivviṣayattil kaimpeṇkaḷiṉ nilaimaiyaiviṭa kaṉṉiyarkaḷiṉ nilai paritāpakaramāṉatu. miñciṉāl vitavaiyai avamatippārkaḷ. āṉāl oru kaṉṉikaiyō veṉiṉ, avatūṟu, ulakattil niṣṭūram eṉṟa ciluvaiyil aṟaiyappaṭuvāḷ. paṇakkārarkaḷāṉa pūlōkat teyvaṅkaḷ mītu camutāyak kaṭṭuppāṭṭiṉ jampam palikkātu.

cutta caivaṉ

“itu tāṉ ummuṭaiya kuḻantaiyō?” eṉṟu kēṭṭār kaṭavuḷ. kuḻantaiyiṉ pēril viḻunta kaṇkaḷai māṟṟa muṭiyavillai āvarukku. kantacāmip piḷḷai caṟṟut tayaṅkiṉār.

“﻿cummā collum; ippōvellām nām cutta caivaṉ, maṇpāṉaic camaiyal tāṉ piṭikkum. pāl, tayir kūṭac cērttuk koḷvatillai” eṉṟu cirittār kaṭavuḷ.

ciraṅku upātai

melinta tēki; iṭuppaic cuṟṟilum mutuku varaiyilum vaṇṇāṉ coṟi, ivaruṭaiya aṉpukkuk kiruṣṇa paktiyum ciraṅku upātaiyum pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa.

vāḻkkai etaṉāl naṭakkiṟatu?

ācai! ataṟkum maṉitaṉ collik koḷḷum laṭciyam eṉpataṟkum veṭkamē kiṭaiyātu. ilaṭciyattāl naṭakkiṟatām, nītiyāl naṭakkiṟatām; tarmattāl, kātalāl vāḻkkai naṭakkiṟatām! uṇmaiyil itil ētāvatu arttamirukkiṟatā? vāḻkkaiyil oṉṟu. tāṉ nijamāṉatu. arttamuḷḷatu. atu tāṉ maraṇam.

nāṉ avaḷaiyē pārttuk koṇṭu piṉpuṟam kai nīṭṭum poḻutu cilacayam eṉ kai avaḷ kai vaḷaiyalil paṭum? allatu. staṉyaṅkaḷil paṭṭuviṭum.

ayōkkiyarkaḷiṉ naṭamāṭṭam

ayōkkiyarkaḷ naṭamāṭukiṟārkaḷ: teyva caṉṉitāṉattilum naṭamāṭukiṟārkaḷ. aṅkē viyāpārattaṉamāka maṉacai aṭamāṉam vaikkiṟārkaḷ.

ariccantiraṉiṉ taṭi

ariccantiraṉ mayāṉa kāṇṭattil ūṉṟik koṇṭu niṟkavēṇṭiya taṭi caṭakkeṉṟu oṭintu viṭṭāl eppaṭiyirukkum? ‘piṉ-ariccantiraṉ’ anta camayattil cōkamē kulaiya mirutaṅkakāraṉaip pārttu uṟumuvatu pōliruntatu eṉ naṇpariṉ pārvai.

kālkaḷai nampalāmā?

jaṉaṅkaḷ pārttacāratiyai nampiṉārkaḷ. pakkattu vaṭṭārak kaṭavuḷkaḷai nampiṉārkaḷ. kaṭaiciyil ippoḻutu taṅkaḷ kālkaḷaiyē nampa ārampittu viṭṭārkaḷ.

maṉam nontu koḷḷalāmā?

vātavūrē, appaṭi maṉam nontu koḷḷak kūṭātu. tāṅkaḷ paḻaiyapaṭi eṉakku amaiccarākavē irukka vēṇṭum. tāṅkaḷ illāviṭṭāl ittaṉai kutiraikaḷ kiṭaikkumā?

tiruṭṭuk kūṭṭamā?

inta eḻutukiṟa payalkaḷ ellōrum, tiruṭṭuk kūṭṭam, coṉṉāc coṉṉapaṭi naṭakkamāṭṭāṉkaḷ; postakak kaṭai vaikkiṟatai viṭap poṭalaṅkāy vikkalām.

muyal eppaṭi irukkum?

intak kaṟuppuk kuṭṭi ...... nāy; atilum paṭṭaṇattu ...... nāy. ataṟku muyal eṉṟāl eppaṭi irukkum eṉṟu kūṭat teriyātu. mēlum atu eḻuttāḷar alla; conta maṉaciṉālō, iraval vivakārattiṉālō kaṟpaṉai paṇṇik koḷvataṟku ataṟkuc cakti illai.

puḷukuvatutāṉ kataiyā?

ciṟu katai paṟṟi : ‘payaṉ karutātu, taṉmayamāki layittu oṭṭip puḷukuvatutāṉ katai’

ciṟiya cāḷaram

‘ciṟu katai vāḻkkaiyiṉ ciṟiya cāḷaram’

vāḻvukkup poruḷ koṭuppatu etu?

vāḻvukkup poruḷ koṭuppatutāṉ kalai ciṟukatai vāḻviṉ pala cūṭcumaṅkaḷaiyum eḻuttil nirmāṉittuk kāṇpittatu. ciṟukataikaḷ vāḻvai, uṇmaiyai nēr niṉṟu nōkka ārampittaṉa.

veḷḷi muḷaittāṟ pōl

tamiḻiṟkē vimōcaṉam kiṭaiyātu eṉṟu tiṉaittuk koṇṭirukkum camayattil veḷḷi muḷaittāṟpōl ciṟukatai eḻutukiṟavarkaḷ tōṉṟi irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya eḻuttukkaḷ, kaṟpaṉaikaḷ ellām tamiḻukkup putiyavai.

kuruṭaṉiṉ nilai!

iruḷ! iruḷ! paṟṟuk kōlai yārō taṭṭip piṭuṅkik koṇṭa kuruṭaṉiṉ nilai.

iyaṟkaiyiṉ ceḻippu

kālat tēvaṉiṉ taṅkaikaḷ pōṉṟa pāṟai iyaṟkaiyiṉ ceḻippāṉa kāṉakam eṉṟa antap purattilē maṟaintu kiṭantaṉa.

maṉō tarmam

ciṟu kataiyiṉ rūpam katai eḻutupavaṉiṉ maṉōtarmattaip poṟuttatu.

kālam ōṭumā?

nāṉ ōṭiṉāl, kālam oṭum nāṉ aṟṟāl, kālam aṟṟup pōkum.





﻿putumaippittaṉ eḻutiya kaṭitam



* * *





palar kaṭitam eḻutukiṟārkaḷ. nīṇṭa kaṭitaṅkaḷē eḻutukiṟārkaḷ. āṉāl cilaruṭaiya kaṭitaṅkaḷtām ilakkiyamāka amaikiṉṟaṉa. attakaiya arumaiyāṉa kaṭitam itu; kavitai eṉṟāl ‘āhā’ eṉṟu kūccaliṭuvatu maṭṭut tāṉ eṉṟa apippirāyam palariṭaiyē iruntu varukiṟatu. ilakkiyattil, mukkiyamāka, kavitaiyil amaitiyum uruvamum aṟputamāṉa amcamākum. iḷavēṉil eṉṉum kavitai nūlaik kuṟittu ‘co. vi.’ eḻutiya ikkaṭitattai makiḻcciyuṭaṉ piracurikkiṟōm.

170. rāyappēṭṭai hairōṭu, rāyappēṭṭai

3–7–46

arumaic cōmaiyāvukku,

iṉṟu mattiyāṉantāṉ iḷavēṉil paruvattaikkūṭa pārsal ceyyakkūṭiya keṭṭikkārarkaḷ tirucciyil uṇṭu eṉpatai aṟintēṉ. Surprise Packet kiṭaittatum, matyāṉam muḻuvatum ﻿siṉimāt toḻilukku kaltā koṭuttu viṭṭu, uṭkārntu viṭṭēṉ. ‘vīcuteṉṟalum vīṅkiṉa vēṉilum’ eṉṟa variyai niṉaippūṭṭum paṭiyāṉa talaippu. antap pāṭṭiṉ iṉap pirivukaḷiṉ virivāṉa kāṭcikaḷ intac ciṟu kaṉavuk kuviyal eṉṟu mutal vācippil paṭṭatu. ‘eṉṉa sōmu sār, pāṭṭu nērttiyāka irukkē’ eṉṟa rakamāṉa apippirāyam uṉṉai insult ceyvataṟku oru vaḻi. anta vaḻiyai viṭṭu ruttiracaṉmaṉāka uṭkārntu koṇṭu pārppōm eṉṟāl......

vaṇṇa matukkiṇṇam

vārtta kavitaiyelām

eṇṇak kukaiyiṉilē

etirolittu vimmutaṭā





eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. vacaṉattil amaiyavillai.

muṭiyātatu eṉa nāṉ niṉaittirunta oru kalavai atu. potiyai, matukkiṇṇam cikkantar, ciṉṉak kuyili, māraṇam, maṉmataṉ, ettaṉai ettaṉai paṭaṅkaḷ.

“In Xanadu did Kublaikhan.” eṉṟu toṭaṅkum aṭikaḷai niṉaittup pār.

Caverns measureless to Meri.........

Where Damsel with a dulcimer.........



eṇṇik kaṉavukaḷai vāric coriyum pāṭṭuk kuviyal itu.

﻿pāṭṭukkaḷ muccūṭum orē amaitiyil maṉaciṉ āḻattil uḷḷa ēkkattiṉ etiroliyāka amaintiruppatu, niṉaiviṉ kōṭiyilē maṟaintum maṟaiyātu niṉṟirukkum tuyarattiṉ piratippalippākat teṉpaṭukiṟatu. uṉakku inta mātiri ēkkam varak kāraṇam eṉṉa? veṟum Artists Pose eṉṟu colluvārkaḷē atuvā eṉa yōcittēṉ. atuvalla; cūḻa niṟkum varaṭṭut tavaḷaik kavitaikaḷ maṉacai nilaitaṭumāṟac ceyvatu iyalpu tāṉē.

itu naṉṟāka irukkiṟatu eṉa oṉṟai maṭṭilum cuṭṭik kāṭṭa eṉakkut teriyavillai. poruḷaik karaikkum potiyaikkum iḻuttuc cellum intap pāṭṭukaḷ, kavitaiyilē oru putiya tuṟaiyai iyaṟṟukiṉṟaṉa. ituvarai carivara purintu koḷḷāmal pāratiyiṉ etiroliccāṉ kōvilkaḷāka, allatu Frustration Complex ai paripūraṇamāka kacappukkuṉṟāmal collak kūṭi tiṟaṉillāta ‘kaviñar’ kūṭṭaṅkaḷ, yāppu eṉṟa vāṇali (iruppuc caṭṭiyil} vārttaikaḷaip pōṭṭu vaṟuttu karukki eṭuttu vaippataittāṉ pārttirukkiṟēṉ. oru Personality ai Reveal ceyyum pāṭṭukaḷ kōvaiyāka oru putiya tuṟaiyai ilakkiyattil ēṟpaṭuttukiṟatu eṉṟāl atu nam atirṣṭantāṉ. tamiḻ vaḻakkoḻinta moḻiyākiviṭumō eṉṟa talaippil oru kaṭṭurai eḻuta virumpiya eṉakkuk koṭi ﻿tuḷirkkiṟatu eṉpataik kāṇa uṟcākamirukkattāṉē ceyyum. ataṟkāka maṉṉippu,

niṟka, kailaṅkiriyil naṭanta kataiyai eṉṉa aḻakāka jōṭittu viṭṭāy. citamparac ceyyum kōvaiyilē pirapañca uṟpavamum oṭukkamum, īcaṉ-pārvati viḷaiyāṭṭāka, ammai ciṟṟil kaṭṭuvatum īcaṉ aḻippatumāka oru kaṟpaṉai, atu orē pāṭṭu. āṉāl iṅkō nijamāṉa anāyacamāṉa viḷaiyāṭṭu. kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭalla. kātal viḷaiyāṭṭu, kaṇṇaip pottavum kāriruḷ paṭarnta katai payamāka piṟaku viḷaiyāṭṭāka amaintiruppatu nayamāka irukkiṟatu.

intap pāṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum amainta ēkkamum aḻakum oru vicittiramāṉa kalavai. tamiḻukkup putitu. enta vitattil eṉṟāl, aḻakōṭu āṉantam varum. iruḷōṭu tuyarattiṉ cākai varum; taṉittaṉiyāka amaivatai viṭṭu, iraṇṭum tāmarai ilaiyil uruḷum taṇṇīr pōla aḻakai vāri vīcukiṟatu.

ippaṭikku uṉatu,

cā. vi.

★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

Maathavan

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





