putu meruku


					ki. vā. jakannātaṉ





1954





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿⁠patippu : 1945

iraṇṭām patippu : ēpral, 1954

Pinted at the B. N. Press. Mount Road, Madras.





poruḷaṭakkam

⁠





pakkam

⁠⁠mukavuri

1. tolkāppiyariṉ veṟṟi





...





1

2. muṟṟuki





...





15

3. yamaṉ vāyil maṇ





...





31

4. yāṉik kati





...





43

5. kuṭip perumi





...





48

6. nirvāṇa tēcam





...





58

7. tēvarum kuruvum





...





66

8. 'mūṅkilili mēlē





...





74

9. neṭuñ cuvar





...





82

10. vaṇaṅkā muṭi





...





91

11. campantac carkkari





...





96

12. pūṅkōti





...





106

13. kaṟpūra nāyakkar





...





115

⁠ cila kuṟippukaḷ





...





121





﻿mukavuri



paḻiya nakikkup putiya meruku koṭuppatu vaḻakkam. nakiyiṉ matippu eppōtum māṟāmal iruntālum atik kaṇṇilē paṭumpaṭi ceyvatu meruku. ilakkiyaṅkaḷilum urikaḷilum ilimaṟi kāy pōlavum veḷippaṭiyākavum ariya nikaḻccikaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟi intak kālattukku ēṟṟa tōraṇiyil ciṟukatiyip pōla ākkiṉāl cuviyāka irukkum eṉṟa karuttiṉāl eḻuti vantavi ittokutiyilē kāṇum varalāṟukaḷ. ittuṟiyil eṉ āciriyap pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u. vē. cāminātiyaravarkaḷ muṉpē vaḻi kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpatit tamiḻar naṉku aṟivārkaḷ.

itiluḷḷa varalāṟukaḷi appaṭiyē carittiramākak koḷḷal kūṭātu. ciṟiya uruvattilē kaṇṭa mūlakkaruvik kaṟpaṉi vaṇṇam koṇṭu peritu paṭuttiyaviyātalāl ivi muḻuc carittiramum alla; muḻuk kaṟpaṉik katikaḷum alla.

avvappōtu kalimakaḷilum piṟa pattirikikaḷilum veḷiyāṉavi ivi.

ki. vā. jakannātaṉ





﻿tolkāppiyariṉ veṟṟi

1



teṉṉāṭṭiṟku akattiya muṉivar puṟappaṭṭār.

tām pōkiṟa nāṭṭilē vāḻvataṟku anta nāṭṭu moḻi teriya vēṇṭāmā? civaperumāṉiṭattilē tamiḻ moḻiyik kaṟṟukkoṇṭār. pōkiṟa iṭattil kāṭum maliyum atikamāka iruppatāl tamakkut terintavarkaḷ vēṇṭum. 'kuṭiyum kuṭittaṉamu'māka vāḻvataṟku vēṇṭiya cukariyaṅkaḷi amittukkoḷḷa vēṇṭum. itaṟkāka avar ' kaṅkiyāriṭattil kāviriyāriyum, yamatakkiṉiyāriṭattil tiruṇatūmākkiṉiyāriyum, pulattiyaṉāriṭattil ulōpamuttiriyāriyum, tuvārakikkup pōy patiṉeṭṭu aracarkaḷiyum, patiṉeṇ kōṭi vēḷirkaḷiyum aruvāḷariyum piṟariyum' peṟṟup puṟappaṭṭār, jamatakkiṉiyiṉ putalvar tiruṇatūmākkiṉi akattiyarukku māṇākkarāṉār.

pōkiṟa iṭattil tām pōy nilitta piṟaku maṉiviyi, aḻittu varavēṇṭum eṉpatu akattiyar eṇṇampōlum. pulattiyar kaṉṉikātāṉam ceytu koṭukka maṇantukoṇṭa anta lōpā muttiriyi aṅkēyē viṭṭuviṭṭu, "piṟaku aḻittukkoḷkiṟēṉ" eṉṟu colli vantu viṭṭār.

teṉṉāṭṭukku vantu aṅkuḷḷavarkaḷi yellām vacappaṭuttip potiya maliyil tammuṭiya āciramatti aḻakāka amittukkoṇṭār, akattiyar. anta āciramatti amittukkoḷvataṟku avar evvaḷavō ciramappaṭṭār. teṉṉāṭṭil irāvaṇaṉuṭiya talimiyiṉ kīḻ aṭṭahāsam ceytuvanta rāṭcacarkaḷi aṭakkik kāṭṭiyelyām aḻittu nāṭākki tammōṭu aḻittu vantavarkaḷi aṅkaṅkē niṟuvi oruvāṟu amiti peṟṟār.

nāṭṭip piṭittār; maliyiyum kikkoṇṭār; āciramamum kaṭṭiyāyiṟṟu. vīṭṭukku viḷakku, tarmapattiṉiyāyiṟṟē? tammuṭiya pattiṉiyākiya lōpāmuttiriyiṉ niṉivu muṉivarukku vantatu. 'aṭaṭā! ettaṉi kālam maṟantu iruntu viṭṭōm! kalyāṇam paṇṇikkoṇṭa aṉṟu pārttatutāṉ!' eṉṟu ēṅkiṉār.

avar māṇākkarākiya tiruṇatūmākkiṉiyār kāppiyak kuṭiyil vantavar. avarē tolkāppiyar. akattiyar avari aḻittār;"pulattiyariṭattilpōy lōpāmuttiriyi aḻittu vā" eṉṟu āṇiyiṭṭār. "uttaravuppaṭi ceykiṟēṉ" eṉṟu tolkāppiyar puṟappaṭṭār. ataṟkuḷ akattiyarukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉavō? "nī eppaṭi avaḷi aḻittu varuvāy?" eṉṟu kēṭṭār.

pāvam! tavamum kalviyum niṟinta antap pirammacārikku ulaka iyal teriyātu. yāṉiyā, kutiriyā, ratamā, eṉṉa irukkiṟatu aḻittuvara? tammuṭiya kurupattiṉikkut tāmē vākaṉamāka vēṇṭumāṉāl avar utavuvār. inta yōcaṉi akattiyar maṉattil uṇṭāyiṟṟu. 'intak kaṭṭaḻakuk kāḷi, virivil varavēṇṭumeṉṟu niṉittu avaḷit tōḷil tūkkikkoṇṭu vantāl avaḷ piraṣṭiyāy viṭuvāḷē!' eṉṟa eṇṇam avar uḷḷattil oru kuḻappatti uṇṭākkiyatu. tam āṇikku aṭaṅkiya māṇākkaṉatu tūymiyi avar aṟintālum peṇkaḷiṉ cañcala puttiyi niṉintu kalaṅkiṉār. "avaḷarukil cellāmal nālu kōl tūram iṭi viṭṭu avaḷi aḻittu vā" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭut tolkāppiyari aṉuppiviṭṭut tam maṉiviyiṉ varavi etirpārttukkoṇṭiruntār muṉivar.

uttama māṇākkarākiya tolkāppiyar pulattiya muṉivariṭam ceṉṟu tam āciriyaratu kaṭṭaḷiyit terivittu lōpāmuttiriyi aḻittukkoṇṭu puṟappaṭṭār. nālu kōl nīḷam iṭi viṭṭē aḻittu vantār. kāṭum maliyum tāṇṭic cōḻa nāṭum kaṭantu pāṇṭi nāṭṭuḷḷē pukuntār. pāṇṭi nāṭṭiṉiṭiyil viyiyiṟṟil iṟaṅki akkarikku varum camayattil tiṭīreṉṟu veḷḷam vantuviṭṭatu. tolkāppiyar eppaṭiyō kariyēṟiviṭṭār. lōpāmuttiriyāl ēṟa muṭiyavilli. veḷḷam iḻuttukkoṇṭu pōyiṟṟu.

"aiyō, eṉṉik kāppāṟṟu!" eṉṟu lōpāmuttiri kataṟiṉāḷ.

tolkāppiyarukku akattiyar iṭṭa kaṭṭaḷi niṉivukku vantatu. 'ivari nāṉ eppaṭik kariyēṟṟuvatu! "nālukōl tūram iṭi viṭṭu aḻittu varavēṇṭum" eṉṟu āciriyar kaṭṭaḷiyiṭṭārē' eṉṟu mayaṅkiṉār.āṉālum āpattu vantapōtu atiyellām pārkkamuṭiyumā?

lōpā muttiri āṟṟōṭu pōykkoṇṭiruntāḷ. "aṭa pāvi! eṉṉi vantu eṭukkak kūṭātā?" eṉṟu avaḷ aḻutāḷ. "tāyē, eṉṉa ceyvēṉ!" eṉṟu irakkattōṭu tolkāppiyar varuntiṉār. 'maram mātiri niṟkiṟāyē; kariyil iḻuttuviṭat teriyātā?' eṉṟu avar neñcamē kēṭṭatu.

lōpāmuttiri nīril mūḻkikkoṇṭiruntāḷ. iraṇṭu vāyt taṇṇīrum kuṭittuviṭṭāḷ. kaṇ muṉṉē oruvar uyirviṭumpōtu atip pārttuk koṇṭu niṟpatā? itiviṭa, amiḻttik koli ceytuviṭalāmē!

'āpattukkup pāvam illi' eṉṟu tuṇintu viṭṭār tolkāppiyar. kariyil niṉṟa oru mūṅkili maḷukkeṉṟu oṭittār. ati natiyil nīṭṭiṉār.lōpāmuttiri atip paṟṟikkoṇṭu taṭṭut taṭumāṟik karikku vantu cērntāḷ. mūṅkiṟ kōli muṟittu nīṭṭum eṇṇam miṉṉalpōla oru kaṇattil tolkāppiyarukkut tōṉṟiyatu. 'nām kurunātaṉuṭiya āṇiyi muṟṟum mīṟavilli. nālu kōl tūram illāviṭṭālum oru kōl tūrattukkuk kuṟiyavilli' eṉṟu camātāṉam ceytukoṇṭār.

kurupattiṉiyi veḷḷattiliruntu kariyēṟṟāmaṟ pōyiruntāl muṉivar pirāṉiṭam ceṉṟu, 'uṅkaḷ pattiṉiyi vikikku iriyākkivantēṉ' eṉṟu colli niṟpatā? tammuṭiya pattiṉiyi iṟavāmal kāppāṟṟiyataṟku avar tam māṇākkarip pārāṭṭuvārē yaṉṟik kuṟi kūṟuvārā? ivvaḷavu kālam tolkāppiyarōṭu paḻaki avaruṭiya iyalpu muṉivarukkut teriyātā?- inta eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟu tōṉṟit tolkāppiyarukkut tiriyamūṭṭiṉa. āṉālum uḷḷukkuḷḷē oru payam irukkattāṉ iruntatu.

maṉiviyiyum māṇākkariyum kaṇṭa muṉivarukku uṇṭāṉa makiḻcci viki veḷḷatti viṭa atikamāka iruntatu. "cukkiyamāka vantu cērntāyā? vaḻiyil oru kuṟiyum nēravilliyē!" eṉṟu tam maṉiviyip pārttuc cātāraṇamākak kēṭṭār muṉivar. "nāṉ piḻittatu puṉarjaṉmam. uṅkaḷ ciṣyaṉ illāviṭṭāl āṟṟōṭē pōyirukka vēṇṭiyatutāṉ"

akattiyarukkup pakīreṉṟatu. "eṉṉa ceyti?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭār. lōpā muttiri viṣayattic coṉṉāḷ.

antak kuṟumuṉivaruṭiya cantēkak kaṇkaḷukku ellām tantiramākap paṭṭatu. 'veḷḷam vantāl, ivaḷukku nīntat teriyātā? allatu nīrōṭṭattiṉ pōkkilē pōyk kariyēṟa muṭiyātā? tolkāppiyaṉ ivaḷit toṭavilli eṉpatu eṉṉa niccayam? nām ivaṉi aṉuppiyatu tavaṟu' eṉṟellām avar eṇṇalāṉār.

tammuṭiya maṉivi oru kaṇṭattiliruntu tappi vantāḷ eṉpatāka avar eṇṇavilli. tam māṇākkaṉ tamakkut turōkam ceytuviṭṭatākavē

"aṭē,pāpi! nāṉ nālu kōl iṭam viṭṭu aḻittuvarac coṉṉēṉē! nī ēṉ ippaṭic ceytāy?" eṉṟu kaṭuṅ kōpattōṭu uṟumiṉār akattiyar.

"svāmi, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! āpattuk kālattilē ācāram pārkkalāmā? ivari vikiyilē viṭṭuviṭṭu vantu tēvarīr mukattil eppaṭi viḻippēṉ! nāṉ ciṟitu nēram oṉṟum ceyyāmal tāṉ iruntēṉ. ivar eṉ kaṇmuṉ mūḻki uyir tuṟakka nāṉ pārttirukkalāmā? evvaḷavu kaṭiṉa cittamuṭiyavaṉāṉālum antac camayattil cummā iruppāṉā? nāṉ mūṅkiṟkōli nīṭṭik kariyil iḻuttuviṭṭēṉ. vēṟu eṉṉa ceyvatu?"

intak katiyellām muḻup puraṭṭeṉṟē akattiyar tīrmāṉittukkoṇṭār. ruttira mūrttiyip pōlak kōpam mūḷa uṭal tuṭikka eḻuntār. "nīṅkaḷ pāpikaḷ; piṭiyuṅkaḷ cāpatti: uṅkaḷūkkuc cuvarkka patavi illāmaṟ pōkakkaṭavatu!"eṉṟu iṭipōlak kumuṟiṉār.

tolkāppiyar eṉṉa ceyvār! lōpā muttirikkō oṉṟum viḷaṅkavilli. tām naṉmiyē ceytirukkavum tam āciriyar ati uṇarāmal muṉintatik kaṇṭa tolkāppiyarukkum kōpam mūṇṭatu. "nāṅkaḷ oru pāvamum aṟiyōm. eṅkaḷi anāvaciyamākak kōpitta em perumāṉukkum cuvarkka patavi illāmaṟ pōkaṭṭum!" eṉṟu collip puṟappaṭṭuviṭṭār.



2



tolkāppiyar akattiyarip pirintu vantālum tamiḻip piriyavilli. akattiyar iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum nūl iyal ici nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum ilakkaṇam vakuppatu. atu parantu virintu kiṭantamiyālum mutal ilakkaṇamākiyālum atil cila viṣayaṅkaḷ oṉṟaṉōṭu oṉṟu kalantiruntaṉa. tolkāppiyar tammuṭiya āciriyarip pirintum avar tiruvaṭiyi maṟavāmal tiyāṉittut tamiḻ nūlkaḷi ārāyntuvantār. iyaṟṟamiḻukkut taṉiyē ōr ilakkaṇam ceyyavēṇṭum eṉṟa karuttu avarukku uṇṭāyiṟṟu. pala nāḷ cintittu iyaṟṟalāṉār. aṟivum aṉpum uṭiya avar karuttu niṟivēṟiyatu. tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇatti oḻuṅkākat tiraṭṭi amitta, 'tolkāppiyam' eṉṉum pērilakkaṇatti avar iyaṟṟi muṭittār.

akkālattil pāṇṭināṭṭil pāṇṭiyaṉ mākīrtti eṉpavaṉ aracāṇṭu vantāṉ. tolkāppiyar akkāla vaḻakkappaṭi, tolkāppiyatti aracaṉ avikkaḷattil pala pulavar muṉṉiliyil araṅkēṟṟa eṇṇiṉār. ataṉi aṟinta aracaṉ ataṟku uriyavaṟṟi ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṅkōṭu eṉṟa ūril oru ciṟanta pulavar vāḻntu vantār. avar antaṇar. vēta cāstiraṅkaḷilum tamiḻilum tērntavar yārum ap periyāruṭiya contap peyaric colluvatilli.'ataṅkōṭṭu ācāṉ' eṉṟē collivantaṉar. araṅkēṟṟukiyil avacapittalivarāka irukkumpaṭi aracaṉ kēṭṭukkoṇṭāṉ.

tolkāppiya araṅkēṟṟa viḻā neruṅkiyatu. aracaṉ akattiya muṉivarukkum ceyti aṉuppiṉāṉ. camācārattik kēṭṭārō illiyō, erikiṟa neruppil eṇṇey vārttāṟpōla avar kōpaṅkoṇṭār. ' vañcakaṉ, turōki, eṉ āṇiyi mīṟiyatōṭu, nāṉ ceyta ilakkaṇattukku etirilakkaṇam vēṟu ceytuviṭṭāṉā?' eṉṟu paṭapaṭattār; palli neṟittār; tariyil ōṅki aṟintār. 'ataṅkōṭṭācāṉā atik kēṭkappōkiṟavaṉ? pārkkalām avaṉ kēṭpati! ippōtē colli aṉuppukiṟēṉ' eṉṟu eḻuntār.

akattiyariṭamiruntu āḷ vantateṉṟāl ataṅkōṭṭāciriyar niṟpārā? nērē potiyamalikkup pōy akattiyarit toḻutu vaṇaṅkiṉār. "muṉivarpirāṉē, eṉṉi aḻittatu etaṟku?" eṉṟu kikaṭṭi vāy putittu niṉṟār.

"antat tolkāppiyaṉ ceyta ilakkaṇatti nī kēṭkakkūṭātu. avaṉ mākā pātakaṉ, kurut turōki!"

'itic collavā ivvaḷavu avacaramāka aḻittār!' eṉṟu ataṅkōṭṭāciriyar viyantār; avar nūli araṅkēṟṟa vēṇṭum eṉṟu pāṇṭiyaṉ uttaravu iṭṭirukkiṟāṉē!" eṉṟār

pāṇṭiyaṉ vēṇṭik koṇṭiruppatu oru pakkam irukkaṭṭum. tolkāppiyar ettaṉi taṭavi avariṭam vantu paṇivōṭu viṇṇappam ceytu koṇṭirukkiṟār! avarpēccilē ettaṉi paṇivu! naṭiyilē evvaḷavu aṭakkam! tamiḻilē evvaḷavu aṉpu! avaruṭiya matinuṭpantāṉ evvaḷavu arumiyāṉatu! tolkāppiyaruṭiya iyalpilum aṟivilum īṭupaṭṭu avaruṭiya vēṇṭukōḷi niṟivēṟṟuvataṟkākavē tolkāppiya araṅkēṟṟattil talimi vakittu atikkēṭka ataṅkōṭṭāciriyar oppukkoṇṭār. inta niliyil akattiyar ippaṭic coṉṉāl avar eṉṉa ceyvār?

"avar pērileṉṉa kuṟṟam, cuvāmi?"

"atellām uṉakku eṉṉa? avaṉ eṉṉiṭam varuvatē illi. eṉṉiṭam pāṭam kēṭṭuviṭṭu eṉ ilakkaṇam irukkumpōtu avaṉ ōr ilakkaṇam iyaṟṟalāmā?"

"muṉivar pirāṉē, aṭiyēṉ colvatit tavaṟāka eṭuttukkoḷḷak kūṭātu. vaḷarukiṟa pāṣikku vaḷara vaḷara ilakkaṇaṅkaḷ uṇṭāvatil eṉṉa piḻi? tēvarīruṭiya ilakkaṇam ellāvaṟṟiṟkum aṭiniliyāka irukkumē.tolkāppiyar naṉṟākak kaṟṟavar. avaruṭiya muyaṟciyip pārāṭṭa vēṇṭuvatu nam kaṭamiyallavā?"

akattiyarukku mēlum mēlum kōpam vantatē yoḻiṭa ataṅkōṭṭāciriyar vārtti oṉṟum avar kātil ēṟavilli;"inta niyāyamellām irukkaṭṭum.antak kayavaṉ ceyta ilakkaṇatti nī kēṭkak kūṭātu."

intap piṭivātattukku maruntu eṅkē tēṭuvatu? "cuvāmi, aṭiyēṉit tarma caṅkaṭamāṉa niliyil māṭṭiviṭak kūṭātu. nāṉ kēṭpatāka oppuk koṇṭuviṭṭēṉ. iṉivārtti picakakkūṭātu."

"nāṉ colvati nī kēṭka māṭṭāyā?"

"eppaṭic ceytāl nāṉ apavātattukku āḷākāmal irukka muṭiyumō appaṭic ceyyac ....... .......

"nī kēḷāmal irukka muṭiyātā?"

"muṭiyātē"

akattiya muṉivaruṭiya kōpam mēlē mēlē paṭarntatē oḻiyat taṇiyavilli. avarukkup pēca vāy eḻavilli.ataṅkōṭṭāciriyarum muṉamāka iruntār. muṉivaratu mukattip pārttāl aṅkēyē avaric cuṭṭuc cāmpalākki viṭuvār pōla iruntatu. 'itaṟku eṉṉa vaḻi?' eṉṟu āciriyar yōcikkalāṉār. ciṟitu nēram kaḻintatu.

"cuvāmi, oru vaḻi tōṉṟukiṟatu. kaṭṭaḷiyiṭṭāl viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ-" eṉṟu mella ārampittār.

muṉivar iṉṉum kōpak kaṭalil tiḷittiruntār. "hūm!" eṉṟu kaṉittār.

"collaṭṭumā?"

"col"

"araṅkēṟṟattiṉpōtu tolkāppiyattil aṅkaṅkē kuṟṟam kaṇṭupiṭittuk kēḷvi kēṭkiṟēṉ. pala pala kēḷvikaḷ kēṭṭut tolkāppiyarit tiṇaṟa vikkiṟēṉ."

akattiyar inta vārttikaḷik kavaṉittār; yōcittār.

"nalla yōcaṉi! nālu pērukku naṭuvil avaṉ mukattil kariyit tīṟṟi aṉuppuvatu cariyāṉa taṇṭaṉi. nallatu. uṉ aṟivukkēṟṟa tantiram. nalla kāriyam."

akattiyar āṉantakkūttāṭiṉār. tolkāppiyattiyum tolkāppiyariyum aṭiyōṭu vīḻtti viṭṭōm eṉpatu avar ñāpakam.

3



tolkāppiya araṅkēṟṟa viḻāvukkuriya nāḷ vantatu. pāṇṭiyaṉ capiyil naṭappateṉṟāl colla vēṇṭumā? iṭiccaṅkap pulavarkaḷ ellōrum kūṭiṉar. ilakkaṇam vakuppataṟku evvaḷavō tiṟami vēṇṭum. āyiram ilakkiyaṅkaḷ eḻuntāl ōr ilakkaṇam uṇṭākum. avvaḷavu periya kāriyattit tolkāppiyar cātittirukkiṟār.

pāṇṭiyaṉ mākīrtti uyarnta ācaṉattil vīṟṟirukkiṟāṉ. avaṉukku arukē maṟṟōr uyarnta irukkiyil ataṅkōṭṭāciriyar eḻuntaruḷiyirukkiṟār. eṅkum pulavar kūṭṭam; tamiḻ payilvār talikaḷ.

araṅkēṟṟam muṟippaṭi toṭaṅkiyatu. kaṟṟuc colli oruvaṉ tolkāppiyac cūttiratti vācittāṉ. tolkāppiyar paṇivōṭu uri kūṟalāṉār. avvaḷavu pērum oliyaṭaṅkik kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar.

oru cūttiram muṭintatu. ataṅkōṭṭāciriyar mella antac cūttirattil oru taṭiyi eḻuppiṉār.

pulavarkaḷellām tiṭukkiṭṭaṉar; "iteṉṉa? ārampikkum pōtē ippaṭik kaṇṭaṉam ceykiṟārē!"eṉṟu añciṉar. āṉāl aṭutta kaṇattil tolkāppiyar takka viṭiyik kūṟavē, capiyiṉar tammi aṟiyāmalē āravāram ceytaṉar.

anta mutaṟ cūttirattil ārampitta taṭiyi ataṅkōṭṭāciriyar niṟuttavē illi. mēlum mēlum kēḷvikaḷik kēṭṭukkoṇṭē pōṉār. avaṟṟukku uṭaṉukkuṭaṉ takka viṭikaḷic colli vantār tolkāppiyar. anta viṉāviṭip pōril tolkāppiyaruṭiya aṟivut tiṟami piṉṉum oḷi peṟṟatu. ciṅkakkuṭṭi tuḷḷi eḻuvatu pōla avaruṭiya viṭikaḷ paḷīr paḷīreṉṟu avar vāyiliruntu eḻuntaṉa. ataṅkōṭṭāciriyar avar kūṟum viṭikaḷik kēṭṭu akattuḷḷē makiḻcci pūttār. avar kēṭkum kēḷvikaḷ akattiyarukkuk koṭutta vākki niṟivēṟṟattāṉē? aṟiviṉ oḷiyikkaṇṭu pōṟṟuvatil uṇmi aṟivāḷiyākiya antap periyār tāḻntavar allavē?

oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ, pala nāṭkaḷ araṅkēṟṟam naṭipeṟṟatu. tamiḻiṉ ilakkaṇatti mūṉṟu atikāraṅkaḷākat tolkāppiyar vakuttuc colliyiruntār. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa anta mūṉṟuḷ ovvoṉṟilum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷi amittiruntār. eḻuttatikāram araṅkēṟṟi muṭintatu; ataṉ oḻuṅkāṉa amippu, pulavarkaḷiṉ uḷḷattik koḷḷi koṇṭatu. collatikāram naṭantatu; atiluḷḷa muṟi vippum, vakiyum aṟiñarkaḷukku viyappi uṇṭākkiṉa. poruḷatikāra araṅkēṟṟam toṭaṅkiyatu. tamiḻ moḻikkē ciṟappit tarum poruḷ ilakkaṇattit tolkāppiyar eppaṭi iyaṟṟiyirukkiṟār eṉṟu terintu koḷvatil pulavarkaḷuk kellām mikutiyāṉa ārvam iruntatu. akapporuḷiyum puṟapporuḷiyum paṟṟi virivāka ilakkaṇam vakuttiruntār. tamiḻc ceyyuḷiṉ parappi aḷaviṭṭuc ceyyuḷiyalic ceytiruntār. uvama iyal, meyppāṭṭiyal mutaliyavaṟṟil mikavum nuṭpamāka uvamāṉattiṉ vakikaḷiyum cuvikaḷiyum meyppāṭukaḷiyum uṇarttiyiruntār.

ivvaḷaviyum kēṭṭavarkaḷ, 'ivar teyvap piṟappu' eṉṟu pārāṭṭiṉar. 'nūl iyaṟṟiyatu peritaṉṟu; iti iṅkē araṅkēṟṟiyatutāṉ peritu. inta āciriyar kūṟum kaṇṭaṉaṅkaḷukkut takka camātāṉaṅakaḷit tiriyamākac coṉṉārē; ivarukku evvaḷavu aṟivut tiṟaṉ irukkavēṇṭum!' 'viṣayam karuttil teḷivākap patintirukkumpōtu yār ettaṉi kēḷvi kēṭṭāl eṉṉa? maliyip pōla irukkum ivar aṟivi entak kāṟṟāl acikka muṭiyum?' eṉpaṉa pōlap pala pala vakiyākat tolkāppiyarukkup pukaḻurikaḷ eḻuntaṉa.

nalla vēḷiyāka araṅkēṟṟamē muṭintatu. ataṅkōṭṭāciriyar tolkāppiyari vāyārap pārāṭṭiṉar. "inta nūl tamiḻukku oru varampu. caṅkap pulavarukku ituvē ilakkaṇamāka irukkum takutiyuṭiyatu. tolkāppiyar āciriyareṉṟa ciṟappup peyar peṟum takuti uṭiyavar"eṉṟu uḷḷaṅkuḷirntu kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉ mākīrtti, "eṉṉuṭiya aviyil araṅkēṟṟum pēṟu eṉakku iruntatu. eṉ peyar mākīrtti eṉpatu taṅkaḷ nūliṉāltāṉ poruḷuṭiyatāyiṟṟu. iṉi āciriyar tolkāppiyar eṉṟē taṅkaḷi ulakam vaḻaṅkum." eṉṟu vāḻttip paricilkaḷi aḷittāṉ.

aṉṟu mutal tiruṇatūmākkiṉi,āciriyar tolkāppiyar āṉār.

inta araṅkēṟṟam niṟivēṟiṉa pōtu tolkāppiyattiṟku oru pulavar ciṟappup pāyiram pāṭiṉār. ataṉ piṟpakuti varumāṟu:

"nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ aviyattu

aṟaṅkari nāvil nāṉmaṟi muṟṟiya

ataṅkōṭ ṭācāṟku ariltapat terintu

mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟi kāṭṭi

malkunīr varippiṉ aintiram niṟinta

tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip

palpukaḻ niṟutta paṭimi yōṉē."





[māṟṟāratu nilattik koḷḷum pōrt tiruviṉiyuṭiya pāṇṭiyaṉ mākīrtti aviyiṉkaṇṇē, aṟamē kūṟum nāviṉiyuṭiya nāṉku vētattiṉiyum muṟṟa aṟinta, ataṅkōṭeṉkiṟa ūriṉ āciriyaṉukkuk kuṟṟamaṟa ārāyntu kūṟi, eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūvaki ilakkaṇamum mayaṅkā muṟiyāl ceykiṉṟamiyāl eḻuttilakkaṇatti muṉṉark kāṭṭi, kaṭal cūḻnta ulakiṉkaṇṇē aintira viyākaraṇatti niṟiya aṟinta paḻiya kāppiyak kuṭiyiluḷḷōṉeṉat taṉ peyari māyāmal niṟutti, pala pukaḻkaḷiyum ivvulakiṉkaṇṇē māyāmal niṟuttiya tavavēṭatti uṭiyōṉ.

—nacciṉārkkiṉiyar uri.]





muṟṟuki



muṟṟuki! cāmāṉyamāṉa muṟṟukiyā eṉṉa?

muṭiyuṭi mūvēntarkaḷum cūḻntu- koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyareṉṉum ammūṉṟu aracarkaḷum tammuṭiya paṭippalam muḻuvatiyum tiraṭṭikkoṇṭu vantu paṟampu maliyic cuṟṟik kuvittirukkiṉṟaṉar. cēraṉuṭiya yāṉip paṭiyiṉ mikutiyic colvatā? cōḻaṉuṭiya āṭpaṭiyic colvatā? pāṇṭiyaṉuṭiya kutirip paṭiyic colvatā? eti atikameṉṟu colvatu? intap paṭip peruṅ kaṭaliṉiṭiyē kūmpu uyara niṟkum kappalippōlap pāriyiṉ paṟampu mali niṟkiṟatu; anta mali eppaṭi acivaṟṟu niṟkiṟatō appaṭiyē mali mēluḷḷa pāriyum avaṉuṭiya uyirt tōḻarāṉa pulavarperumāṉ kapilarum vīrarkaḷum uḷḷattil accam ciṟitum illāmal tiṇṇiya neñcattōṭu niṟkiṉṟaṉar.

paṟampumaliyil avvaḷavu pakippaṭikaḷum ēṟicceṉṟu pōriṭuvateṉpatu kaṉavilum niṉikka muṭiyāta kāriyam. muṭputarum aṭarnta kāṭum piṇakkuṟṟa koṭivaḻikaḷum pāṟi veṭippukkaḷum nirampiya ammaliccāralil vīrar ēṟicceṉṟu ucciyi aṭivataṟkuḷ yamalōkattiṟkē ēṟip pōy viṭuvārkaḷ.

villum vēlum vāḷum koṇṭa vīrarkaḷ mīṉiṉaṅkaḷippōla maliyaṭivārattil vaṭṭamiṭukiṉṟaṉar. vaṭṭamiṭṭu eṉṉa payaṉ? avarkaḷuṭiya vēlum vāḷum inta niliyil oṉṟukkum payaṉ paṭā. villum ampum koṇṭu paṟampu maliyiṉ ucciyit tuḷikkap pārkkiṟārkaḷ. ativiṭa vāṉulakattit tuḷittuviṭalām. kiyōyntu kālōyntu uṭal ōyntu uḷḷam ōyntu niṟkum antap perumpaṭiyiṉ iṭiyē taṅkaḷuṭiya tiruvōlakkatti nirumittukkoṇṭa mūṉṟu maṉṉarkaḷum kūṭi ālōcikkalāṉārkaḷ.

★⁠★⁠★



pāri muṉṉūṟē ūrkaḷi uṭiya paṟampu nāṭṭi āḷum ciṟṟaracaṉ. paṟampumaliyiṉmēl amintatu avaṉ irācatāṉi. ciṟṟaracaṉāka iruntālum avaṉuṭiya perum pukaḻ viyam aḷantu vāṉam muṭṭiyatu. iyaṟpulami viñciya pulavarkaḷiṭattum, icit tiṟami koṇṭa pāṇar pālum, nāṭakattil tērnta viṟaliyar tiṟattum avaṉ kāṭṭiya pēraṉpukku elli illi. ciṟanta racikacirōmaṇi. peru vaḷḷal. pulavarukkum pāṇarukkum viṟaliyarukkum avaṉ aḷikkāta poruḷ illi. poṉ koṭuppāṉ, poruḷ koṭuppāṉ; ūr aḷippāṉ, nāṭu nalkuvāṉ;kutiriyum yāṉiyum koṭuttu utavuvāṉ; avarkaḷ vēṇṭiṉāl taṉṉiyē koṭukkavum muṉvaruvāṉ.

kaliccuvi tērum paṇpum, karavāta īkiyum uṭiya avaṉuṭiya pukaḻ eṅkum paraviyatu. avaṉuṭiya ciṟappip piṉṉum paṉmaṭaṅku mikuvikkak kapilar avaṉuṭaṉ iruntu vāḻntār. pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷarum pulavar aṭi paṇintu pōṟṟum kavipperumāṉum ākiya avar pārikku uyirttōḻarāka iruntār. tamiḻc cuviyūṭṭum āciriyarākavum, pulavarkaḷi varavēṟṟu upacarikkum piratinitiyākavum, avikkaḷap pulavarākavum, araciyal tuṟiyil pārikku ēṟṟa mantirat talivarākavum viḷaṅkiṉār. avaṉuṭiya peṇkaḷākiya aṅkavi,caṅkavi eṉṉum iruvariyum tam kaṇmaṇipōlap pātukāttut tamiḻ payilvittu vantār. aḻakilē ciṟantu viḷaṅkiya avviḷam peṇkaḷ kapilaratu paḻakkattāl aṟivilum oḻukkattilum peṇkaḷukku varampāka niṉṟaṉar.avarkaḷālum pāriyiṉ perumi uyarntatu.

ivvaḷavu ciṟappukaḷiyum pāriyiṭam vantu paricu peṟṟuc cellum pulavarkaḷ, ulakattukkut taṅkaḷ vāy muracāl aṟivittaṉar. periya maṇṭalaṅkaḷukku atipatikaḷāy, pāriyip pōṉṟa pala kuṟunila maṉṉarkaḷukku maṉṉarkaḷāy, pulavar kūṭṭaṅkaḷiyum kaliñar kuḻāṅkaḷiyum iṟiyiliyum muṟṟūṭṭum aḷittu niliyākap pātukākkum peruvaṇmiyarāy, paṭiyālum palattālum koṭiyālum kulattālum nāṭṭālum nakarālum kuṟiviṉṟi niṟivu peṟṟa vaḷattiṉarāy viḷaṅkiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ kātukkum pāriyiṉ pukaḻ eṭṭiyatu. eṭṭiyatōṭu maṭṭum alla. avarkaḷ cevi vaḻiyē ampu pōla nuḻintu uḷḷattē pāyntu puṇ paṭuttiyatu. puṇṇiliruntu pīriṭṭeḻum kurutipōlap poṟāmit tī puṟappaṭṭatu. 'muṉṉūṟē ūrkaḷiyuṭiya oruvēḷ ivaṉ. ivaṉukku ittaṉi pukaḻā! intap pukaḻikkuṟikka vaḻi tēṭavēṇṭum' eṉṟu cūḻcciyil muṉintaṉar mūvarum. kāraṇamiṉṟi avaṉuṭaṉ pōriṭa virumpavilli.oru kāraṇatti uṇṭākkik koḷḷa eṇṇiṉar.

pāriyiṉ makaḷirit tamakku maṇam ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu mūvēntarum taṉittaṉiyē ōlipōkkiṉar. avarkaḷ etirpārttatē nikaḻntatu celvac cerukkil mūḻkik kaṇ mūṭik kiṭakkum avarkaḷ vēṇṭukōḷi pāri maṟuttāṉ. ataṉ viḷivākavē intap perum pōr mūṇṭatu. mūṉṟu maṉṉarkaḷum oruṅkē tam paṭikaḷik kūṭṭip paṟampi muṟṟukiyiṭṭup porutu niṉṟaṉar.

★⁠★⁠★



paṭippalattāl paṟampi vella muṭiyātu eṉpati avarkaḷ kaṇṭukoṇṭārkaḷ. mēlē eṉṉa ceyvatu? paṟampu malikku muṉ avarkaḷ uḷḷam paṇintu pōy, ūkkamiḻantu, tarukkiṉṟik kuvintaṉa. yāvarum kūṭi ālōcittaṉar. 'iṉi nam ampukaḷi eytu vīṇākkuvatil payaṉ illi. pōrmuṟikaḷil ippōtu ceyvataṟku uriyatu iṉṉateṉṟu ārāyavēṇṭum. pakimaṉṉar matili vaḷinta kālattil uḷḷē uṇavu cellāmal muṟṟukiyiṭṭāl pōr ceyyāmalē veṟṟi peṟalām eṉṟu pōrkkaliyil vallavarkaḷ colvārkaḷ. avvāṟu nām iṉṉum cila mātaṅkaḷ inta muṟṟukiyit taḷarviṉṟic ceytuvantōmāṉāl mēluḷḷa kuṭikaḷum vīrarkaḷum uṇaviṉṟi vāṭuvārkaḷ. nellum karumpum veṟṟiliyum maliyil illi. kīḻiruntutāṉ cellavēṇṭum. uṇavup poruḷkaḷ cellāmal aṭittuk kāttiruntōmāṉāl mēlē iruntu koṇṭu vīṟu pēcupavarkaḷ vayiṟu vāṭumpōtu nam vaḻikku varuvārkaḷ; illiyāṉāl ellōrum oruṅkē aḻivārkaḷ!'eṉṟa muṭivukku vantārkaḷ. ātalāl paṟampumaliyik kāttukkoṇṭu paṭi muḻuvatum pōrviḷiyāmal aṅkē kiṭantaṉa. paṟampu mali eṉṉum kaṭavuḷukkumuṉ pāṭu kiṭappatupōla iruntatu, antat tōṟṟam.

★⁠★⁠★



oru nāḷ mēliruntu oru ceyti vantatu; ampilē kōttu aṉuppiya ōlic curuḷoṉṟu paṭiyiṉiṭiyē vantu viḻuntatu. atik kaṇṭavuṭaṉē paṭittalivarkaḷukku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu; 'cantēkamē illi, iṉimēl camātāṉam ceytukoḷḷattāṉ vēṇṭum, illāviṭṭāl uyir tappuvatu aritu eṉṟa nallaṟivu avarkaḷukku vantirukkavēṇṭum. pukalaṭikiṟōm eṉpatittāṉ inta ōliyil eḻuti viṭuttirukkiṟārkaḷ' eṉṟu uḷḷam poṅkik kūttāṭiṉārkaḷ. ōlic curuḷi eṭuttukkoṇṭu mūvēntarum aviyirukkum iṭattukkuc ceṉṟu muṉṉē vittārkaḷ.

'mēlē iruntu vantatu' eṉṟu colluvataṟku muṉṉē āttirattōṭu pāṇṭiyaṉ ati eṭuttuppirittāṉ; vācittāṉ. iteṉṉa! avaṉ mukattil oḷi maḻuṅkukiṟatē! paṭittuviṭṭuc cōḻaṉ kiyilē koṭuttāṉ; avaṉum paṭittāṉ. paṭittalivarkaḷ etirpārttatu oṉṟum nikaḻavilli; avaṉ tōḷik koṭṭavilli; mukam malaravilli. cēraṉ kiyiṟ ceṉṟatu ēṭu; pārttuviṭṭuk kīḻē vittāṉ.

pāṇṭiyaṉ mīṭṭum eṭuttuk kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. uḷḷattilē tukkam kumuṟiṟṟā? kōpam mūṇṭatā? - eṉṉaveṉṟu colla muṭiyavilli. cūḻa niṟkum paṭit talivarkaḷukkō oṉṟum teriyavilli.

pāṇṭiyaṉ vāy tiṟantāṉ: "eṉṉa aḻakiya pāṭṭu! kapilaratu vākkilē ettaṉi cuvi! karuttu, viram pāyntatupōla irukkiṟatu. ittakiya pulavar perumāṉ oruvarē pōtum, pāriyiṉ iṟumāppu mēlum mēlum vaḷarntu ōṅkuvataṟku. kapilar nammuṭiya karuttiyum muyaṟciyiyum aṟintirukkiṟār. nam muyaṟci vīṇeṉṟu colli vīṟupēcukiṟār. nammip parikācam ceykiṟār. pāṭṭiṉ karuttip pakivaratu karutteṉṟu eṇṇumpōtu nam uṭampu tuṭikkiṟatu; uḷḷam ciṉattāl kumuṟukiṟatu. ataṉ kaviccuviyip pārkkumpōtu - pakimiyi maṟantu tamiḻ iṉpatti māttiram nukarumpōtu - nammuṭiya uḷḷam malarkiṟatu; tali vaṇaṅkukiṟatu. ovvoru colliyum cuvittuc cuvittup pārkka vēṇṭum eṉṟa āval eḻumpukiṟatu....pōrkkaḷattil pulamikku iṭamilli; vāḷ muṉiyil tamiḻiṉpattukku vaki illi; pakiyuṇarccikkumuṉ kaliyiṉ cāntikkut tarippilli.... eṉṉa itu! eṉṉi intak kaviti aṭimiyākkiviṭukiṟatē! kavitiyi viṭṭuk karuttip pārkkavēṇṭum. kapilari maṟantu pāriyi neñciṉ muṉ niṟuttavēṇṭum. nīṅkaḷē pāruṅkaḷ" eṉṟu colli vaḻuti anta ēṭṭip paṭittalivaruḷ mutalvaṉiṭam aḷittāṉ.

talivaṉ vācittāṉ; uṇmiyi uṇarntāṉ. paṟampu maliyiṉ iyaṟki vaḷam inta muṟṟukiyi etirttu niṟkum valiyip pārikku aḷittirukkiṟatu eṉṟa karutti antap pāṭṭu veḷiyākkiṟṟu.

"nīṅkaḷ mūṉṟu pērum orukālum cērātavarkaḷ. ippōtu cērntu vantirukkiṟīrkaḷ. ellōruṭiya muracum cērntu muḻakkum muḻakkam eṅkaḷ kātic ceviṭupaṭac ceykiṟatu. āṉālum eṉṉa pirayōcaṉam? pāriyiṉ paṟampu mali avvaḷavu culapamāka vacappaṭuvatalla! itip pārkkumpōtu irakkantāṉ uṇṭākiṟatu.

"nīṅkaḷ pala kālam muṟṟukiyiṭṭāl uṇavup poruḷ kiṭikka vaḻiyillāmal nāṅkaḷ māṇṭu maṭivōm eṉṟu niṉikkiṟīrkaḷ. eṅkaḷ paṟampu mali avvaḷavu vaṟiyatu aṉṟu. maṇṇi uḻutu viḷivikkum uṇavup poruḷkaḷāltāṉ nāṅkaḷ uyir piḻikkavēṇṭum eṉṟa avaciyamē illi. kālimutal māli variyil uḻittu uḻutu payiriṭum ciramam illāmalē eṅkaḷukkup paṟampu mali nāṉku uṇavup poruḷkaḷit tarukiṉṟatu. eṅkum aṭarntu vaḷarntuḷḷa mūṅkililē nel viḷikiṉṟatu. atik koṇṭu nāṅkaḷ cōṟu camittukkoḷḷalām. palāmaraṅkaḷil iṉiya cuḷikaḷōṭu kūṭiya paḻaṅkaḷ kaṉintu utirkiṉṟaṉa. avaṟṟi nāṅkaḷ uṇavukku viyañcaṉamākak koḷvōm. taḷataḷa veṉṟu paṭarntirukkum vaḷḷikkoṭi kaṇakkillāmal uḷḷatu. ataṉ kiḻaṅku vēṟu irukkiṟatu. potuvāka, uṇṇum uṇavukku ivi pōtum. peru viruntu nukaravēṇṭumāṉāl, itō tēṉaṭi irukkiṟatu. naṉṟāka muṟṟi viḷinta aṭikaḷiliruntu tēṉ corintukoṇṭē irukkiṟatu. atik kalattil ēntik kuṭikkavēṇṭiyatutāṉ.

"evvaḷavu nāḷikku inta vāḻvu eṉṟu nīṅkaḷ niṉikkalām. eṅkaḷ paṟampu maliyiṉ parappu uṅkaḷukkut teriyātu. ākācattip pōlap parantirukkiṟatu itu. anta ākācattilē evvaḷavu naṭcattiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō, avvaḷavu cuṉikaḷ iṅkē irukkiṉṟaṉa. ākiyāl nīrvaḷattilē ciṟitum kuṟivilli. uyir vāḻvataṟkup piṟar kiyi etirpārāmal eṅkaḷip paṟampu mali vittirukkiṟatu.

"pāvam! itik kēṭṭāl nīṅkaḷ ēmāntu pōvīrkaḷ. uṅkaḷ yāṉippaṭi evvaḷavō peritāka irukkalām; ovvoru marattilum ovvoru yāṉiyik kaṭṭi niṟuttiyirukkalām. uṅkaḷ tērp paṭi mikap parantatāka irukkalām; kiyakalam iṭam iruntālum aṅkellām uṅkaḷ tēr niṟkalām. ivvaḷavu iruntum oru payaṉum illiyē! nīṅkaḷ tali kīḻāka niṉṟu muyaṉṟālum inta mali uṅkaḷ vacamākap pōvatilli; uṅkaḷ muyaṟci vīṇākiviṭum. uṅkaḷuṭiya āyuta palattukku añci inta maliyip pāri koṭukka māṭṭāṉ. yāṉi, tēr, vāḷ, uṅkaḷ vīram yāvum kavikku utavāta niliyil uḷḷaṉa.

"uṅkaḷukkup paṟampu mali avaciyam vēṇṭumeṉṟāl nāṉ vaḻi colkiṟēṉ. ati vacappaṭuttum tantiram eṉakkut teriyum. pēcāmal inta yāṉiyiyum kutiriyiyum ūrukku aṉuppiviṭuṅkaḷ. vēliyum vāḷiyum oṭittu aṭuppilē viyuṅkaḷ. eṅkēyāvatu nalla narampuk kaṭṭukkaḷi uṭiya yāḻ iruntāl pārttu āḷukku oṉṟi eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. koñcam iciyiyum kaṟṟuk koṇṭu yāḻic curutikūṭṭi vāciyuṅkaḷ. uṅkaḷ tēvimār irukkiṟārkaḷē, avarkaḷi viṟaliyarāka uṅkaḷōṭu aḻittukkoḷḷuṅkaḷ. ellōrum cērntu āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum pāriyiṉiṭam vantu kēḷuṅkaḷ; paṟampu mali oṉṟutāṉā? paṟampu nāṭṭiyum cērttuk koṭuttu viṭuvāṉ.

pāṭṭil ivvaḷavu poruḷum - itaṟku mēṟpaṭṭa poruḷkūṭa - aṭaṅkiyiruntatu. 'nīṅkaḷ pōr ceyyat takutiyuṭiyavarkaḷ alla. pāriyiṉ pukaḻ pāṭum pāṇarkaḷākat takutiyuṭiyavarkaḷ' eṉpatu kapilar karuttā? allatu, 'pakimik kaṇṇōṭu pārttāl pāriyiṉ perumi teriyātu; avaṉ uṅkaḷukku vacamākāṉ; amitiyiyuṭiya kalikaḷi uṇarntu avaṉ naṭpi nāṭuṅkaḷ. appōtu avaṉi aṭiyalām' eṉṟa uṇmiyi avar coṉṉarā? uṇmi viḷaṅkāmal paṭittalivarkaḷum mayakkamum, viyappum, māṉamum pōrāṭa niṉṟaṉar.

'iṉi eṉṉa ceyvatu?' eṉṟa cūḻcciyil talippaṭṭaṉar pēraracar mūvarum.vēṟu oṉṟum ceyvataṟku illi. nammi avamāṉam ceytu iḻittuk kūṟi nakikkiṟār kapilar. pāriyiṉ akampāvatti avar itaṉ mūlamākat terivittirukkiṟār. pārkkalām ivarkaḷuṭiya vīratti ! mūṅki larici tiṉṟu vayiṟu nirampumā? kuṭikaḷ yāvarum tiṉpataṟku atu pōtumā? palāppaḻattit tiṉ ṟāl vīram varumā? ivarkaḷuṭiya paṟampu vaḷam veṟum vāyp pantal tāṉ. iṉṉum cila kālam muṟ ṟukiyiṭṭāl anta vaḷam eppaṭi irukkiṟateṉṟu terintukoḷḷalām. palāppaḻam eppoḻutum paḻukkātu; mūṅkil ovvoru nāḷum viḷi yātu. intak kōṭi varaṭṭum; vaḷḷik kiḻaṅku ivarkaḷukkuk kiṭippatip pārkkalām "eṉṟu ēḷaṉak kuralōṭu pēciṉāṉ cōḻaṉ.

muṟṟukiyit taḷarttāmal iruntaṉar mūvarum.paṭikaḷiyellām aṅkē kāval puriya vittut taṅkaḷ taṅkaḷ nakarattiṟkuc ceṉṟaṉar. iṭiyiṭiyē vantu cila kālam taṅkip paṭit talivarkaḷukku ūkkamaḷittaṉar.

nāṭkaḷ ceṉṟaṉa; vāraṅkaḷ kaṭantaṉa; pala mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. paṟampu mali niṉṟatu; ataṉi muṟṟukiyiṭṭa paṭikaḷum ataṉaṭiyilē kiṭantaṉa; vīṇē cōṟuṇṭu poḻutupōkkik kiṭantaṉa.oru varuṣam āyiṟṟu; iraṇṭāṇṭukaḷ kaṭantaṉa. aṅkuḷḷa paṭikaḷ nilippaṭikaḷāyiṉa; pōr ceyvatikkūṭa maṟantupōyirukkalām.

★⁠★⁠★



paṟampu maliyiṉmēl uḷḷavarkaḷ vāḻvu eppaṭi iruntatu? kuṭikaḷukku uḻavar uḻāta nāṉku uṇavukaḷ kiṭittaṉa. āyiṉum nellañ cōṟṟi uṇṭu paḻakiṉavarkaḷukku mūṅkilaricic cōṟu cellumā? vayiṟṟukkillāmal cākum nili yārukkum varātu. āṉālum cuviyaṟṟa uṇavit tiṉpatil uṇṭākum aruvaruppit taṭukka muṭiyavilli.

pāriyum kapilarum paṭivīrarum ovvoru nāḷum kūṭik kuṭimakkaḷukku vēṇṭiya vakacatikaḷic ceytu vantaṉar. uṇavup poruḷkaḷi araṇmaṉiyilē cēmittu vittu avarkaḷukku aḷittaṉar.

malivaḷattiyum maliviḷi poruḷkaḷiṉ iyalpiyum naṉku uṇarnta kapilar enta entap poruḷi uṇavākak koḷḷalām eṉpati anupavattāl terintu vittiruntār. iyaṟkiyiṉ eḻil nalaṅkaḷiyum, iyaṟkip poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷiyum tīra ārāyntu terintirunta avaruṭiya yōcaṉiyāl paṟampu malimēl uḷḷavarkaḷukku uṇavuk kuṟi oṉṟum uṇṭākavilli.

oru nāḷ pāriyum kapilarum kūṭip pēcik koṇṭiruntaṉar:

"pārivēḷē, kīḻē muṟṟukiyiṭṭavarkaḷ veḷiyiliruntu uṇavu namakkuk kiṭikkak kūṭāteṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. veḷiyiliruntu uṇavupporuḷ varāviṭṭālum nām cukamāka uyir vāḻvōm eṉpatit terivittu viṭṭōm. atu pōtātu. avarkaḷ eṇṇattiṟku māṟāka, avarkaḷuṭiya muṟṟukikku mīṟi veḷiyiliruntu namakku uṇavupporuḷ kiṭikkumpaṭi ceyya vēṇṭum " eṉṟār kapilar.

"atu eppaṭi muṭiyum? paṟampu malimēl yārum vara muṭiyātapaṭi nām vāyilkaḷi aṭittirukkiṟōm. avarkaḷum cūḻa niṟkiṟārkaḷ. vēṭam puṉintu yārēṉum vantāl koṇṭuvaralām. attakiyavarkaḷi nam pakivarkaḷ aṇukaviṭa māṭṭārkaḷē !" eṉṟu cantēkattōṭu kēṭṭāṉ pāri.

"pakivarkaḷuṭiya kaṭṭukkum kāvalukkum paṟampumali nekiḻātu. iṅkuḷḷa nāmum paṇiyōm. avarkaḷ cerukki aṭakka immaliyil vāḻum nam naṇparkaḷi aṉuppa eṇṇiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ kīḻē nāṭṭukkuc ceṉṟu neṟkatirkaḷik koṇarntu namakkuk koṭuppārkaḷ"

"tāṅkaḷ colvatu viḷaṅkavilli. nammuṭiya aṉparkaḷukkup pakivarkaḷ vaḻi viṭuvārkaḷā?"

"avarkaḷ vaḻi viṭa vēṇṭām. kaṭavuḷ vaḻi viṭṭirukkiṟār . anta vaḻiyi aṭikkap piramatēvaṉālum iyalātu." "antaṇar peruma, taṅkaḷ vārttikaḷ eppoḻutum poyyāṉatilli. karuttillāta coṟkaḷ taṅkaḷ vākkil varuvatum illi. āṉāl inta moḻikaḷi eṉ kātu kēṭṭum, avaṟṟiṉuḷ aṭaṅkiya karutti uṇarntukoḷḷum āṟṟal eṉ pēti aṟivukku illi."

"nāṉ uṟutiyākac colkiṟēṉ. iṉṉum cila nāṭkaḷil nām iṟivaṉukku nellañ cōṟṟi nivētikka muṭiyum' antap piracātatti nām uṇṇalām. kuṭikaḷum ōraḷavu cuvi kāṇac ceyyalām, poṟuttiruntu pārttāl teriyum."

★⁠★⁠★



mātaṅkaḷ kaṭantaṉa. oru nalla nāḷ; aṉṟu paṟampumaliyiluḷḷa tirukkōyilil iṟivaṉukkup periya pūci naṭipeṟṟatu. kuṭimakkaḷ yāvarukkum iṟivaṉukku nivētaṉamāṉa aṉṉam kiṭittatu! ām. pala kālamāka avarkaḷ maṟantirunta nellañ cōṟu tāṉ atu! cantēkamē illi. kaṇṇi nampāviṭṭālum piṟantatu mutal paḻaki ruciyaṟinta nākkuk kūṭavā poy collum? atō kōyiliṉ muṉṉē kuvintirukkum ciṟu neṟkuviyal kūṭap poyyā? kottākak kaṭṭit toṅka viṭṭirukkum neṟkatir kūṭap poyyā?

ellōrum viyappē uruvamākip piracātatti uṇṭārkaḷ. kaḷi tuḷumpum akamum, malarntu viḷaṅkum mukamum paṭitta avarkaḷukkiṭiyē pāriyum kapilarum vīṟṟirukkiṉṟaṉar. arukil nūṟṟuk kaṇakkāṉa kiḷikaḷum kuruvikaḷum nelliyum vēṟu tāṉiyaṅkaḷiyum korittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.taṅkaḷ kuṭimakkaḷōṭu antap paṟavikaḷum viruntayara vēṇṭum eṉpatu kapilaruṭiya viruppam. kiḷikaḷiyum kuruvikaḷiyum paḻakkuvatil avar vallavar. avvaḷavu paṟavikaḷum avaruṭiya ēvalukku aṭaṅki niṟpaṉa. "pāri, pāri" eṉṟu tammuṭiya maḻalip pēccilē kiḷikaḷ koñcukiṉṟaṉa.

"piracātattil cila uruṇṭikaḷ miccam irukkaṭṭum. kīḻē irukkiṟārkaḷē, avarkaḷukkum aṉuppalām. avarkaḷ nampāl pakimi pārāṭṭiṉālum nām naṇpu pārāṭṭalām " eṉṟu collik kapilar pāriyip pārttār.

cila cōṟṟuruṇṭikaḷi iliyil potintu ōr ampilē kōttup pāri villil vittu eytāṉ. aṭutta kaṇattil nērē paṭittalivaṉ pācaṟikku muṉṉē atu ceṉṟu vīḻntatu. 'paṟampu maliyil iṟivaṉukku ‘nivētaṉamāṉa aṉṉam' eṉṟa kuṟippōṭu uḷḷa ōliyoṉṟum atil iruntatu.

paṭittalivaṉ avaṟṟip pārttāṉ; piramittāṉ. naṇparkaḷukellām kāṭṭiṉāṉ. "inta aticayatti nam aracarkaḷukkut terivikka vēṇṭum. pārikkup paṟampumaliyum kapilarumē palam eṉṟu iruntōm. ippōtu teyvamē avaṉ pakkamāka irukkiṟatu. vāṉavarkaḷē nelli aṉuppukiṟārkaḷ pōlum!" eṉṟu uṇarcci tatumpak kūṟiṉāṉ. vañcikkum uṟiyūrukkum maturikkum āṭkaḷ ōṭiṉar. "aticayam, aticayam" eṉṟu collip paṭittalivar tirumukattik koṭuttaṉar. mūṉṟu vēntarkaḷum uṭaṉē puṟappaṭṭup paṟampumali yaṭiyil vantu cērntaṉar.

mūvarum kūṭiṉar; paṭittalivarkaḷik kūṭṭiṉar. " intap paṟampumali oru teyvam; iti āḷum pāri oru teyvam; avaṉukku vāytta kapilar oru periya teyvam" eṉṟu aruṇṭupōy avarkaḷ colli viṭutali vēṇṭiṉar.

iteṉṉa! maṟupaṭiyum ōr ōlic curuḷ vantu viḻuntatu. ataṉōṭu oru neṟkatirum tuṇiyāka vantatu. tammuṭiya kaṇṇālē neṟkatirik kaṇṭapōtu anta muṭi maṉṉarkaḷiṉ aṭi vayiṟu pakīreṉṟatu.

kapilar pāṭal oṉṟu aṉuppiyiruntār. āṉāl intat taṭavi pāṭṭu mikavum curukkamāka iruntatu. nālē vari.

"pāvam! intap periya mali iraṅkattakkatu; vēlāl iti vellutal aracarkaḷāl cāttiyam illi. āṉāl nīlōṟpalam pōṉṟa miyuṇṭa kaṇkaḷik koṇṭa nāṭṭiyap peṇ kiṇippaṟiyit taṭṭip pāṭikkoṇṭu vantāl avaḷ culapamāka itaṉip peṟalām" eṉṟu maṭṭum eḻutiyiruntār.

"iṉi mēl mīciyic cirittuviṭṭu mañcaḷ pūci vaḷiyal aṇintu viṟali vē ṣam pōṭṭukkoṇṭu vāruṅkaḷ! āṇ piḷḷit taṉam vēṇṭām" eṉṟu kāṟit tuppiṉāṟ kūṭa avvaḷavu kāram irātu. atē karuttik kuḷircciyākak kollum viṣattip pōla antap pāṭṭu veḷippaṭuttiyatu.

pāṇṭiyaṉ kavitiyip paṭittāṉ; cōḻaṉ ataṉ karutti uṇarntāṉ; cēraṉ pāriyiṉ perumiyi ōrntāṉ. ‘iṉi inta muyaṟciyiṉāl payaṉ illi' eṉṟu ovvoruvarum eṇṇiṉar. oruvar mukatti oruvar pārttu alaṅka malaṅka viḻittaṉar. ellōr karuttum oṉṟē eṉpatu teḷivāyiṟṟu. " cari, ivvaḷavu kālam iṅkē kāval purinta nam paṭikaḷukku vēṟu pōrkkaḷatti uṇṭākkik koṭuppōm" yāvarum taṅkaḷ taṅkaḷ iṭattiṟkup pōkalām" eṉṟu mūṉṟu aracarkaḷum orē kuralil uttaraviṭṭaṉar.

paṟampumali kāli yiḷañ cuṭarōṉmuṉ poṉmali pōlap polintu nimirntu niṉṟatu; pāriyiṉ pukaḻpōla vāṉi yaḷāva ōṅki niṉṟatu. aṉṟu mīṭṭum paṟampumali iṟivaṉ kōyilil ciṟappāṉa pūci naṭantatu. nāṭṭiliruntu uṇavu vara ippōtu taṭiyoṉṟum illi.nellum vellamum. kuviyal kuviyalāka vantaṉa. pulavarum kaliñarum tiraṇṭu vantaṉar. araṇmaṉiyil peruṅkūṭṭam. āṭalum pāṭalum muḻaṅkiṉa. muracum caṅkum olittaṉa. kapilarum pāriyum aṟivukkum koṭikkum aṭiyāḷam pōla vīṟṟirukkiṉṟaṉar. orupāl kiḷikaḷum kuruvikaḷum carkkarip poṅkal viruntuṇṭaṉa.

"pāri vāḻka!" eṉṟu vāḻttuvārōṭu kiḷikaḷum cērntu, "pāri vāḻka" eṉkiṉṟaṉa. "kapilar vāḻka" eṉṟu vāḻttuvārōṭu pāriyum cērntu vāḻttukiṉṟāṉ. kapilar vētamōtum tam iṉiya kaṇṭattiliruntu puṟappaṭum kaṇīreṉṟa toṉiyil, "nammuṭiya tōḻarkaḷāka vaḷarntu muṟṟukik kālattil iravil kāṭṭiliruntu neṟ katir koṇṭuvantu namakku utaviya intak kiḷikaḷum kuruvikaḷum vāḻka!" eṉṟu vāḻttiṉār.





﻿yamaṉ vāyil maṇ

1



kālattiṉ kōlattāl cōḻanāṭu iraṇṭu pirivu paṭṭu iraṇṭu aracarkaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi eṉṉum iruvarum cōḻa kulattiṉarē. iruvarum taṉittaṉiyē ovvoru pakutiyi āṇṭuvantaṉar. avviruvarukkum iṭiyē irunta pakimi mikak kaṭumiyāṉatu. kaṭumi, koṭuṅkaṭumi mikak koṭuṅkaṭumi eṉṟu antap pakimiyiṉ uratti eppaṭic coṉṉālum paṟṟātu. iruvarum vīrattilum koṭiyilum ottavarkaḷ; pulavarkaḷip pōṟṟupavarkaḷ. āyiṉum avviruvarum oṉṟavilli.

intap pakinilikkiṭiyē tuṉpuṟṟavarkaḷ kuṭimakkaḷē. cōḻanāṭu mikap paḻaṅkālamutal piriviṉṟic ciṟantiruntatu. nāṭu muḻuvatum uṭal pōlavum ataṉit taṉiyāḷum aracaṉ uyirpōlavum iruppatākak kaviñar varuṇippatu vaḻakkam. ippoḻutō anta uṭal iraṇṭu tuṇṭupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. oru pakutiyil uḷḷa kuṭikaḷ maṟṟoru pakutiyiluḷḷā rōṭu kalantu paḻaka vaḻiyilli. atu pakivaṉ nāṭu eṉṟa oru peruntaṭi. avarkaḷiṭiyē neṭuṅkālamāka irunta uṟaviyum naṭpiyum viyāpāram mutaliyavaṟṟiyum aṟuttuviṭṭatu. makaḷik koṭutta tanti nalaṅkiḷḷiyiṉ āṭciyiṉ kīḻ iruppāṉ; makaḷum marumakaṉum neṭuṅkiḷḷiyiṉ kuṭimakkaḷāka iruppārkaḷ. irucārārum oruvari oruvar pārttup paḻaka vāyppilli.

eṉṉa ceyvatu! aracarkaḷukkuḷ uṇṭākiya pakimi nāṭu muḻuvatum tuṉpuṟa ētuvākiyatu. 'itikkāṭṭilum aracaṉ illāta nāṭu ciṟantatākirukkumē. niṉittapaṭi niṉitta iṭattukkup pōkalām, varalām, tiriyalām' eṉṟu eṇṇi varuntiṉar cilar.

tamiḻnāṭṭil pulavarkaḷukku irunta naṉmatippi eṉṉaveṉṟu colvatu! cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku illāta perumiyum urimiyum avarkaḷukku iruntaṉa. oruvarukkoruvar pakimi cātikkum iru peruvēntariṭattum ceṉṟu paricu peṟum urimiyi avarkaḷ paṭittiruntārkaḷ. iṉṟu oru pulavar maturiyilē pāṇṭiyaṉ avikkaḷattil tammuṭiya nāvaṉmiyip pulappaṭuttip paricu peṟuvār. nāḷi avarē pāṇṭiyaṉukkup parama virōtiyākiya cōḻaṉpāl ceṉṟu avaṉiyum pāṭip paricu peṟuvār. avarkaḷukku eṅkum aṭiyā neṭuṅkatavutāṉ.

iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉ iḷam paruvatti yuṭiyavaṉ; kaṟpaṉa kaṟṟuk kēṭpaṉa kēṭṭu ippoḻutāṉ ulaka araṅkattil ulavak kāl vittirukkiṟāṉ. avaṉip palar aṟiyār. iṉi mēltāṉ avaṉ taṉ pulamiyit tamiḻnāṭṭil nili niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. takutiyaṟintu paricaḷikkum vaḷḷal yāreṉṟu ārāyntaṟinta appulavaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ aracaviyi aṇukiṉāṉ. taṉṉuṭiya pulamit tiṟattip pulappaṭuttiṉāṉ.

iḷami muṟukkōṭu avaṉ vāyiliruntu vanta tamiḻk kaviti nalaṅkiḷḷiyiṉ uḷḷattē iṉpattip pāycciyatu."ivvaḷavu kālamākat tāṅkaḷ intap pakkam vantatēyilliyē" eṉṟāṉ nalaṅkiḷḷi.

"kūṭṭiviṭṭu mutal mutalāka veḷiyēṟum ciṟu kuruvi nāṉ. iṉṉum tamiḻnāṭṭiṉ virivi uṇarum pākkiyam kiṭikkavilli. mutal mutalāka inta avikkaḷattilē eṉ kavik kuḻantiyit tavaḻaviṭukiṟēṉ. ataṉi ātarittup pōṟṟum cevilit tāyik kaṇṭukoṇṭēṉ. nalla cakuṉam itu. iṉi nāṉ ūkkam peṟuvēṉ; tamiḻ maṉṉarkaḷi eṉ kavitik kāṇikkiyuṭaṉ kaṇṭu naṭpuppūṇpēṉ. ulakiyum valam varuvēṉ."

iḷam pulavaṉ uṟcākattōṭu pēciya pēccilē avaṉuṭiya uḷḷa eḻucci pūraṇamāka veḷip paṭṭatu. maṉitaṉ toṭaṅkum muyaṟcikaḷilellām veṟṟi uṇṭākiviṭukiṟatā? perumpālum tōlviyittāṉ avaṉ kāṇkiṟāṉ. intap pulavaṉ taṉ mutal muyaṟciyilēyē veṟṟi peṟṟāṉ. varici yaṟintu pārāṭṭum vaḷḷaliṭam mutaṟ paricip peṟṟāṉ. avaṉukku ūkkam uṇṭākat taṭi eṉṉa? ulakattiyum valam varalāmeṉṟa perumitam eḻuvataṟku anta ūkkamum payamaṟiyāta iḷamiyum ātāramāka iruntaṉa.

pulavarkaḷukkuc cammāṉam peritalla; viruntum peritalla. yāṉikaḷiyum kutirikaḷiyum āyiram āyiramākak koṭuttālum avarkaḷ makiḻa māṭṭārkaḷ. taram aṟintu pārāṭṭum vaḷḷalkaḷiyē avarkaḷ tēṭuvārkaḷ. tammuṭiya kavitiyiṉ nayatti aṟintu iṉpuṟṟup pārāṭṭi avarkaḷ aḷikkum paricil evvaḷavu ciṟiyatāṉālum peru makiḻcciyōṭu peṟṟukkoḷvārkaḷ. nalaṅkiḷḷi varici yaṟipavarkaḷiṟ ciṟantavaṉ. iṉiya kavitiyik kēṭpatilum, akkavitiyiṉ taranterintu pārāṭṭuvatilum, nalla kaviñarkaḷi nāṭṭukku aṇiyāka eṇṇip pōṟṟi vaḻipaṭuvatilum yārukkum iḷiyātavaṉ. itu tamiḻ ulakam aṟinta ceyti. iḷantattaṉ avaṉ pukaḻip palarum collak kēṭṭuttāṉ avaṉpāl vantāṉ. vantatu vīṇ pōkavilli. vīṇ pōvatā? pulavaṉ tāṉ niṉittataṟkup pala maṭaṅku atikamāṉa paricilip peṟṟāṉ; pārāṭṭip peṟṟāṉ; ellāvaṟṟiyum viṭa, 'iṉi eṅkum ulāvit tamiḻ parappalām' eṉṟa tiriyattip peṟṟāṉ.

cilanāḷ nalaṅkiḷḷiyiṉ upacārattil poḻutu pōvatē teriyāmal irunta iḷantattaṉ, "tamiḻ nāṭṭiṉ virivi aḷantaṟiya viṭi koṭukka vēṇṭum" eṉṟu cōḻaṉiṭam terivittāṉ. varum pulavari vāveṉṟu collat teriyumēyaṉṟip pōkum pulavarkaḷip pōveṉṟu collat teriyātu avaṉukku.

"aṭikkaṭi varavēṇṭum eṉṉi maṟavāmal irukkavēṇṭum. ulaka muḻuvatum pulavarkaḷukku ūr. āṉālum inta iṭattilē taṉippaṟṟu iruntāl nāṉ perum pēṟu peṟṟavaṉāvēṉ" eṉṟa nayañ ceṟinta vārttikaḷ cōḻaṉiṭamiruntu vantaṉa.

"maṟappatā? eppaṭi muṭiyum? mutal mutalākap paricu peṟṟa inta iṭatti maṟantāl eṉṉilum pāvi oruvaṉum irukka muṭiyātu. eṉakkut tāyakam itu" eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ pulavaṉ.

2



cōḻa nāṭṭiṉ maṟṟoru pakutikku uṟiyūr talinakaram. aṅkiruntu āṇṭu vantāṉ neṭuṅkiḷḷi. nalaṅkiḷḷiyiṉ kuṇacciṟappu avvaḷavum avaṉiṭam illi. āyiṉum paḻaṅkuṭiyiṟ piṟantu payiṉṟa perumiyāl pala nalliyalpukaḷ avaṉiṭam amintiruntaṉa.

iḷantattaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭam peṟṟa variciyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. uṟiyūr ceṉṟu neṭuṅkiḷḷiyiyum pārttup piṟaku maṟṟa nāṭukaḷukkup pōkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. 'iṉi namakku eṅkum ciṟappu uṇṭākum' eṉṟa uṟutiyāṉa nampikkiyōṭu avaṉ neṭuṅkiḷḷiyiṉ rājyattil pukuntu uṟiyūri aṭintāṉ.

'neṭuṅkiḷḷiyiṉmēl paṭiyeṭuppataṟkākac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi paṭikaḷik kūṭṭukiṟāṉ' eṉṟa ceyti appōtu nāṭṭil ulaviyatu. ataṉāl neṭuṅkiḷḷiyum taṉ nāṭṭup paṭivīrarkaḷi nakarattil kūṭṭivittiruntāṉ. pōrukku āyuttamāka avvīrarkaḷ iruntaṉar.

intac camayattil iḷantattaṉ uṟiyūr vītiyilē ceṉṟāṉ. avaṉik kaṇṭa oru vīraṉ, 'ivaṉ yārō putiyavaṉāka irukkiṟāṉ. pakivaṉ nāṭṭiliruntu varukiṟāṉō eṉṉavō?' eṉṟu eṇṇit taṉ paṭittalivaṉukku ataṉik kūṟiṉāṉ. talivaṉ pārttāṉ; uṭaṉē, "cantēkam eṉṉa? nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu oṟṟaṉāka vantiruppāṉ. ivaṉi maṟittuk kāval ceyyuṅkaḷ" eṉṟa kaṭṭaḷiyi avaṉ iṭṭuviṭṭāṉ.

iḷantattaṉ ciṟippaṭṭāṉ. avaṉ vārtti oṉṟum muraṭṭup pōrvīrarkaḷiṉ kātil ēṟavilli." nāṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu varuvatu uṇmitāṉ. āṉāl nāṉ oṟṟaṉ alla. avaṉiṭam pāṭip paricu peṟṟu varukiṟēṉ. avaṉ aḷitta paricup poruḷkaḷi itō pāruṅkaḷ" eṉṟāṉ.

"itellām vēṣam; poy. pulavaṉ pōla vēṣam pōṭṭāl carva cutantiram uṇṭeṉṟu terintukoṇṭu ippaṭip puṟappaṭṭāy pōlum!"

" nāṉ piṟaviyilēyē pulavaṉ tāṉ. nāṉ pāṭiṉa pāṭṭi vēṇṭumāṉāl collukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ."

"atellām cūḻcci. vēṟu yārāvatu iyaṟṟiya pāṭṭi nī terintukoṇṭu iṅkē kati pēcu kiṟāy."

"putiya kavitiyic collaṭṭumā? appoḻutāvatu nāṉ pulavaṉeṉṟu terintukoṇṭu viṭṭu viṭuvīrkaḷā?"

"putiya kavitiyum vēṇṭām; maṇṇum vēṇṭām. atellām yamatarmarājaṉ cannitāṉattil pōyc collikkoḷ. nī pulavaṉeṉṟāl pala pērukkut terintirukkumē. iṅkē yāriyāvatu teriyumā?"

iḷantattaṉ ippoḻutāṉē veḷiyē puṟappaṭṭirukkiṟāṉ? avaṉukku yārit teriyum?

"aiyō! inta ūrukkē nāṉ vantatilliyē! ippoḻututāṉē varukiṟēṉ? eṉakkup paḻakka māṉavar oruvarum illiyē!" eṉṟu pulampiṉāṉ.

neṭuṅkiḷḷiyiṭam, 'pakiyaracaṉiṭamiruntu vanta ōr oṟṟaṉic ciṟippaṭuttiyirukkiṟēṉ' eṉṟa ceyti paṭittalivaṉiṭamiruntu ceṉṟatu. aracaṉ muṉpiṉ yōcikkavilli; "tāmatam ēṉ? koṉṟu viṭuṅkaḷ" eṉṟa āṇiyi vīciṉāṉ.

'mutaṟ paricu nalaṅkiḷḷi tantāṉ. iraṇṭām paricu yamaṉiṭam peṟappōkiṟōm!' itutāṉ iḷaṅ tattaṉ uḷḷattil niṉṟa eṇṇam. aṭa maṉita vāḻvē! aṟpa cantōṣamē! nēṟṟu avaṉ irunta iruppeṉṉa! niṉṟa nili eṉṉa! vittirunta nampikki eṉṉa~! ulaka muḻuvatum taṉṉi varavēṟkum kikaḷiyum pārāṭṭum vāykaḷiyum kaṟpaṉik kaṇṇālē kaṇṭāṉ; iṉṟō yamaṉ avaṉ muṉ niṟkiṟāṉ. entac camayattil avaṉ tali taṉiyē pūmiyil uruḷappōkiṟatō!

enta vēḷiyil avaṉ puṟappaṭṭāṉō! avaṉ tamiḻnāṭu muḻuvatum pirayāṇam ceytu tirumpa eṇṇip puṟappaṭṭirukkavēṇṭum; tirumpāp pirayāṇattukkākavā avaṉ nāḷ pārttāṉ! evvaḷavō cammāṉaṅkaḷic cumakka muṭiyāmal cumantu varalāmeṉṟa āciyōṭu puṟappaṭṭāṉ. inta uṭaṟpāraṅkūṭa illāmal ceyyumeṉṟāl uṟiyūrukku avaṉ vantiruppāṉā?

avaṉ kavitiyi maṟantāṉ; nalaṅkiḷḷiyi maṟantāṉ. uyir niṉṟu ūcalāṭa vāḻnāḷiṉ iṟuti elliyilē niṉṟāṉ.

3



"puṟappaṭu."

"eṅkē?"

"kolikkaḷattiṟku."

"ā!" avaṉ mūrcciyāki viḻuntuviṭṭāṉ. mukattil nīr teḷittu avaṉi eḻuppiṉārkaḷ. etaṟkāka? aṭuttapaṭi avaṉik kolvataṟkākattāṉ. appoḻutu aṅkē ētō āravāram uṇṭāyiṟṟu. oru ciṟu kūṭṭattiṉar cantōṣa kōṣat tōṭu anta vaḻiyē vantaṉar. kōvūrkiḻār eṉṟa nallicip pulavar vantirukkiṟār. avaric cuṟṟi jaṉaṅkaḷ kūṭikkoṇṭu kutukalittārkaḷ. tamiḻulaka muḻuvatum perum pukaḻpeṟṟa ciṟanta kaviñar avar. aracaṉi nōkkic cellum appulavaric cūḻnta kūṭṭam yamaṉi nōkkic cellum iḷantattaṉi aṇukiyatu. appoḻututāṉ anta iḷam pulavaṉ mūrcci tīrntu kaṇ viḻittāṉ. kōvūr kiḻār pōkiṟār eṉpati antak kūṭṭattiṉariṉ pēccāl uṇarntukoṇṭu ōlamiṭṭāṉ: "pulavar tilakarē olam! kōvūrkiḻārē ōlam!' eṉṟu kataṟiṉāṉ.

kōvūrkiḻār kātil intap pulampal paṭṭatu. avar niṉṟuviṭṭār. viṣayatti vicārittār. iḷan tattaṉi aṇukippēciṉār. "yātoru pāvamum aṟiyātavaṉ nāṉ. eṉṉi oṟṟaṉeṉṟu kollappōkiṟārkaḷ."

aṟiviṟ ciṟanta apperiyār avaṉōṭu cila kaṇam pēciṉār.'uṇmiyil avaṉ pulavaṉ tāṉ' eṉpati uṇarntukoṇṭār. iṉam iṉatti aṟivatu iyalputāṉē?' eṉṉa kāriyam itu? periya pātakac ceyalukku ivvaracaṉ uḷḷāki viṭṭāṉē! inta iḷam pulavaṉ kuṟṟamiṉṟiyē kolippaṭuvatā?" eṉṟu niṉittapōtu avar uṭal naṭuṅkiyatu. koliyāḷikaḷip pārttu," caṟṟup poruṅkaḷ. ivari nāṉ aṟivēṉ. ivar oṟṟar alla. maṉṉaṉiṭam itip pōyc colli varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭu virivāka araṇmaṉiyi nōkki naṭantār.

yamaṉ vāyi nōkkic ceṉṟa kavaḷam antarattilē niṉṟatu.

★⁠★⁠★



"aracē, antap pulavarkaḷiṉ perumiyi nāṉ eṉṉaveṉṟu colvēṉ!" eṉṟu nitāṉamākap pēca ārampittār kōvūrkiḻār.

"atil eṉṉa cantēkam? pulavarkaḷāltāṉ eṅkaḷuṭiya pukaḻ niliniṟkiṟatu" eṉṟu āmōtit tāṉ neṭuṅkiḷḷi.

"avarkaḷuṭiya muyaṟciyic colvatā? aṭakkattic colvatā? tiruptiyic colvatā? avarkaḷum oru vitattil aracarkaḷākiya uṅkaḷip pōṉṟavarkaḷē!"

"kaviñarkaḷeṉṟa peyarē collumē."

"eṅkeṅkē īkiyāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷō aṅkellām pōkiṟārkaḷ. paḻutta maram eṅkē uṇṭō aṅkē paṟavikaḷ pōyc cērukiṉṟaṉa allavā? kaṭappataṟkariya vaḻikaḷ nīḷamāṉavi eṉṟu niṉikkiṟārkaḷā? illi illi. oru vaḷḷal irukkiṟāṉeṉṟāl neṭiya eṉṉātu curam pala kaṭakkiṟārkaḷ. avaṉi aṭintu tamakkut terinta aḷavilē avaṉip pāṭukiṟārkaḷ.avaṉ etik koṭukkiṟāṉō atit tiruptiyōṭu peṟṟukkoḷkiṟārkaḷ. peṟṟatit tāmē nukarāmal tammuṭiya cuṟṟattārum nukarumpaṭi ceykiṟārkaḷ. nāḷikku vēṇṭumeṉṟu vittuk koḷvatilli. tiruptiyāka uṇṇukiṟārkaḷ; ellōrukkum tārāḷamākak koṭukkiṟārkaḷ. maṟupaṭiyum, varici aṟintu koṭukkum upakāri eṅkē irukkiṟāṉeṉṟu tēṭip puṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ. varici aṟivōr kiṭikkāviṭṭāl varuntukiṟārkaḷ. inta nalla pirāṇikaḷāl yārukkāvatu tīṅku uṇṭō? kaṉavilē kūṭa avarkaḷ maṟṟavarkaḷukkut tīṅku niṉikka māṭṭārkaḷ; niṉikkavum teriyātu. parama cātukkaḷ. nāṉ colvatu uṇmiyallavā?"

"mukkālum uṇmi. pulavarkaḷāl naṉmi uṇṭākumēyaṉṟit tīmi uṇṭāka vaḻiyē illi avarkaḷ kaṭintu coṉṉālum atu naṉmiyit tāṉ viḷivikkum."

"atit tāṉ nāṉ vaṟpuṟuttic colkiṟēṉ. ivvaḷavu cātuvāka iruntālum avarkaḷuṭiya perumi peritu. uṅkaḷip pōṉṟa ciṟappu avarkaḷukkum uṇṭu. pakivarkaḷ nāṇumpaṭi tali nimirntu ceṉṟu veṟṟi koḷḷum taṉmi avarkaḷiṭamum uṇṭu. kalvivīrarkaḷ avarkaḷ. ōṅku pukaḻ maṇṇāḷ celvam eytiya nummaṉōrip pōṉṟa talimi avarkaḷukkum uriyatē."

"mikavum poruttamāṉa vārttikaḷ." kōvūrkiḻār ciṟitu muṉamāka iruntār.

"piṟarkkut tītaṟiyāta vāḻkkiyuṭiya avarkaḷik kuṟṟavāḷikaḷāka eṇṇuvatu--"

"maṭamiyilum maṭami" eṉṟu vākkiyatti muṭittāṉ neṭuṅkiḷḷi.

"aracē, iṉṟu inta uṇmi ivvūril poyyākiviṭumeṉṟu añcukiṟēṉ."

"ēṉ appaṭic collukiṟīrkaḷ?" eṉṟu tiṭukkuṟṟuk kēṭṭṭāṉ aracaṉ.

"oru pāvamum aṟiyāta pulavaṉākiya iḷantattaṉik kolikkaḷattukkup pōkum vaḻiyil kaṇṭēṉ. pulavar ulakamē tūkku marattil toṅkuvatu pōla añciṉēṉ. ōṭi vantēṉ iṅkē. avaṉ yāṉ aṟinta pulavaṉ."

kōvūrkiḻār muṉṉam appulavaṉi aṟiyāviṭṭālum oru kaṇattil avaṉi aṟintukoṇṭār eṉpatil piḻi eṉṉa? ‘appaṭi alla avar coṉṉatu poy' eṉṟālō, oruvaṉ uyirip pātukkākkac coṉṉa ac collik kāṭṭilum vāymi vēṟu uṇṭō?

"poṟuttaruḷa vēṇṭum nāṉ ceytatu piḻi....yar aṅkē! ōṭuṅkaḷ. iḷantattari viṭuvittu aḻittu vāruṅkaḷ...ācaṉam koṇṭu vāruṅkaḷ... eṉṉa pātakam ceytēṉ! apacāram! apacāram! ...pakimi iruḷ eṉ kaṇṇi maṟittuviṭṭatu.. uṅkaḷāl nāṉ aṟivu peṟṟēṉ." - aracaṉ vārttikaḷ avaṉ uṇarcciyik kāṭṭiṉa. accamum paccātāpamum tuḷḷiṉa avaṉ vākkil.kōvūrkiḻār mukattil oḷi pukuntatu. iḷantattaṉ uṭampil uyir pukuntatu. yamaṉ vāyil maṇ pukuntatu. inta nikaḻcciyi aṟinta ulakattār uḷḷattil viyappup pukuntatu.





﻿yāṉik kati



picir eṉpatu oru ciṟiya ūr. āntiyār ciṟanta pulavar. avar piṟantamiyāl avvūrukkē oru taṉic ciṟappu uṇṭāyiṟṟu. āntiyār peyarōṭu piciriṉ peyarum oṭṭikkoṇṭatu. picirāntiyāreṉṟē iṉṟum ap pulavari vaḻaṅkukiṉṟōm.

pulavar perumāṉ putiya pāṇṭiya maṉṉaṉik kaṇṭuvaralāmeṉṟu puṟappaṭṭār. irācatāṉi naka rukku vantār. avaruṭiya naṇparkaḷ avari etirkoṇṭaḻittup pārāṭṭiṉārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉākiya aṟivuṭi nampiyiṉ kuṇaṅkaḷ ettakiyaṉaveṉa ucāvi aṟintukoṇṭār.

"avaṉ nallavaṉtāṉ avaṉuṭiya mantirikaḷē pollātavarkaḷ. avarkaḷuṭiya pēccik kēṭṭukkoṇṭu pāṇṭiyaṉ araciyali naṭattukiṟāṉ" eṉṟār cilar.

"araṇmaṉiyil nērnta celavi īṭukaṭṭuvataṟkāka atika vari vitikka vēṇṭum eṉṟu yōcaṉi naṭakkiṟatām. kuṭimakkaḷ iti aṟintu mikka varuttatti aṭintu koṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu cilar kūṟiṉar.

'atika variyit tāṅkum cakti emakku illi' eṉpatit terivikka vaḻiyillāmal kuṭikaḷ tavittukkoṇṭiruntārkaḷ. 'vari koṭā iyakkam' antak kālattiṟkut teriyāta camācāram. nalla vēḷiyākat tamiḻnāṭu muḻuvatum pukaḻ peṟṟa pēraṟivāḷarākiya picirāntiyār vantu cērntār. avariṭam taṅkaḷ kuṟikaḷik kūṟi muṟiyiṭṭārkaḷ. aṟivuṭiya pulavarkaḷ aracarkaḷiyum vaḻippaṭuttum āṟṟaluṭiyavarkaḷ eṉpatu tamiḻ nāṭṭil piracittamāṉa viṣayam. tammiṭam vantu kuṟi kūṟiyavarkaḷiṭam,"eṉ ṉāl iyaṉṟatic ceykiṟēṉ" eṉṟu āntiyār collip pāṇṭiyaṉip pārkkac ceṉṟār.

pāṇṭiyaṉ apperum pulavaratu pukaḻi naṉku aṟintiruntāṉ. avari mikka mariyātiyōṭu vara vēṟṟu upacāram ceytāṉ. yōkakṣēmaṅkaḷi vicārittāṉ. picirāntiyārum aṟivuṭi nampiyiṉ maṉam uvakkumpaṭi pala viṣayaṅkaḷik kūṟiṉār. appāl vaḻiyilē kaṇṭa kāṭci oṉṟik kūṟuvārpōla oru ceytiyic colla ārampittār. "aracē! nāṉ kaṇṭa kāṭciyi eṉṉaveṉṟu kūṟuvatu! taḷataḷaveṉṟu viḷintu muṟṟiyirunta vayal. neṟkatirkaḷ aṟivuṭiyōrip pōlat tali paṇintu niṉṟaṉa. nilamakaḷ vañcaṉiyiṉṟit taṉatu vaḷattit tāṉañ ceyya ataṉic cumantu niṟpatu pōlat tōṟṟiyatu avvayal. atik kāṇumpōtu eṉ kaṇkaḷ kuḷirntaṉa.

"eṉṉa koṭumi! aṭutta kaṇattil oru kaḷiṟu avvayalil pukuntatu. aṅkuḷḷa neṟpayi ric curuṭṭi alittu vāyil celuttiyatu. taṉ kāliṉāl payiril perumpākattit tukittu aḻittatu. ataṉ vāyilē ceṉṟatik kāṭṭilum kāliṉāl aḻikkappaṭṭa payirē atikam. tāṉum uṇṇāmal uṭiyavaṉukkum payaṉpaṭāmal attaṉi payiriyum antak koṭiya yāṉi vīṇākki viṭṭatu." "appāl?" eṉṟu aracaṉ ārvattōṭu kēṭṭāṉ.

"appāl eṉṉa? pōṉatu pōṉatutāṉ. anta yāṉikkut tiṉantōṟum anta nelli aṟuttuk kavaḷamākak koṭuttu vantāl evvaḷavō mātaṅkaḷukku varum. orumā nilattilē, kuṟivāka iruntāṟkūṭa oruyāṉikku evvaḷavō nāḷikkuk kavaḷam koṭukkum. inta mātiri, yāṉiyē aḻikkap pukuntāl nūṟu ceyyāy iruntālum pōtātu. eṉṉa ceyvatu, anta yāṉikku intak kaṇakkut terikiṟatā? yāṉi oru vilaṅku. aṟivu illātatu. aṟivuṭiyavarkaḷkūṭa anta yāṉiyip pōlac cila camayaṅkaḷil naṭantukoḷkiṟārkaḷ!" eṉṟār pulavar.

"yār? eṉṉaceykiṟārkaḷ?" eṉṟu aracaṉ viṉaviṉāṉ.

"aracarkaḷil cilar anta yāṉiyip pōla naṭakkiṟārkaḷ. kuṭikaḷiṭam muṟiyāka vari vāṅki ātarittu vantāl avarkaḷukku ūkkam uṇṭākum; nilattip paṇpaṭutti atikamākap payaṉ tarumpaṭi ceyvārkaḷ. ataṉāl aracaṉukkum varumāṉam atikappaṭum. ippaṭiyiṉṟi aṟiyāmiyiṉāl atika vari vitittu avarkaḷit tuṉpuṟuttiṉāl kuṭimakkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? aṟivuṭi vēntaṉ vari vāṅkum neṟiyaṟintu koḷḷiṉ. nāṭṭu vaḷam kōṭi paṅku atikamāki virutti peṟum. aṟivillāta aracaṉ aracāṭci ceyyat toṭaṅkiṉāl avaṉic cuṟṟi muṭṭāḷkaḷ kūṭiviṭukiṟārkaḷ.' itu ceyyalām, itu ceyyakkūṭātu' eṉṟu avarkaḷ ārāyamāṭṭārkaḷ. aracaṉ kūṟuvaṉa ellām cariyeṉṟu āmōtippārkaḷ. 'maturi nakarukkuk kāviri natiyik koṇṭuvara eṇṇukiṟēṉ' eṉṟu aracaṉ coṉṉāl. 'āhā! appaṭiyē ceyyalām. makārājā niṉittāl ākātatu eṉṉa!' eṉṟu tali yacippārkaḷ. 'varici yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟa'mākiya ittakiyavarkaḷ pēccik kēṭṭu aracaṉ naṭappāṉāṉāl avaṉukku vēṟu virōtiyē vēṇṭām. kuṭimakkaḷiṭam irakkam illāmal varivitittu lāpam peṟalām eṉṟu avarkaḷ colvārkaḷ; aracaṉum kēṭpāṉ. appāl yāṉi pukka pulampōlat tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭum" eṉṟu katiyōṭu karuttiyum piṇittu virittup pulavar niṟuttiṉār.

variyip paṟṟiya pēcci eṭuttapōtē aracaṉukkuk kuṭar kuḻampiyatu. avar muṟṟum kūṟiya pōtu pulavar taṉṉiyē niṉintu kūṟiṉār eṉpatit teḷivāka uṇarntāṉ. avar kūṟiya katiyilē īṭupaṭṭa avaṉ maṉam vayali aḻikkum yāṉiyiyē niṉintukoṇṭiruntatu. taṉ ceyaliyum avyāṉiyiṉ ceyaliyum oppu nōkkip pārttāṉ pulavar kūṟṟu uṇmiyē eṉpati aṟintāṉ.

" pulavār perumāṉē! uṅkaḷ upatēcam mikavum upayōkamāyiṟṟu. atu eṉ kātu veṟukkumpaṭiyāka iruntālum, nāṭṭukku naṉmi payakkum eṉpati uṇarntēṉ. nāṉ ceyya irunta perumpiḻiyiṉiṉṟum nīṅkiṉēṉ" eṉṟu pāṇṭiyaṉcollip pulavarip pārāṭṭiṉāṉ.

variyi atikap paṭuttum yōcaṉi niṉṟatu. oru puraṭciyum illāmal mikavum culapamāṉa vaḻiyil varivitippu nīkkap paṭṭatu. picirāntiyār, aṟivuṭi nampiyākiya yāṉiyit tam aṟivuk kayiṟṟāl kaṭṭiviṭṭār. ataṉāl yāṉikkum naṉmi; nāṭṭukkum naṉmiyē uṇṭāyiṟṟu.





﻿kuṭip perumi



cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi periya pōr vīraṉ. cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyi avaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉuṭiya tampi māvaḷattāṉ;nalla cālpuṇarcci mikuntavaṉ;pulavarkaḷiṭattil pēraṉpu pūṇṭavaṉ. vīramum īkiyum avaṉ kulattukkē contamāka irukkumpōtu avaṉiṭamum iruntaṉa eṉṟu collavēṇṭumā, eṉṉa?

tāmappal kaṇṇaṉār eṉṟa pulavar māvaḷattāṉuṭiya naṭpukkup pāttiramāṉavar;antaṇar. tamiḻ iṉpattit tēkkum uḷḷattiyum tamiḻc ceyyuṭkaḷ pāyum maṭiyākiya ceñ cevikaḷiyum uṭiya māvaḷattāṉukku avarik kaṇṭālē makiḻcci poṅkum;avar vārttiyik kēṭṭālō uḷḷam pūrikkum;atuvum tamiḻk kavitiyi avar colla ārampittāl avaṉ taṉṉiyē maṟantuviṭuvāṉ.

inta mātiri, centamiḻ nukarcciyilē iruvarum cērntu makiḻvatōṭu nillāmal, vēṟoru vakiyilum avarkaḷ iruvarum cērntu makiḻvatuṇṭu. iruvarum caturaṅkam viḷiyāṭuvatilē vallavarkaḷ. iḷavaracaṉum pulavarum caturaṅka viḷiyāṭṭilē īṭupaṭṭuviṭṭāl cila camayaṅkaḷil pakal pōṉatum teriyātu; iravu pōṉatum teriyātu; appaṭi viḷiyāṭuvārkaḷ. pulami viḷiyāṭṭilum vaṭṭu viḷiyāṭṭilum oruṅku payiṉṟa uḷḷattiṉarākiya avarkaḷukkiṭiyē naṭpu mutirntuvantatu viyappaṉṟu.

orunāḷ iruvarum caturaṅkam viḷiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. pakaluṇavu uṇṭu uṭkārntavarkaḷ, iruṭṭappōkiṟatu. iṉṉum eḻuntirukkavilli. orunāḷum illātapaṭi aṉṟu pulavarukku ātiyiliruntu tōlvitāṉ uṇṭāyiṟṟu. tōlvi uṇṭāka uṇṭāka rōcam mikutiyāyiṟṟu. māvaḷattāṉō veṟṟi miṭukkiṉāl ūkkam peṟṟu viḷiyāṭiṉāṉ.

"eṉṉa, tāmappal kaṇṇaṉārē, iṉṟu caturaṅka palam ummiṭattilē illiyē! nāṉ araca kulattilē piṟantavaṉ, caturaṅka valiyuṭiyavaṉ; nāṉ tāṉ velkiṟēṉ. ummuṭiya pakkam veṟṟi uṇṭāka itu tamiḻk kaviti alla" eṉṟu anta uṟcākattilē māvaḷattāṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

"pōrkkaḷattup paṭikkum intac caturaṅkattukkum campantamē illi. atu vēṟu, itu vēṟu" eṉṟu pulavar collik kāyi nakartti vittār.

"nēṟṟuvariyil vēṟākattāṉ iruntaṉa. iṉṟu iraṇṭum oṉṟākavē tōṟṟukiṉṟaṉa. nīr antaṇar. nāṉ aracaṉ, caturaṅkapalattāl vellum urimi eṉakkuttāṉ uṇṭu." eṉṟu colli avar vitta kāy mēlē cella muṭiyāmal maṭakkiṉāṉ iḷaṅkō.

"antaṇarukkum vīram uṇṭu; turōṇar, kirupācāriyār eṉpavarkaḷiyum viṟal vīraṉākiya acuvattāmaṉiyum maṟantu viṭṭīrkaḷō!" eṉṟu vātappōr toṭaṅkiṉār tāmappal kaṇṇaṉār.

"atellām kati. turōṇarum kiruparum potuvitikku vilakkāṉavarkaḷ. kṣattiriyarkaḷic cārntu piḻittavarkaḷ. antaṇar kūṭṭattilē avarkaḷukku iṭam illi" eṉṟu tiruppiṉāṉ māvaḷattāṉ. aruccuṉaṉ vīramellām turōṇar iṭṭa picci eṉpati niṉikka vēṇṭukiṟēṉ. karṇaṉ kaṟṟa vilvitti jamatakkiṉiyiṉ putalvarākiya paracurāmar tantateṉpatiyum ñāpakappaṭuttukiṟēṉ."

turōṇar nūṟṟivarukkuntāṉ vilvitti kaṟṟut tantār. avar collittanta vittikkup perumi iruntāl anta nūṟṟimpatu pērum ciṟanta vīrarkaḷāka irukkavēṇṭum. aruccuṉaṉ māttiram ciṟantamikkuk kāraṇam avaṉuṭiya tiṟamiyēyaṉṟit turōṇar tiṟami alla."

"maḻi eṅkum peytālum nilattiṟkut takkapaṭitāṉ viḷivu uṇṭākiṟatu. kaḷar nilattil maḻi peytum oṉṟum viḷiyavilliyē eṉṟāl atu maḻiyiṉ kuṟṟamā? veṟum puḻutiyāka illāmal īramāki aṭaṅkukiṟatē. anta aḷavilē atu payaṉ aṭikiṟatu."

iḷavaracaṉukku, mēlē toṭarntu vātam ceyya vaḻi tōṉṟavilli.

"atu kiṭakkaṭṭum, intac caturaṅkattilē nīṅkaḷ turōṇarāka iruṅkaḷ pārkkalām; uṅkaḷuṭiya nā vaṉmiyiṉāl vaṭṭuppalakiyil māyam nikaḻātu. iṅkē tiṟamiyōṭu āṭittāṉ veṟṟi peṟa vēṇṭum" eṉṟu piṉṉum rōcatti mūṭṭi viṭṭāṉ araciḷaṅkō.

"ōr āṭṭamāvātu vellāmal eḻuntiruppatilli" eṉṟu kālic ciṟitu nakartti nimirntu uṭ kārntukoṇṭār pulavar. tōlvimēl tōlviyum, māvaḷattāṉ pēccum avaruṭiya rōcattiyum kōpattiyum tūṇṭiviṭṭaṉa. eṉṉa eṉṉavō vitamāka vellām viḷiyāṭiṉār; naṉṟāka yōcittuk kāykaḷi nakartti vittār; niccayamāka māvaḷattāṉ paṭiyi maṟittuviṭalām eṉṟu tuṇintu kāyi nakarttiṉār. avaṉ avar etir pārātapaṭi avaruṭiya kaṭṭi mīṟiṉāṉ. avaṉuṭiya tantira cāmarttiyaṅkaḷ aṉṟu ucca niliyil iruntaṉa.

"evvaḷavu nāḻiki ippaṭiyē iruppatu; itu viḷiyāṭṭuttāṉē?" eṉṟa kōṇal eṇṇam pulavar neñcil pukuntatu. māli vēḷiyil tām ceyyum karavu teriyāteṉṟu niṉittārō, eṉṉavō? tiṭīreṉṟu oru kāyi āṭṭavitikaḷukkup puṟampākat tiruṭṭuttaṉamāy māṟṟi vittuviṭṭār.

avaṉ aracaṉ; kōpam vantāl puyalip pōlat tāṉ varum. pulavar kikarappatik kaṇṭuviṭṭāṉ. eṭuttāṉ kāyi. paṭīreṉṟu avar mukattil vīciṉāṉ. "s s" eṉṟu neṟṟiyik kiyāl amukkikkoṇṭār tāmappal kaṇṇaṉār. rattam avar kikku aṭaṅkāmal vaḻintu coṭṭiyatu. kōpamum avar uḷḷattil taṅkavilli. "cī, nī cōḻaṉukkup piṟantavaṉā? nāṉ pirāmmaṇaṉ. uṅkaḷ vamicattil intat tuṇiccal yārukkum illi. nī inta vamicattil piṟantavaṉāka iruntāl allavā uṉakkut tarmam teriyum?" eṉṟu vārttikaḷi vīci eṟintār.

aṭuttapaṭiyāka nām etirpārppatu itutāṉ: māvaḷattāṉ caṭakkeṉṟu taṉ uṟiyiliruntu vāḷi uruviṉāṉ. antaṇaṉ kōpattiviṭa aracaṉ kōpam vīṟiyatu eṉṟu terivippatupōla aṭutta kaṇattil tāmappal kaṇṇaṉār tali caturaṅkak kāykaḷōṭu cērntu uruṇṭatu.

āṉāl appaṭi oṉṟum naṭakkavilli. māvaḷattāṉuṭiya kōpam vaṭṭi eṟiyumpōtutāṉ iruntatu. avar neṟṟiyil tōṉṟiya rattattik kaṇṭavuṭaṉ atu avintatu. ētō perum paḻiyic ceytuviṭṭavaṉip pōla avaṉ nāṇit tali kuṉintu uṭkārntupōṉāṉ. 'periya piḻiyic ceytuviṭṭōm; itaṟku parikāram eṉṉa?' eṉṟu ārāyvatupōl avaṉ cintaṉiyil mūḻkiṉāṉ. pulavar coṉṉa vārttikaḷ cariyāka avaṉ kātil nuḻintaṉavō illiyō, cantēkantāṉ, avar neṟṟiyiṟ puṟappaṭṭa rattattuḷikaḷ, avaṉ uḷḷam muḻuvatiyum kaṟiyākki avaṉ uṭampiyum kuṉṟavittuviṭṭaṉa.

etirppukkumēl etirppu iruntāltāṉ kōpamum mūḷum. tāmappal kaṇṇaṇāruṭiya ampu pōṉṟa koṭiya vārttikaḷukkup patil illi; avi, nāṇattāl mukam kaviḻntu uṭkārntirunta iḷavaracaṉuṭiya muṉattiṉāl tākkuṇṭu utirntu pōyiṉa. avaṉiṭamiruntu etirt tākku oṉṟum varavilli.

ippōtu pulavar ciṉam āṟiyatu. caṟṟu nitāṉittār. tām kūṟiya vārttikaḷi avarē niṉittup pārttār. attakiya nallicic cāṉṟōruṭiya vāyiliruntu varakkūṭiya vārttikaḷ alla avi. atu maṭṭumā? caturaṅka viḷiyāṭṭāṉālum ataṟku eṉṟu oru muṟi, oru tarmam illiyā? viḷiyāṭṭut tarmattiyē kaṭippiṭikkat teriyāta avar ulakil maṟṟa entat tarmattik kaṭipiṭikkap pōkiṟār! avaṉ kāyi eṟintatilē eṉṉa piḻi? avaṉ ceytatu caritāṉ. kuṟṟam tammēl irukka iti uṇarāmal avaṉip piṉṉum koṭiya moḻikaḷāl puṇpaṭuttalāmā? anta vārttikaḷi niṉittālē neñcu naṭuṅkumē! avaṉ eṟinta kāyam nāḷikku āṟiviṭum. avar eṟintārē anta vārttikaḷāl uṇṭāṉa puṇ intap piṟaviyil āṟumā? 'ippaṭi nammiyē maṟantu koṭṭiviṭṭōmē' eṉṟa varuttantāṉ avarukku māṟumā? avaṉ aracaṉ; avaṉ uṇarcci ceykiyāl veḷiyākum; maṉam makiḻntāl ki utavum; akam ciṉantāl ki eṟiyum. iti avaṉ iṉṟu kāṭṭiṉāṉ. pulavarō tam maṉa uṇarcciyi nāvāl veḷiyiṭuvār. avar maṉam makiḻntāl vāy pāṭum. iṉṟu ciṉañ ciṟanta uḷḷattil eḻunta uṇarcci collat takāta vārttikaḷi nāvāl vāri iṟittatu. avaṉō taṉ kōpattic ceyalil kāṭṭāmal aṭaṅkiṉāṉ. ivarō aṭaṅkāmal vacimāri poḻintār. māri eṉṟu collumpaṭi neṭu nēram viyavilli. coṉṉavi cila vārttikaḷē, āṉālum avi kūriya ampupōla uyirniliyil pāyat takkavi, vīrar viṭum ampalla; koliyoṉṟiyē karutik kāṭṭil tiriyum vēṭar viṭum muraṭṭu vāḷikaḷ avi. "nī cōḻaṉukkup piṟantavaṉā?" eṉṉa koṭūramāṉa vārttikaḷ! - pulavar maṉattil inta eṇṇac curuḷkaḷ virintaṉa,

'pulavari, antaṇar perumāṉi nām vaṭṭu vīcip puṇṇākkiṉōmē! itu veṟum viḷiyāṭṭu. itil nērnta tavaṟukaḷip poṟukkat teriyāta nāṉ, eppaṭi ulakattār tavaṟukaḷip poṟukkum cālpuṭiyavaṉā‍vēṉ? ivvaḷavu nāḷ paḻakiya ip pulavar perumāṉ, uṇmiyil poṟuttaṟkariya tavaṟu ceytālum keḻutakimi pārāṭṭip pōṟṟa vēṇṭiyavaṉ allavā nāṉ? viḷiyāṭṭil viṉiyip pukuttiṉēṉē. eṉ maṭami itu. intac caturaṅkattip pōrkkaḷattup paṭiyōṭu uvamittuppēciya nāṉ uṇmiyilēyē pōri eḻuppip puṇṇiyum uṇṭākkiviṭṭēṉē! eṉṉuṭiya rājaca kuṇam viḷiyāṭṭiṉpatti uṇara muṭiyāmal ceytuviṭṭatē. ‍iṉi ivari nimirntu pārttu nērukku nērē pēca eṉakku vāyētu?' - ivvāṟu paṭarntatu māvaḷattāṉ kaḻivarakkam.

pulavar niṉikkiṟār: 'ippōtallavā ivaṉuṭiya peruntaṉmiyi uḷḷavāṟu uṇara muṭikiṟatu? nammuṭiya koṭiya collampukaḷit tāṅkikkoṇṭu ivaṉ mēru malipōl viḷaṅkukiṟāṉ. mutalil vañcakam ceyta kuṟṟamō eṉṉuṭiyatu, muṭivil takāta vārttikaḷ kūṟiya‍tō paṭumōca māṉa peruṅkuṟṟam. itaṟkāka nāṉallavā nāṇiyirukkavēṇṭum? ivaṉ nāṇi mukam kaviḻntu iruk kiṟāṉē! itu cālpā? poṟumiyā? uṇmiyāṉa ñāṉa vīramā? eṉṉa peruntakimi!"

avar uḷḷam paṭṭa vētaṉikkukkaṅku kari illi, tammi aṇu aṇuvākac cētittālum tām ceyta kuṟṟattukkuriya taṇṭaṉi niṟivēṟiya tākātu eṉṟu eṇṇiṉār, māvaḷattāṉ nilikaṇṭu urukiṉār, tam pētimiyi niṉintu iraṅkiṉār. tukkam poṅkukiṟatu, vētaṉi neñci aṟukkiṟatu, avaṉuṭiya nāṇattilē avaṉ ciṟappu āyiramaṭaṅku miḷirntu avar uḷḷatti nirappukiṟatu, 'maṉṉip puk kēṭkavēṇṭum' eṉṟu untukiṟatu neñcam. muntukiṟatu vārtti: kūṟattoṭaṅkiṉār, tām kūṟiya iḻi coṟkaḷukkellām pirāyaccittamāka avaṉuṭiya kulap perumiyiyum. antak kulattil vanta avaṉ perumiyiyum, avaṉ taṉakkuk kuṟṟam ceytōrip poṟukkum poṟumiyiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟār; "piṟappiṉkaṇ aiyamuṭi yēṉ eṉṟa takāta vārtta‍ai coṉṉataṟkuriya viṭiyi nī uṉ ceyalālēyē kāṭṭiviṭṭāy. ak kulattiṟku uriya kuṇaṅka ḷellāvaṟṟiṟkum nī iruppiṭam eṉpati uṇarntukoṇṭēṉ!" eṉṟa kuṟipput tōṉṟumpaṭi avar pāṭukiṟār:

"cūriyaṉ ulakattiluḷḷa uyirkaḷukku iṉṟi yamiyātavaṉ, āṉālum avaṉuṭiya kiraṇaṅkaḷiṉ vemmi muḻuvatiyum tāṅkuvataṟku ēṟṟa āṟṟal uyirkaḷukku illi. ataṉāl anta uyirkaḷiṉmēl karuṇikoṇṭu cila tēvariṣikaḷ tiṉantōṟum cūriyaṉōṭu pirayāṇam ceytu avaṉuṭiya vem miyit tām ēṟṟukkoṇṭu taṇikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭiya karuṇiyi ulakam viyakkiṟatu. āṉāl antak karuṇiyāḷarkaḷkūṭa viyakkumpaṭiyāṉa karuṇi cipic cakkaravarttipāl iruntatu. taṉṉik kolla vanta paruntukku añci aṭikkalam pukunta oru ciṟiya puṟāvukkākat tuliyil pukkut taṉ uṭampiyē tiyā kam ceyya muṉvantavaṉ avaṉ; taṉakkeṉṟu eta ṉiyum pātukāvāta tayā vīraṉākiya anta maṉṉavaṉ kulattil utittavaṉē! itu paḻam perumi eṉṟāl itō niṉṉōṭu uṭaṉpiṟantavaṉ perumi eppaṭi irukkiṟatu? uṉ tamiyaṉākiya nalaṅkiḷḷi pakivari veṉṟu peṟṟa celvamum, iravalarkaḷukkut tēri īyum īkiyum uṭiyavaṉ. attakiyavaṉukku ēṟṟa iḷavalē! ampum villum koṇṭu pōr ceyyum vīrarkaḷuḷ vīraṉē! virinta kutiriyiyuṭiya vaḷḷalē! 'āttimāli puṉinta cōḻarkaḷākiya niṉ muṉṉōrellām antaṇar varuntum ceykiyic ceyyār; iti nī ceytāyē; itu niṉ iyalpukku ottatō? nī itic ceytatāl uṉ piṟap pil eṉakkuc cantēkam uṇṭākiyirukkiṟatu' eṉṟu veṟuppu uṇṭākumpaṭi colli uṉ tiṟattu nāṉ periya kuṟṟattic ceytēṉ. atik kaṇṭum nī eṉṉi veṟukkavilli. kuṟṟam ceyta nāṉ muṉṉē irukka, kuṟṟam ceytavaṉip pōla nī mikavum nāṇiṉāy. 'tamakkuk kuṟṟam ceytavarkaḷip poṟukkum ciṟappu intak kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷukku mikavum eḷitāṉa kāriyameṉpatip pārum' eṉṟu ciṟanta palamuṭiya nī iṉṟu pulappaṭuttiṉāy. nāṉtāṉ tavaṟu ceytavaṉ. nī tīrkkāyuḷ peṟṟu vāḻvāyāka! peruki varum iṉiya nīriyuṭiya kāviri ekkariṭṭa maṇalik kāṭṭilum pala kālam vāḻvāyāka! (puṟanā.43).



intak karuttu aminta pāṭṭu avar uḷḷaṅ kuḻintu veḷivantatu. māvaḷattāṉ ciṟitu tali nimirntāṉ. 'iṉi vaṭṭāṭutali viḷiyāṭṭiṟkum ceyyēṉ' eṉṟu kūṟumpōtē avaṉ kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. tāmappalkaṇṇaṉār kaṇkaḷilō veḷḷam pāyntu ataṉi varavēṟṟatu.





nirvāṇa tēcam



[kuṟippu;—cōḻa nāṭṭil kāvirippūmpaṭṭiṉam oru periya nakaramāka iruntatu. aṅkē karikālaṉ kālattil kappal viyāpāram evvaḷavō ciṟappāka naṭantuvanta tām.kalaṅkari viḷakkam,cuṅkamaṇṭapam mutaliya iṭaṅkaḷ aṅkē iruntaṉavām. ippōtu uḷḷa kāvirip pūmpaṭṭiṉattil mīṉpaṭakiyum valiñar kuṭicikaḷiyumē pārkka muṭiyum. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ap paṭṭiṉam irunta nilimiyippaṟṟic caṅka kālattut tamiḻ nūlkaḷ virivākak kūṟukiṉṟaṉa.an nakarattil irunta oru vaṇikaṉippaṟṟi "maṇimēkali " eṉṉum kāviyattil kaṇṭa varalāṟu oṉṟu piṉ kaṇṭa katikku ātāram.]

iyaṟkikkup picācutāṉ piṭittuviṭṭatō? caṇṭa mārutam ulakattiyē cuḻaṟṟi aṭikkiṟatu. alikaḷ malikaḷippōlak kumuṟi eḻukiṉṟaṉa. kappali ammāṉiyippōla mēlē tūkki eṟikiṟatu kaṭal. kappalil uḷḷavarkaḷ yāvarum katikalaṅki uyirukku maṉṟāṭik kattukiṟārkaḷ. antap perum puyaliṉ muḻakkattil avarkaḷuṭiya pulampal yārukkuk kēṭkappōkiṟatu?

"paṭār! paṭīr! paṭ!" eṉṟa captam; kappal uṭintuviṭṭatu."aiyō! appā! ammā!" eṉṟa olikaḷ ataṟkuḷ irunta ciṟṟuyirkaḷiṉ uyirāciyi veḷippaṭuttiṉa. kariyillāmaṟ paṭarntu kiṭakkum kaṭalukku anta uyirkaḷ aṉṟu paliyāyiṉa. antak kaṭaliṉ pacikkuk kappal emmāttiram!

kaṭaliṉ kumuṟal aṭaṅkiyatu; caṇṭamārutamum caḷittu niṉṟatu. kappaliyum atiluḷḷa uyirkaḷiyum viḻuṅkiviṭṭup paḻiya cāntiyuṭaṉ camuttiram piraṇava kōṣam ceyyat toṭaṅkiyatu. antak kappalil pirayāṇam ceytavarkaḷuṭiya ācikaḷ eṉṉa eṉṉa vitamāka iruntaṉavō, avarkaḷuṭiya varavi etirpārttu yār yār āvalākak kāttirukkiṉṟārkaḷō? camuttirattilē aṭitta caṇṭamārutam tāṉ ceyta paṭukoliyi avarkaḷukkut terivikkumā eṉṉa? uyiriḻantavarkaḷuṭiya caṭalaṅkaḷ kaṭaṟ pirāṇikaḷuṭiya paciyit taṇittaṉa. avarkaḷuṭiya uyirkaḷ elliyaṟṟa oṉṟilē pōyc cērntaṉa.

antap puyaliṉ katiyi ulakattukkuc colla oru cāṭcikūṭa illi eṉṟutāṉ tōṟṟiyatu. antat tōṟṟam poy. atō oru maṉitaṉ oru tuṇṭukkaṭṭiyip piṭittukkoṇṭu kaṭalilē mitakkiṟāṉ. antap perum puyaliṉ vēkattōṭu avaṉuṭiya viti pōrāṭi veṉṟuviṭṭatu. avaṉuṭiya vāḻkki nūli antak kayiṟṟāl aṟukka muṭiyavilli. avaṉ kaṭalil mitantu vantāṉ.

★⁠★⁠★



avaṉtāṉ cātuvaṉ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil avaṉ oru periya vaṇikaṉ. kappal viyāpāram ceypavaṉ. avaṉuṭiya maṉivi ātiri. cātuvaṉukku ammaṉiviyāl mikka perumi uṇṭāyiṟṟu. avaḷ attakiya kaṟparaci.

kiyil irunta paṇam celavaḻintuviṭṭamiyāl tirikaṭalōṭit tiraviyan tēṭa eṇṇip puṟappaṭṭāṉ cātuvaṉ. oru kappalil ēṟiṉāṉ. kappal kaṭalukku iriyāyiṟṟu. avaṉ tappiṉāṉ.

āṉālum eṉṉa? kaṭalilē evvaḷavu nāḷikku mitakka muṭiyum? ākāram vēṇṭāmā? kuṭikka jalam vēṇṭāmā? uṭampil palam vēṇṭāmā? iṭiyilē tiṭīreṉṟu oru timiṅkilam vantu avaṉi viḻuṅkiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? kaṭaliṉ veḷḷalik kikaḷōṭu avaṉ kikaḷ pōrāṭiṉa. putta tēvaṉuṭiya smaraṇam oṉṟutāṉ avaṉukku uṟcākam uṇṭākkiyatu.

"hā !" eṉṟu avaṉ makiḻcciyōṭu vīriṭṭuk kattiṉāṉ avaṉ kaṇṇukku oru tīvu terintatu. paccip pacēleṉṟu aṭarntirunta maraṅkaḷ avaṉ kaṇṇukkup pulappaṭṭaṉa.avaṉuṭiya kikaḷukku muṟukkēṟiyatu. taṉṉuṭiya muḻup palattōṭum nīnta ārampittāṉ. nīnta nīntat tīvu vilakikkoṇṭē pōvatupōl iruntatu avaṉukku. uṇmiyil atu neruṅkiyatu. itō vantuviṭṭāṉ. iṉṉum pattumarar tūram kūṭa illi; avaṉ kāl nilittuviṭṭatu. āṉāl kāl kīḻē ūṉṟavilli; avaṉuṭiya cantōṣam avaṉukku atikap palavīṉatti uṇṭākkiyatu. taṭṭut taṭumāṟik karikku ōṭiṉāṉ. aṅkirunta oru marattaṭiyil viḻuntavaṉ tāṉ; inta ulakattiyē maṟantuviṭṭāṉ.

★⁠★⁠★



evvaḷavu nēram appaṭik kiṭantāṉ eṉṟu avaṉukkē viḷaṅkavilli. ētō oru kaṭumiyāṉa kural avaṉi eḻuppuvatupōl iruntatu. kaṇṇit tiṟantu pārttāṉ. aṭarnta mayirum kurūpamāṉa uṭampum nirvāṇa niliyum uṭiya cilar avaṉic cuṟṟilum niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. antak kōra rūpaṅkaḷip pārttavuṭaṉ cātuvaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. uyirukkāka alikaḷuṭaṉ pōrāṭiya pōrāṭṭattil avaṉ mūḷi kuḻampiyiruntatu. cuya ñāpakam varuvataṟku nēramāyiṟṟu.

avaṉ eḻuntu uṭkārntavuṭaṉ cuṟṟilum niṉṟavarkaḷ avaṉi moyttuk koṇṭārkaḷ. oruvaṉ cātuvaṉiṉ kiyit toṭṭup pārttāṉ. maṟṟoruvaṉ avaṉ kālit toṭṭup pārttāṉ. kacāppuk kaṭikkāraṉ cantiyil āṭu vāṅkum pōtu atip paricōtippatu pōla avarkaḷ anta vaṇikaṉip paricōtittārkaḷ.

avarkaḷ oruvarōṭoruvar āravārittup pēciya pēccil cātuvaṉ ciṟitu aṟivic celuttiṉāṉ. atu tamiḻ aṉṟu. āṉāl, avarkaḷ pēcu vataṉ karuttu avaṉukku viḷaṅkiyatu; yārō oru canniyāciyiṭam avaṉ antap pāṣiyik kaṟṟuk koṇṭiruntāṉ. taṉṉuṭiya ñāpakattic caṟṟē kiṇṭip pārttāṉ. 'ām; ippōtu ñāpakat tukku varukiṟatu. namakku intap pāṣiyic col lit tanta pikṣu itu nākarkaḷ pāṣi eṉṟallavō coṉṉār? "intap pāṣiyip pēcukiṟavarkaḷ nir vāṇikaḷ,naramāmica pakṣiṇikaḷ" eṉṟu avar colliyirukkiṟārē!' ippaṭi niṉittavuṭaṉ avaṉ uṭampil oru naṭukkam eṭuttatu, 'kaṭalukku ākāramāka vēṇṭiya nām ivarkaḷukku ākāramākavēṇṭumeṉpatu vitipōlum' eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.

āṉālum avarkaḷōṭu avarkaḷ pāṣiyilē pēcip pārttāl ētāvatu naṉmi uṇṭākumō eṉṟu oru capalam taṭṭiyatu. "periyavarkaḷē! nīṅkaḷ yār?" eṉṟu melliya toṉiyil paṇivōṭu avaṉ kēṭṭāṉ.

pāci niṟinta kuḷattil kallip pōṭṭāl tiṭīreṉṟu antap pāci vilakiviṭuvatupōla intak kēḷviyik kēṭṭatum avarkaḷ tiṭīreṉṟu vilakik koṇṭārkaḷ. maṟupaṭiyum moyttukkoḷḷavilli. avarkaḷ mukattil āccariyakkuṟi tōṟṟiyatu. appaṭiyē stampittu niṉṟārkaḷ. 'nammuṭiya pāṣiyi ivaṉ pēcukiṟāṉ! ivaṉ yārō! ivaṉit tuṉpuṟuttak kūṭātu' eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. tāy moḻiyiṉ aṉpu antak kāṭṭumirāṇṭi jaṉaṅkaḷīṭattilkūṭa iruppatic cātuvaṉ aṟintu viyantāṉ. appāl ciṟitu kampīramākavē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

"cakōtararkaḷē! nīṅkaḷ yār?" eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.

"nāṅkaḷ iṅkē irukkum nākarkaḷ" eṉṟu viṭi vantatu.

ataṟkuḷ oruvarukkoruvar ētō pēcalāṉārkaḷ. ciṟitu nēraṅ kaḻittu antak kūṭṭattil irunta oruvaṉ, "nī eṅkaḷuṭaṉ vā. avariṭam aḻittup pōkiṟōm" eṉṟāṉ.

cātuvaṉ avarkaḷip piṉ toṭarntāṉ. eṅkum kāṭukaḷ, kaṉi maraṅkaḷ, iṭiyiṭiyē elumpuk kuviyalkaḷ; ivikaḷit tāṇṭik koṇṭu oru malik kukikku yāvarum ceṉṟārkaḷ. antak kukiyil oru karaṭi taṉ maṉiviyōṭu iruppatupōla nākarkaḷuṭiya talivaṉ taṉ rāṇiyōṭu uṭkārntiruntāṉ. avaṉi cuṟṟilum elumpuk kuviyalkaḷ kiṭantaṉa.

cātuvaṉ antat talivaṉuku muṉ niṉṟāṉ. "uṅkaḷip pārppataṟkāka eṉṉi ivarkaḷ aḻittu vantārkaḷ" eṉṟāṉ.

nākar talivaṉ cantōṣattāl palli iḷittuk koṇṭu iraṇṭu muḻam eḻumpik kutittāṉ. avaṉ maṉivi nalla ākāram vantirukkiṟateṉṟu pallit tīṭṭikkoṇṭāḷ.

anta nirvāṇa tēcattil avaṉtāṉ kuru, avaṉē aracaṉ. avaṉatu āṇiyiṉpaṭi anta nirvāṇap pirāṇikaḷ cēvakam purintaṉa.

cātuvaṉ nāka aracaṉōṭu ciṟitu nēram pēciṉāṉ. antap pēccik kēṭpatil antat talivaṉukkum maṟṟavarkaḷukkum uṇṭāṉa iṉpattiṟku elli illi. 'nām tiṉantōṟum itip pēcukiṟōm. āṉālum ivaṉ pēcumpōtu eṉṉa iṉimiyāka irukkiṟatu!" eṉṟu avarkaḷ viyantārkaḷ. cātuvaṉ aḻakākak karuttukkaḷik kōttup pēciṉāṉ. " veṭṭu, kuttu, tiṉṉu, aṭi, uti" eṉpavi pōṉṟa pirayōkaṅkaḷukkē upayōkappaṭṭa anta nākar pāṣi nākarika maṉitaṉ oruvaṉuṭiya karutti veḷiyiṭa utavumpōtu antap pāṣikkē oru taṉiyaḻaku uṇṭāyiṟṟu. nāḷ muḻu vatum pēcikkoṇṭiruntālum kēṭṭukkoṇṭē irukkalāmeṉṟu tōṟṟiyatu, nirvāṇa tēca aracaṉukku. cātuvaṉ, pāṣiyākiya kāntattāl anta naramāmica pakṣiṇikaḷiṉ irutayattik kavarntāṉ.

aṭē! yār aṅkē! ivaṉukku niṟiyak kaḷ ḷum māmicamum koṭuṅkaḷ. mikavum aḻakāṉa peṇ oruttiyiyum aḷiyuṅkaḷ eṉṟu uttaraviṭṭāṉ, nākar talivaṉ.

cātuvaṉukkut tūkkivārippōṭṭatu. "avi etaṟku?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"etaṟkā? cantōṣamāka iruppataṟku!"

"ivikaḷāl uṭampukkuc cantōṣamē oḻiya uyirukku eṉṉa cantōṣam?"

"ateṉṉa camācāram? uyir vēṟu, uṭampu vēṟu eṉṟu uṇṭā?"

avaṉukkuc cātuvaṉ mella mella upatēcam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. uṭampukkuḷ uyir eṉṟa poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉpatiyum, uṇavu tuyil mutaliyavi maṭṭum maṉitaṉukkup pōtā eṉpatiyum uṇarttiṉāṉ.

"kappal kari taṭṭi vanta kālattil antak kappaliluḷḷa jaṉaṅkaḷik koṉṟu tiṉṟu vāḻum eṅkaḷukku inta upatēcam oṉṟum viḷaṅkavilliyē!" eṉṟu nākar talivaṉ coṉṉāṉ.

iṉimēl, naramāmica pakṣaṇam ceyvatilli eṉṟa viratatti māttiram aṉuṣṭiyuṅkaḷ. atuvē pōtum eṉṟu cātuvaṉ upatēcam ceytāṉ.

avaṉ veṟum paḻaṅkaḷi māttiram uṇṭu paci yāṟiyatip pārttapōtu nāka cātiyiṉarukkup peru viyappāka iruntatu.

evvaḷavō kappalkaḷiṉ pāymaraṅkaḷum uṭinta pakutikaḷum antat tīvil citaṟik kiṭantaṉa. ak kappalkaḷil viyāpārikaḷ īṭṭi vanta maṇiyum poṉṉum maṟṟap poruḷkaḷum nākarikamaṟṟa antat tīvilē tīṇṭuvāraṟṟuk kiṭantaṉa. avikaḷi eṉṉa ceyvateṉpatiyē anta muraṭṭup pirāṇikaḷ aṟiyārkaḷ.

cātuvaṉ antak kuviyalkaḷi mūṭṭi kaṭṭik koṇṭāṉ. tiṉantōṟum kaṭaṟkarikkup pōy, ‘ētāvatu kappal varātā?’ eṉṟu pārttup pārttu ēṅki niṉṟāṉ. kaṭiciyil oru nāḷ vanta kappaloṉṟik kūvi aḻittu antak kappal niṟiya maṇiyiyum poṉṉiyum ēṟṟik koṇṭāṉ. nākarkaḷiṉ aracaṉ vaḻi aṉuppiṉāṉ; mīṇṭum varavēṇṭumeṉṟu upacarittāṉ. cātuvaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku oru periya kōṭīcuvara ṉākat tirumpiṉāṉ.

★⁠★⁠★



nākarkaḷukku avaṉ ceyta upatēcam cila vāraṅ kaḷē iruntatu. appuṟam avarkaḷuṭiya nākku, paḻiya paḻakkattip piṭittuk koṇṭatu. paḻiya paṭiyē avarkaḷ nara māmicattiṟkuc cappuk koṭṭa lāṉārkaḷ.





﻿ tēvarum kuruvum



"ciruṅkāra racam iruntāltāṉ kāviyam cōpikkum"eṉṟār oru pulavar.

"vaṭamoḻiyil evvaḷavō kāviyaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa. tamiḻil illi. cila kāviyaṅkaḷ iruntā lum naṉṟāka amiyavilli" eṉṟār avaruṭiya arukil irunta maṟṟoru pulavar. "nalla kaviñarkaḷ tamiḻil illiyā? ēṉ putiya kāviyaṅkaḷip pāṭak kūṭātu?"

"pulavarkaḷ illāmal eṉṉa? ippoḻutu nammuṭaṉ paḻakum tiruttakka tēvar nalla vākku vaṉmiyuṭiyavar. ciṟanta pulavar. avar etiyum pāṭalām."

"pōyum pōyum oru jiṉat tuṟavitāṉā um muṭiya kaṇṇiṟ paṭṭār! jiṉarkaḷukkut tuṟavippaṟṟip pāṭat teriyumē yallāmal iṉpac cuvi eṉṉa teriyum?"

"appaṭic collak kūṭātu. tuṟaviyāka iruppa taṉālēyē iṉpac cuviyippaṟṟip pāṭum vaṉmi irāteṉṟu koḷvataṟkilli. avarkaḷāl iṉpac cuviyi uṇaramuṭiyātā? kāviyaṅkaḷip paṭittāl aṟiya māṭṭārkaḷā? tuṟavuḷḷam paṟṟaṟṟatu. etaṉiyum uḷḷavāṟē uṇarak kūṭiyatu."

ivvāṟu pēcic cila pulavarkaḷ tiruttakka tēvarukku ūkka mūṭṭi viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭiya tūṇṭutalāl cīvakaṉuṭiya carittirattik kāviyamākap pāṭuvateṉṟu niccayam ceytār tēvar. āyiṉum tammuṭiya kuruviṉiṭam ceṉṟu anumati peṟ ṟup piṟakē toṭaṅka vēṇṭumeṉpatu avar eṇṇam. cīvakaṉatu carittiram jiṉarkaḷukkuḷ rāmāya ṇam pōlap paraviyiruntatu. atik kavic cuvi amiyap pāṭiviṭalām eṉṟa tuṇivu tēvarukku uṇṭāyiṟṟu.

kuruviṉiṭam pōṉār. "aṭiyēṉ cīvakaṉatu caritiyik kāviyamākap pāṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ. aruḷ puriya vēṇṭum" eṉṟu viṇṇappittār.

tuṟavaracarākiya kurunātar tam māṇākkariṉ āṟ ṟali naṉku uṇarntavar. āṉālum avaric cōtikka eṇṇi, "peruṅ kāviyam ceyvataṟku muṉpu ciṟiya nūl ētēṉum oṉṟi iyaṟṟip paḻakavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār. aṅṅaṉam collikkoṇ ṭirunta pōtē etiril oru nari ōṭiṟṟu. uṭaṉē āciriyar atic cuṭṭi, atō ōṭukiṟatē, nari; ati viṣaya māka vittu oru ciṟu nūl iyaṟṟu, pārkkalām" eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭār.

tiruttakka tēvariṉ tīviramāṉa aṟivukku atu oru periya vēliyā? mika virivil 'nari viruttam' eṉṟa ciṟu nūlip pāṭik kāṭṭiṉār. 'maṉita vāḻkki niliyaṟṟatu, celvam niliyaṟṟatu' eṉpaṉa pōṉṟa uṇmikaḷi viḷakkikkoṇṭu niṉṟatu an nūl. atik kaṇṭa āciriyar viyantu pārāṭṭiṉār. "iṉṟu nāṉ nari mukattil viḻittēṉ" eṉṟu makiḻvuṟṟār tiruttakka tēvarum.

"cīvakaṉ carittirattip pāṭum takuti umakku irukkiṟatu. nīr ciṟitum kavaliyiṉṟip pāṭalām. kaṭavuḷ tiruvaruḷ atu naṉku niṟivēṟumpaṭi ceyyavēṇṭum"eṉṟu colli vāḻttiṉār āciriyar.

pāla canniyāciyākiya tēvar uvakiyāl pūrit tār. tam āciriyar pātattil viḻuntu paṇintu eḻuntu, aṭiyēṉukku intak kaṭṭaḷi koṭut tatu peritaṉṟu. tēvarīrē ārampittut taravēṇ ṭum" eṉṟu vinayamāka irantu niṉṟār.

aṟiviṉ taliyelliyilē niṉṟa anta iḷan tuṟaviyiṉ aṭakkam āciriyariṉ uḷḷattip piṇittatu. avaratu vēṇṭukōḷip puṟakkaṇikka muṭi yumā?

jiṉarkaḷ arukaṉ, cittaṉ, cātukkaḷ eṉ pōriyum tarmattiyum vaṇaṅkittāṉ nūl toṭaṅkutal marapu. ivaṟṟi muṟiyē arukacaraṇam, cittacaraṇam, cātucaraṇam, tarmacaraṇam eṉṟu col vārkaḷ.

āciriyar arukacaraṇattip pāṭi muṭittār. aruka paramēṣṭiyiṉ tiruvuruva eḻili atil varuṇittār.

'civanta poṉmaliyip pōlac cōti vīcuvatu aruka paramēṣṭiyiṉatu tivviya maṅkaḷa vikkirakam. avaruṭiya tirumēṉiyilē aṅkaṅkē eḻutiṉāṟ pōlavum aḻakamiyap pitirntāṟ pōlavum āyi ratteṭṭu maṟukkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa. yāvarum virumpi nōkkutaṟkuriya iḷañ cūriyaṉip pōṉṟa tēcu vīcum anta mūrttiyiṉ aṭittāmariyit tēvar kaḷellām muṭimēl tarikkiṉṟaṉar. yāmum nam ceṉṉiyilē aṇivōm' eṉṟu amintatu pāṭṭu.

"cempoṉ varimēṟ pacumpoṉ eḻuttu

iṭṭa tēpōl

ampoṉ pitirviṉ maṟuāyirat

teṭṭu aṇintu

vempuñ cuṭariṟ cuṭaruntiru

mūrtti viṇṇōr

ampoṉ muṭimēl aṭittāmari

ceṉṉi vippām."





[vempum-yāvarum virumpum. cuṭariṉ-cūriyaṉip pōla. cuṭarum-oḷiviṭum. mūrtti-tiruvuruvattiyuṭiyavaṉ.]

ic ceyyuḷi muṭittu eḻuti māṇākkari aḻittu avar kiyil ācīrvātam ceytu aḷit tār. āciriyar arukacaraṇatti muṭippataṟkuḷ tiruttakka tēvar cittacaraṇattip pāṭiyiruntār. āciriyar aḷitta ac ceyyuḷip paṇintu peṟṟut talimēl vittup paṭittār. "aṭiyēṉ peṟṟa pākkiyam! itaṉi muṉvittut toṭaṅkum cīva kaṉ cariti iṭiyūṟiṉṟi niṟivēṟum" eṉṟu āṉantam poṅkak kūṟiṉār. appāl, "aṭiyēṉ iyaṟṟiya cittacaraṇap pāṭalik kēṭṭaruḷa vēṇ ṭum" eṉṟu ataṉi viṇṇappittār.

antap pāṭal cittaṉuṭiya tiruvuruva var ṇaṉiyāka irukkavilli. avaṉatu kuṇacciṟappic colluvatāka iruntatu.

'īṟum mutalum illāta mūvulakattuḷḷa uyir kaḷum, keṭukiṉṟa ciṟṟiṉpattiyē iṉpameṉak koṇṭu uḻalukiṉṟaṉa. avi niliyātaṉaveṉṟu kaṇṭu tuṟakkumpoḻutu, keṭāta pēriṉpatti eytukiṉṟaṉa. anta iṉpamē taliyākiyatu. ataṉi evaṉāl uyirkaḷ aṭikiṉṟaṉavō avaṉ kuṇaṅkaḷellām niṟintavaṉ, akkuṇaṅkaḷiyē nitiyāka uṭiya celvaṉ eṉṟu cātukkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. avaṉē tēvā titēvaṉ. avaṉuṭiya cēvaṭikaḷi nām vaṇaṅkuvōm' eṉṟa kampīramāṉa poruḷōṭu viḷaṅkiyatu appāṭal.

"mūvā mutalā ulakammoru

mūṉṟum ēttat

tāvāta iṉpan taliyāyatu

taṉṉiṉ eyti

ōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic

celvaṉ eṉpa

tēvāti tēvaṉ avaṉcēvaṭi

cērtum aṉṟē."[1]





[mūvā- aḻiyāta. mutalā-mutalillāta, tāvāta-keṭāta ōvātu-nīṅkāmal. cērtum-cērvōm]

ac ceyyuḷi iraṇṭu mūṉṟu muṟi collac ceytu āciriyar kēṭṭār. ataṉ poruḷāḻattilē avar uḷḷam ceṉṟu taṅkiyatu. 'jiṉa camaya uṇmikaḷi ic ceyyuḷ evvaḷavu naṉṟākac colkiṟatu! kāmac cuvi aminta kāviyam iyaṟṟat toṭaṅkumpōtum ivaṉ maṉam ciṟṟiṉpattiṉ niliyāmiyiyum pēriṉpattiṉ perumiyiyum niṉittup pukukiṉṟatē. eṉ pāṭṭu veṟum uruva varuṇaṉi; ivaṉ pāṭalō aṟiñarkaḷ aṟivuk kaṇṇāl pārkkum kuṇa varuṇaṉi. itutāṉ aḻaku. ivaṉ pēraṟiñaṉ. kuruvukku miñciṉa ciṣ yaṉ' eṉṟu palavāṟu avar maṉattuḷ yōcaṉi paṭarntatu.

ciṟitu nēram yōcaṉiyil āḻntiruntār. piṟaku muṉattiṉiṉṟum kalintu, "tēvā, oṉṟu col kiṟēṉ; appaṭic cey" eṉṟu coṉṉār. anta vārttikaḷ avar uḷḷam uruki vantaṉa eṉ patit toṉiyē kuṟippittatu.

"tēvarīr kaṭṭaḷikkuk kāttirukkiṟēṉ."

"uṉṉuṭiya ceyyuḷi mutalilē vittu ataṉi aṭuttu iraṇṭāvatāka eṉ ceyyuḷi vi.:

tiruttakka tēvar tiṭukkiṭṭup pōṉār. tam āciriyar ēṉ appaṭic collukiṟār eṉpatu viḷaṅkavilli; mayaṅkiṉār.

"eṉṉa yōcikkiṟāy? nī iyaṟṟiya citta caraṇatti mutaṟ pāṭṭāka amittukkoḷ" eṉṟu mīṭṭum muṉivarpirāṉ kaṉivu tatumpak kūṟiṉār.

"atu campiratāya virōtamāyiṟṟē. appaṭic ceytāl iraṇṭu vakiyil nāṉ kuṟṟavāḷi āvēṉē!"

"illi; atittāṉ mutalil vikkavēṇṭum."

"kurunātaruṭiya ceyyuḷukkut talimi aḷik kāta kuṟṟamum, aruka caraṇattiṟkup piṉ vikka vēṇṭiyati muṉ vitta kuṟṟamum eṉṉic cārumē!"

"kuṟṟamē illi; uṉṉuṭiya ceyyuḷ poruṭ ciṟappāl mutalil niṟkattakkatu. yōcikka vēṇṭām. eṉ pāṭal uṉṉuṭiya pāṭali aṭuttu niṟkum perumi peṟṟāl pōtum."

"eṉ maṉam tuṇiyavilliyē!"

"nāṉ uṉṉuṭiya āciriyaṉeṉṟa eṇṇat tiṉāltāṉē ippaṭik kalaṅkukiṟāy?"

intak kēḷvikkut tēvar patil collavilli.

"anta urimiyi nāṉ oppukkoṇṭē kaṭṭaḷiyiṭukiṟēṉ. uṉṉuṭiya kāviyattiṟku uṉṉuṭiya pāṭalē muṉ niṟkaṭṭum. āciriyaṉ kaṭṭaḷiyi maṟukkum kuṟṟattic ceyyap pōkiṟāyā?"

itaṟku mēl oṉṟum vaḻi tōṉṟavilli. tiruttakkatēvari āciriyar cikkavittuviṭṭār. avar vārttiyi mīṟat tēvar tuṇiyavilli. avar pāṭali iraṇṭāvatāka vittuc cīvaka carit tirattip pāṭat toṭaṅkiṉār.

pērāṟṟu veḷḷampōlat tēvarukkuc cey yuḷ naṭi amintatu. katiyum kampīramāṉatu. ākavē avar pāṭiya cīvakacintāmaṇi pulavarkaḷukkuc cintāmaṇiyāka viḷaṅkutaṟku ēṟṟatāyiṟṟu. cīvakaṉ pala makaḷiri maṇam purintu iṉpuṟṟa ceyalkaḷi yellām kāviya ilakkaṇaṅkaḷ ceṟintu viḷaṅ kumpaṭi tēvar pāṭiṉār. kaṭiciyil mutti yilampaka meṉṉum pakutiyil cīvakaṉ tuṟavu pūṇṭu mukti peṟṟatākak katiyi amittār. atil jiṉa camaya uṇmikaḷi virivākac coṉṉār.

kāviyatti muṭittuviṭṭuk kaṭiciyil arukak kaṭavuḷ tutiyoṉṟiyum pāṭic cērttu āciriyap pirāṉiṭam koṇṭu pōyp paṭittuk kāṭṭiṉār. kāviyattit kēṭkak kēṭka āciriyar tammi maṟantār. "tēvā, uṉ peyar ulakuḷḷaḷavum aḻiyātu" eṉṟum, "uṉṉi māṇākkaṉākap peṟṟatu eṉ pākkiyam" eṉṟum avar vāyi liruntu avari aṟiyāmalē vārttikaḷ vantaṉa.

iṟutip pāṭṭik kēṭṭu muṭittār kuru. tēvari vāyāra vāḻttavēṇṭumeṉṟu avarukkut tōṟṟiyatu. uḷ urukivanta avar vārttikaḷ ceyyuḷāka amintaṉa. "kaṭalilē piṟanta valampuric caṅkil tōṟṟiya muttukkaḷiyum māṇikkattiyum kōttu amitta aḻakiya vaṭampōlē irukkiṟatu. intac cintāmaṇiyeṉṉum kāviyam. itaṉi ōti uṇarntavarum, kūṟik kēṭṭōrum cuvarkka patavi peṟṟu iṉpuṟṟup piṉpu mutti peṟuvar; immi yilum tirumakaḷ tiruvaruḷip peṟuvar" eṉṟa poruḷ aminta oru ceyyuḷāl kurunātar tēvarip pārāṭṭiṉār.

tēvar naṉṟiyaṟivilē mūḻkiṉār. antac cey yuḷiyum āciriyar kaṭṭaḷippaṭi cintāmaṇiyil cērttu ataṟkumēl iraṇṭu pāṭalkaḷil tamakku āciriyarpāluḷḷa naṉṟiyaṟivip pulappaṭuttik kāviyatti niṟivēṟṟiṉār.

iṅṅaṉam āciriyaratu uḷḷattik kavarntu niṉṟa ak kāviyam tamiḻppulavar pōṟṟip pātu kākkum ilakkiyac celvamāka viḷaṅkalāyiṟṟu.





↑ ic ceyyuḷiṉ uriyil nacciṉārkkiṉiyar, eyti eṉ pataṉi eccattiripākak koṇṭu poruḷurittār. iṉpan taṉṉiṉeyti ulakam ētta niṉṟa celvaṉeṉṟu kūṭṭip poruḷ koḷḷalāmeṉṟu tōṟṟukiṉṟatu.





‘﻿mūṅkilili mēlē’



māli vēḷi. kavic cakkaravarttiyākiya kampar māliyil vīcum taṇṇiya teṉṟaliṉ iṉimi yiyum, anti vāṉattiṉ aḻakiyum, iyaṟkit tēvi taṉṉuṭiya kuḻantikaḷukku ōyvu koṭuttut tālāṭṭum kaṅkuṟ kaṉṉiyi varavēṟkum kōlat tiyum pārttu makiḻap puṟappaṭṭār. vayalōraṅ kaḷil cōli paṭarnta nilapparappilē tammuṭiya kaṇ pārviyi viriyaviṭṭup pārttukkoṇṭē ceṉṟār.

avar kātil kaṇīreṉṟu oru tamiḻp pāṭṭu viḻuntatu. vayal pakkattiliruntu vanta anta iṉ ṉōciyit toṭarntu aṅkē ceṉṟār. vayalukku iruvar ēṟṟattāl nīr iṟittukkoṇṭirun tārkaḷ. ēṟṟakkāraṉ antak kuḷirnta vēḷiyil svaram ēṟiya toṇṭiyōṭum, vīṭṭukkup pōka vēṇṭum eṉṟa uṟcākattōṭum pāṭiya pāṭṭut tāṉ kampari aṅkē iḻuttuc ceṉṟatu. kāviri pala karalkaḷil ōṭi vayal vaḷam perukkum cōḻa nāṭṭilē inta ēṟṟak kāṭcikaḷi avar atikamākap pārttatilli. itu pāṇṭi nāṭu. ēṟṟattiṉ eḻilik kaṇṭu kaḷittatōṭu ēṟṟakkāraṉ pāṭṭilē tam maṉam cella aṅkē niṉṟār. ilakkiyap pūm poykiyilē orutaṉiyē ōṅkiya tāmari malarip pōṉṟa kāviya rattiṉatti ulakukku aḷitta antak kavip perumāṉ, vāḻkkiyōṭu oṭṭi varum ēṟṟakkāraṉuṭiya eḷiya pāṭalik kātukoṭuttuk kēṭkalāṉār.

anta māli vēḷiyil ēṟṟakkāraṉ kālik kāṭciyi varuṇikkum oru pāṭṭip pāṭikkoṇ ṭiruntāṉ.

"mūṅkilili mēlē"





eṉṟu avaṉ antap pakutiyi ārampittāṉ. iyaṟki eḻiliṉ kavarcciyi muṟṟum uṇarnta kampar iyaṟkiyōṭu kalantu makiḻntu toḻil purintu āṭip pāṭum anta makkaḷiṉ iyalpiyum naṉku uṇarntavar. kaṟpaṉiyum alaṅkāramum ceṟinta kavitiyi aṅkē avar etirpārkkavilli. kuḻantiyiṉ maḻalip pēccippōla maḻalip paru vattil aminta pāṭṭittāṉ avar etirpārt tār. atutāṉ aṅkē eḻuntatu.

vāṉi aḷāviya mūṅkil, ataṉ ili, iraṇ ṭiyum antac ciṟiya aṭi - ari aṭi - kampar karut tilē naṭṭuviṭṭatu. avartām karuttiṉāl ulaki aḷappavar āyiṟṟē!

"mūṅkilili mēlē

tūṅku paṉi nīrē"





eṉṟu ēṟṟakkāraṉ aṭi muḻuvatiyum coṉ ṉāṉ. anta aṭiyil ōr aḻakiya cittiram pūrtti yāyiṟṟu.

viṭiyaṟkāliyil ōṅki uyarnta mūṅkiliṉ nīṇṭa ilit toṭṭililē oru ciṟu paṉit tuḷi tūṅkukiṉṟatu! eṉṉa aḻakāṉa iyaṟki! āliliyiṉ mēl kāyāmpūp pūttāṟpōlat taṉi kiṭakkum kaṇṇaṉ tiruvaḻakip pulavarkaḷellām pārāṭṭukiṟārkaḷ. antap pāṭalkaḷiṉ nayatti aṟiñarkaḷ cuvittuc cuvittu makiḻkiṟārkaḷ. iṅkē oru tōppilē taṉittu ōṅki niṉṟa mūṅkiliṉ mēlē ōr iliyil antak kaṇṇaṉippōlat tūṅkukiṉṟa paṉinīri ēṟṟakkāraṉ pāṭṭu, ciṟiya coṟkaḷālē cittirikka, antac cittiram kamparuṭiya uḷḷak kiḻiyilē naṉṟākap patintuviṭṭatu.

anta aṭiyi mīṭṭum niṉintu makiḻntār. appaṭi makiḻvataṟku avakācam koṭuttāṉ ēṟṟakkāraṉ. avaṉ anta aṭiyit tiruppit tiruppip pala muṟi pāṭiṉāṉ. naṭuvilē ēṟṟac cāliṉ kaṇakkic coṉṉāṉ. 'cavukka kālattilē' avaṉuṭiya caṅkītam tavaḻntatāl kampar ovvoru collākac cuvittup pārkka muṭintatu. āṉālum 'aṭuttapaṭi eṉṉa varappōkiṟatu?' eṉṟa āvalum avaruṭiya uḷḷattil oru vēkatti eḻuppiyatu. perum putiyalukku muṉṉē oru pērācikkāraṉi viṭṭāl ki koṇṭa maṭṭum vārikkoḷḷa ōṭuvāṉē, appaṭit tuṭittatu avar uḷḷam. ēṟṟakkāraṉō niṉṟu, nitāṉamākac caṅkati pōṭāmalē pāṭṭit tiruppit tiruppic coṉṉāṉ. 'aṭutta aṭi eppoḻutu varappōkiṟatō?' eṉṟu ēṅki niṉṟār kampar. 'orukāl ivaṉukkut teriyavē teriyātō! pāṭṭu ivvaḷavōṭu muṭintu pōkiṟatō?' eṉṟa cintaṉiyil āḻntirunta kamparik kiḷḷi uṇarcci varac ceytatu ēṟṟakkāraṉuṭiya kural. avaṉ aṭutta aṭiyip pāṭiṉāṉ: "mūṅkilili mēlē

tūṅku paṉi nīrē!

tūṅku paṉi nīri..."





pāṭṭu maṭaṅki vantatu. tamiḻp pāṭalkaḷilē inta aṭi maṭakku mikavum iyaṟkiyāṉatu. yāppilak kaṇaṅkaḷilēitaṟku ilakkaṇam irukkiṟatu. icip pāṭṭukkaḷukkuriya itik kantarva mārkkam eṉṟu colluvārkaḷ.

kamparuṭiya ñāpakam oru kaṇam paṇṭit tamiḻk kavitip parappiluḷḷa kantarva mārkkattilē ceṉṟatu. nāṭōṭiyāka vaḻaṅkum inta jīvaṉuḷḷa pāṭalkaḷiliruntutāṉ paṇpaṭṭa kaviñarkaḷ pala viṣayaṅkaḷi eṭuttukkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. kavitiyulakiṉ piḷḷip pirāyamum caṅkīta ulakiṉ toṭṭiṟ paruvamum ēṟṟap pāṭ ṭilē, nāṭōṭip pāṭalkaḷilē, toṭaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟa uṇmiyic cintittār. inta ārāycci miṉṉalpōla avar uḷḷattil ōṭiyatu; avvaḷavutāṉ.

mīṭṭum ēṟṟakkāraṉ pāṭṭiṉ curutiyilē uḷḷam layittatu.

"mūṅkilili mēlē

tūṅku paṉinīrē"





eṉṟa oṟṟi aṭiyilē muṭintirunta ciṟiya citti ratti atōṭu muṭittuviṭāmal mēlum virikkat toṭaṅkiya anta ariyaṭiyik kēṭṭār kampar.

"tūṅku paṉinīri"





ivvaḷavu aḻakiya ōviyattip piṉṉum virittu amikkum cittiram, aḻakilum virintutāṉē irukka vēṇṭum? ēṟṟakkāraṉ anta ari aṭiyittāṉ coṉṉāṉē oḻiya ati lēcil muṭippavaṉāka illi. cukamākat tūṅkikkoṇ ṭirunta paṉi nīri aṅkiruntu eṭuttu antarattilē viṭṭuviṭṭāl, antap paṉi nīrukku uyir iruntāl, atu eppaṭit tuṭikkum?-kampar uḷḷam appaṭittāṉ tuṭittatu. 'paṉi nīri, paṉi nīri' - 'aṭuttapaṭi eṉṉa?' intak kēḷvikku viṭiyi avar kavaṉattōṭu etirpārttār; ēmāntu pōṉār. ēṟṟakkāraṉ aṉṟikku ēṟṟatti niṟutti vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. paṉinīri antarattilē viṭṭuviṭṭuk kampariṉ uḷḷattil oru kiḷarcciyiyum pukutti viṭṭu avaṉ pōyviṭṭāṉ.

'pāṭṭu eppaṭi muṭiyum? mūṅkil ilimēlē tūṅku paṉi nīri yār pārttārkaḷ? cōlik kuyil vantu kuṭittatā? maḻali vaṇṭu vantu pārttatā?' -eṉṉa eṉṉavō niṉittup pārttār. appaṭiyē neṭu nēram niṉṟu cintittār. ēṟṟakkāraṉ pōṭṭa muṭiccu aviḻkiṟatākak kāṇavilli.

tam iruppiṭam ceṉṟār. iravu muḻuvatum avarukkut tūkkam illi. tūṅku paṉi nīriṉ mēl uḷḷam paṭarat tūṅkāta iravāka atu muṭintatu. antap pāṭṭiṉ cittiram mūḷiyāka niṟka, ati vaṇṇamiṭṭu niṟivuṟutta vaḻiyillāmal avar uḷḷaṅ kulintu alantupōṉār. 'eppoḻutu viṭiyum!' eṉṟu irāp poḻutik kaḻittār.



viṭintatu! avar kuṟi nīṅkumā? virivāka eḻuntu vayal veḷikkup pōṉār; ōṭiṉāreṉṟu coṉṉālum piḻiyilli. nalla vēḷi: ēṟṟap pāvalaṉ appoḻututāṉ vantiruntāṉ. avaṉu ṭiya caṅkītam iṉṉum ārampamākavilli. avaṉ cālip pūṭṭi ēṟṟa vīṇiyi mīṭṭat toṭaṅkum antak kuṟukiya kālattukkuḷ avar uḷḷam paṭṭa pāṭṭit 'tāḷam paṭumō; taṟi paṭumō!'

ēṟṟakkāraṉ campiratāyamāka,

"piḷḷiyārē vārīr

perumāḷē vārīr"





eṉṟu vināyaka vaṇakkattiliruntu toṭaṅki ṉāṉ; intat teyvaṅkaḷiyellām yār ip pōtu vēṇṭiṉārkaḷ!' eṉṟu kampar collik koṇṭār. cila nāḻiki pūrva pīṭiki āyiṟṟu. 'nēṟṟup pāṭiṉa pāṭṭiyē pāṭuvāṉō māṭ ṭāṉō!'eṉṟa payam vēṟu kamparukku uṇṭā yiṟṟu.nalla vēḷiyāka ēṟṟakkāraṉ tayi kāṭ ṭiṉāṉ;mīṭṭum mūṅkililiyip pāṭa ārampittāṉ.

"mūṅkilili mēlē

tūṅkupaṉi nīri!"





'aṭa pāvamē! iti ettaṉi taṭavi colvatu? itik kēṭṭuk kēṭṭuttāṉ puḷittup pōyiṟṟē! mēlē pāṭi muṭiyappā perumāṉē!' eṉṟu kampar tam karuttiṉāl ēṟṟakkāraṉip pirārt tittukkoṇṭār.

"tūṅku paṉi nīri"





eṉṟu vantatu pāṭṭu. ituvum paḻiyatutāṉ. mēlē collappā col.'-kampar maṉaciṉālē keñcukiṟār.

"tūṅku paṉi nīri"





'hā' eṉṟu ēṅkippōy ellāp pulaṉkaḷiyum kātilē vittukkoṇṭu niṉṟār kampar. avar kātilē jilleṉṟu viḻuntatu pāṭṭu:

"tūṅku paṉi nīri

vāṅkukati rōṉē!"





kampar tuḷḷik kutittār. 'viṭintu viṭṭatu. cūriyōtayam ākiviṭṭatu. eṉṉa pāṭṭu! eṉṉa cittiram! oru ciṟu tuḷikaku muṉṉē ulakit taṉ katirkkiraṇaṅkaḷāl aḷakkum cūriyaṉ! avaṉ tūṅ kum paṉi nīri vāṅkiviṭṭāṉ! intak karuttu rāt tiri muḻutum tali valikkac cintittum namakkut taṭ ṭuppaṭavilliyē! "aṟitō ṟaṟiyāmi kaṇṭaṟṟāl" eṉṟu vaḷḷuvar colvatu evvaḷavu uṇmi!' kampar maṉam ippaṭi yellām cintittatu. mūṅki liliyum paṉittuḷiyum ati vāṅkum katirōṉum avar uḷḷattit taṇmiceytu oḷiparappi malarac ceytaṉa. pāṭṭu muḻuvatiyum palamuṟi collic colli iṉpuṟṟār. ataṉ cuviyil tiḷittār.

"mūṅkilili mēlē tūṅkupaṉi nīrē

tūṅkupaṉi nīri vāṅkukati rōṉē!"





ēṟṟakkāraṉ toṭarntu vēṟu etiyō pāṭa ārampittāṉ.

kampar anta iraṇṭaṭiyiyē niṉintu niṉintu makiḻntār. anta nāṭṭilē mēlē pirayāṇam ceyya eṇṇiyavarāṉālum, tam karuttukku eṭṭāta iyaṟkip pāṭṭik kēṭṭu, ēṟṟakkāraṉ muṉ tam ciṟumiyi uṇarntavarip pōṉṟa uṇarcci ēṟ paṭṭatām.ataṉāl avar appaṭiyē tirumpiviṭṭārām. intak kāraṇattāl avvūrukku "mīḷa viṭṭāṉ" eṉṟa peyar vaḻaṅkat toṭaṅkiyatām.

kati eppaṭi yiruntālum, 'mūṅkilili mēlē' eṉṟa antac ciṟu tuṇukku oru periya kaviñariyum kavarum kavitic cuvi poruntiyatu eṉṟa uṇmi katiyiṉuḷḷē potintiruppati nām aṟintāl pōtum; "ēṟṟap pāṭṭukku etirppāṭṭilli" eṉṟa paḻamoḻiyiṉ poruḷum ōraḷavu namakku arttamākiviṭum.





﻿neṭuñ cuvar



cōḻaṉuṭaṉ ēṟpaṭṭa maṉa vēṟupāṭṭāl kampar tammuṭiya kavitiyē tuṇiyākap puṟappaṭṭu viṭṭār.'eṅkē pōvatu? eṉṉa ceyvatu?' eṉṟa tīrmāṉam illāmal akila lōkamum tamakku aṭimiyeṉṟa niṉivu koṇṭavarip pōlac cōḻanāṭṭi viṭṭu vaṭakkē pirayāṇam ceyyat toṭaṅkiṉār. avaruṭiya pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum ak kālattil paraviyirukkavilli. avaruṭiya peyari aḻiyāmal nilittirukkumpaṭi ceyyum irāmāyaṇatti avar iyaṟṟāta kālam atu.kaṭṭiḷami niṟinta paruvattil tuṇivum cutantara uṇarcciyum avariṭam iruntaṉa.

"inta ulakattil uṉṉi niṉintā tamiḻi ōtiṉēṉ? ulakam muḻuvatumē cōḻa nāṭā? vēṟu tēcaṅkaḷum at tēcaṅkaḷuk kuriya maṉṉarkaḷum illāmal ulakam astamittu viṭṭatā? nāṉ eṅkē pōṉālum eṉ pulamic ceṅkōliṉ atikārattic celutta muṭiyum" eṉṟu cōḻaṉiṭam vīram pēci veḷiyēṟiṉār appulavar pirāṉ. cōḻa nāṭṭi viṭṭu appāl pōṉapōtutāṉ uṇmiyāṉa ulakam avar kaṇṇukkup pulaṉāyiṟṟu. avar taṉṉan taṉiyākap puṟappaṭṭirukkiṟār. māṇākkarkaḷō, tōḻarkaḷō yārum tuṇi illi. avari iṉṉār eṉṟē palar aṟiya muṭiyātu.

inta niliyil, 'nāṉtāṉ kampar; cōḻa nāṭṭup perumpulavar' eṉṟu tāmē collikkoṇṭu piṟaruṭiya ātaravip peṟuvatu eṉpatu muṭiyumā? kāl naṭanta vaḻiyē ceṉṟār. tarmam niṟinta tamiḻnāṭṭil avar ōr iravalarākac ceṉṟiruntāl evvaḷavō upacārattip peṟṟirukkak kūṭum. appaṭic celvataṟku avar uḷḷam tuṇiyavilli.

★⁠★⁠★



mukam aṟiyāta vēṟṟu nāṭṭil yārō paratēciyip pōlap pirayāṇam ceytukoṇ ṭirunta avarukku vicittiramāṉa eṇṇam oṉṟu tōṉṟiyatu. 'nām oruvariṭam ceṉṟu nammuṭiya pulamiyik kāṭṭi upacāram peṟuvatu kūṭātu. avarkaḷāka nam perumi terintu vantāltāṉ namakku matippu. nammuṭiya kavitiyiṉ utavi illāmalē nām ulakattil vāḻa muṭiyātā? kavitiyi aṭaku vittup piḻippatik kāṭṭilum uṭampiṉāl uḻittuk kūli vēli ceytu piḻippatu evvaḷavō mēlāṉatu. nām eppōtum inta niliyil irukkappōvatilliyē! yārum aṟiyāmal cāmāṉya maṉitaṉippōla ulavuvateṉpatu nammip pōṉṟavarkaḷukkuk kiṭṭāta patavi. iṉṉum cila nāṭkaḷukkuḷḷē inta nāṭṭilum namakku aṉparkaḷ cērntuviṭuvārkaḷ.

'attakiya matippukkuriya nili varuvataṟku muṉ nammi nāmē cōtittukkoḷḷa vēṇṭum. nammuṭiya kikaḷum kālkaḷum nammuṭiya vāḻkkikku evvaḷavu tūram payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu terintu koḷḷavēṇṭum. nāvik koṇṭu piḻikkum kūṭṭatti nām cērntiruntālum kūli vēli ceytu piḻikkum toḻilāḷarkaḷ eppaṭi jīvaṉam ceykiṟārkaḷ eṉapati anupavattāl uṇaravēṇṭum. ataṟku ēṟṟa cantarppam itō vāyttirukkiṟatu. nammuṭiya vēṣam kulivatu iṉṟō nāḷiyō teriyātu. ataṟkuḷ, inta arumiyāṉa cantarppatti naḻuvaviṭāmal cōtaṉi ceytu viṭa vēṇṭum. nammuṭiya uṭampu vaṇaṅki vēli ceytu inta oru cāṇ vayiṟṟukkuk kañci peṟṟu vāḻa muṭiyumā? pārttu viṭavēṇṭum' eṉṟu avar cintaṉi ceṉṟatu.

avarik kaviñar eṉṟu aṟintuviṭṭāl ūriṉar cummā viṭuvārkaḷā? appāl avar iṣṭappaṭi pōka muṭiyumā? vara muṭiyumā? paṭṭiṉi kiṭakka muṭiyumā? naṭakka muṭiyumā? vāḻkkiyil ariya anupavaṅkaḷip peṟum cantarppaṅkaḷ cila, yāvarukkum kiṭikkiṉṟaṉa. āṉāl anta anupavaṅkaḷāl payaṉ aṭipavarkaḷ mikac cilarē. kampar ulakit tammuṭiya kavitik kaṇkaḷāl nōkki, ovvoru kaṇattilum putiya putiya uṇarccikaḷip peṟupavar. ulaka araṅkil ulavum makkaḷiṉ uṇarccikaḷi ūṭuruvip pārttu, avarkaḷ ceyalkaḷi aṟintu viyappavar. maṟṟa maṉitarkaḷiṉ vāḻkkiyik kaṇṭu atit tam kaṟpaṉikkuk karuviyākkum ap perum pulavar, ippōtu tammuṭiya vāḻkkiyilē oru cikkalāṉa niliyil niṉṟār. cakkaravarttiyiṉ avikkaḷap pulavarāka iruntavar paḻakkamillāta makkaḷiṭiyē yārō ayalārpōl naṭakkum nilikku vantuviṭṭār. vantāl eṉṉa? anta nili yilum avarukku iṉpam iruntatu; putumi irun tatu; tam vāḻkkiyil kiṭittaṟku ariya cevvi atu eṉṟa uṇarcciyum iruntatu. ākavē tam eṇ ṇattic ceyalil kāṭṭa muṉintār.

★⁠★⁠★



kūlikku vēli ceyyum ciṟu kūṭṭam oṉṟik kampar pārttār. "aiyā, inta ūril kūlikku vēli kiṭikkumā?" eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ avari ēṟa iṟaṅkap pārttārkaḷ; kūli vēli ceyvataṟ kākap paṭikkappaṭṭa tēkamākat tōṉṟavilli.

"ēṉ appā, nī enta ūr? tiṭīreṉṟu iṅkē vanta iṭattil kūli vēli ēṉ ceyyavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ oruvaṉ.

avaṉ kēḷviyi avar etirpārkkavilli. "inta ūril vēli ceytu piḻikkalām eṉṟu van tirukkiṟēṉ. nāṉ inta ūrukkup putitu. ataṉāl tāṉ kēṭkiṟēṉ" eṉṟār.

anta maṉitaṉukku avaruṭiya viṭi tiruptiyi aḷikkavilli. 'tampi yāriṭamō kōpittuk koṇṭu vantirukkiṟāṉ. pārttāl rājā mātiri irukkiṟāṉ. ivaṉāvatu, kūli vēli ceyvatāvatu!" eṉṟa eṇṇamum avaṉ pārviyum kamparic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭaṉa.

"vēli iruntāl colluṅkaḷ; illiyāṉāl pakkattu ūrukkup pōkiṟēṉ."

"illi tampi; uṇmiyic colliviṭu. etaṟkāka nī vēli ceyyavēṇum? eṅkaḷ vīṭṭukku vā; cōṟu pōṭukiṟōm."

kamparukku oṉṟumē tōṉṟavilli. "nāṉ yār vīṭṭilum uṇpatilli. eṉ kiyāl camittuttāṉ uṇpatu vaḻakkam. kūlikku vēli iruntāl colluṅkaḷ. atuvē eṉakkuc cōṟu pōṭṭataṟkuc camāṉam" eṉṟār.

mēlē campāṣaṇi vaḷarntatu. vēlikkāraṉukku ēṟṟapaṭi pēcat teriyātā kamparukku? kaṭiciyil anta maṉitaṉ, "atō ūr ōrattil vēli eṉṟa tāci vīṭu irukkiṟatu. avaḷ vīṭṭup puṟakkaṭiyil ētō oru cuvar iṭintirukkiṟatām. oruvēḷi vēli ceytāl ati aṭittuviṭalām" eṉṟu collip pōyviṭṭāṉ.

kampar vēliyiṉ vīṭṭiṟkup pōṉār. avaḷiṭam cuvar vikka ivvaḷavu nel eṉṟu pēcikkoṇṭār. atikamākap pēccuk koṭukkavilli. avaḷ vīṭṭilē maṇ veṭṭi, kuṭam ellām vāṅkik koṇṭār. vēliyil muṉintuviṭṭār.

maṇṇi veṭṭik kuḻittār; tuvittār. cuvar vikka ārampittār. colliyum poruḷiyum kuḻittu māṭa māḷikikaḷiyum kūṭa kōpuraṅkaḷiyum kaṭṭat teriyumē aṉṟi maṇṇik kuḻikkum vēli avarukku eppaṭit teriyum? atikamākat taṇṇīrik koṭṭiviṭuvār. ataṉāl, maṇṇi eṭuttuc cuvar mēl vittāl atu vaḻintuviṭum. taṇṇīr pōtāmal maṇṇi veṭṭi appuvār. pola polaveṉṟu appaṭiyē utirntuviṭum. uṭampellām vērttu viṟuviṟuttup pōyiṟṟu. kikaḷ kaṉṟip pōyiṉa. toṭarntu orē mūccāka vēli ceyya avarāl muṭiyavilli. iṭiyiṭiyē ciṟitu nēram uṭkārntukoṇṭār.

veyil ēṟikkoṇṭu vantatu. kampar iṉṉum oru paṭikūṭa eḻuppiṉapāṭilli. "cuvar vikkat teriyāta nām, kavitiyiṉāl putiya ulakip paṭikkiṟōm. nammuṭiya kikaḷāl eḻuttāṇi piṭikkattāṉ muṭiyum; maṇveṭṭikkum ivikaḷukkum veku tūram" eṉṟa viṣayam avarukku appoḻutu tāṉ pulappaṭalāyiṟṟu.

maṟupaṭi eḻuntu muyaṉṟār. ciramam atikamāyiṟṟu. mīṇṭum uṭkārntār. avar uḷḷam pirayāṇam ceyyat toṭaṅkiyatu. cōḻa makārājaṉuṭiya araṇmaṉiyil avarukku irunta celvākku eṉṉa! avarukku naṭanta upacāram eṉṉa! ippōtu cuvar vikka nērnta kālattiṉ kōlam eṉṉa! neṟṟi vērviyi vaḻittukkoṇṭār. appōtu ētō pērukku iraṇṭu maṇveṭṭi maṇ eṭuttu appiyiruntār; atuvum paṭapaṭaveṉṟu carintuviṭṭatu.

eḻuntu niṉṟu āttirattōṭu aintāṟu muṟi maṇṇi veṭṭi vīci oḻuṅkupaṭuttiṉār. vaḻukku marattiṉmēl veku vēkamāka ēṟum oruvaṉ atē vēkattōṭu carukkiviṭṭu iṟaṅkukiṟāṉē, atē pōla avvaḷavu maṇṇum maṭamaṭaveṉṟu carintu viṭṭatu. kamparukku ippōtu malippu vantuviṭṭatu. cōrntupōyk kīḻē uṭkārntār.

★⁠★⁠★



cakkaravartti tirumuṉṉarp pulavar kūṭṭattiṭiyē kampar amarntirukkiṟār. cōḻa maṉṉaṉ puṉṉaki pūttapaṭi ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkiṟāṉ. arukil iḷa naṅkiyar kavari vīcukiṉṟaṉar. kampar mēṉiyil kavarik kāṟṟu melleṉat tavaḻkiṟatu. mutal nāḷ pāṭiya oru pāṭṭiṉ cuviyippaṟṟi aracaṉ viyantukoṇ ṭirukkiṟāṉ. kamparukku uṇṭāṉa perumitam kaṭṭukku aṭaṅkavilli. "kampar inta nāṭṭukku viḷakku; nam avikkaḷattiṟku naṭu nāyaka maṇi; tamiḻ ulakattiṟkē taṉipperum pulavar" eṉṟu maṉṉaṉ vāyārap pārāṭṭukiṟāṉ. aṅkuḷḷa pulavarkaḷellām uvakik kuṟippōṭu taliyi acikkiṉṟaṉar.

★⁠★⁠★



kāṭci maṟintatu. paṭi patikkum veyil; etirē cuvar avarip pārttup parikacittukkoṇṭu niṟkiṟatu. iṅkē kavari illi, kāṟṟu illi. veyil, vērvi, cōrvu ellām iruntaṉa. avarik kaviñareṉṟu terintukoṇṭavar yārum illi.

iraṇṭiyum oppiṭṭu nōkkiṉa kampar uḷḷam uṇarcci vacamāyiṟṟu. cātāraṇa maṉitaṉāka iruntāl anta uṇarcci aḻukiyāka veḷivantirukkum. avarō kaviñar. avar uṇarcci oru kavitiyāka veḷiyāyiṟṟu. uṭkārntapaṭiyē avar pāṭiṉār. antac cuvariyē muṉṉilip paṭuttip pāṭalāṉār.

"maṟkoṇṭa tiṇpuyattāṉ mānakarviṭ ṭiṅkuvantēṉ;

coṟkoṇṭa pāviṉ cuviyaṟivār īṅkiliyē!

viṟkoṇṭa vāṇutalāḷ vēli taruṅkūli

neṟkoṇṭu pōmaḷavum nillāy neṭuñcuvarē"





eṉṟu vantatu pāṭṭu. cuvar uṇmiyil kuṟuñ cuvar tāṉ. avar ati neṭuñcuvarākkum vēliyi oppukkoṇṭu vantār. avar kikaḷukku antat tiṟami illi. ippōtu avar nāviṉāl atu neṭuñ cuvarākiviṭṭatu. vēliyō 'viṟkoṇṭa vāḷ nutalāḷ'(villip pōṉṟu vaḷinta oḷiyiyuṭiya neṟṟiyip peṟṟavaḷ) āṉāḷ.

pāṭṭu uṇarcciyōṭu vantatu. neṭuñcuvarip pārttu avar pāṭiṉār; ataṟkuk kātā irukkiṟatu, kēṭka? āṉāl viṟkoṇṭa vāṇutalāḷākiya vēliyiṉ kātil itu viḻuntatu.

'eṉṉa itu! intak kūlikkāraṉ pāṭṭup pāṭukiṟāṉē! ivaṉ vēli ceyvatē vicittiramāka irukkiṟatē!' eṉṟu kavaṉittāḷ. 'nammip pāṭukiṟāṉē; aṭē! iteṉṉa! ivaṉ vēli ceykiṟa toḻilāḷi alla. yārō pulavar' eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ōṭi vantāḷ. kampar tammi maṟantu neṭuñcuvarip pirārttittukkoṇ ṭiruntār. avarmuṉ pōy niṉṟu kikuvittapaṭi, "pulavarē!" eṉṟāḷ vēli. kaṇṇi viḻittār kampar. muṉṉē vēli niṉṟāḷ. "aiyā, nāṉ tāṅkaḷ cuvar eṭuppatik kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. vēli ceyta paḻakkam taṅkaḷukku illi eṉpatit terintukoṇṭēṉ. ippōtu tāṉ uṇmi veḷivantatu. tāṅkaḷ yār? tāṅkaḷ inta mātiri ceyyat takāta kūli vēliyi ēṟṟuk koḷvāṉēṉ?" - kēḷvikaḷ caramāriyāka vantaṉa. kampar muṉamāka iruntār. avar kaviti kalittuviṭṭatē!

★⁠★⁠★



vēli avari uḷḷē aḻittuc ceṉṟāḷ. kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. kampar uṇmiyic collumpaṭi nērntu viṭṭatu. vēlikkut tūkkamum viyappum āṉantamum māṟi māṟi vantaṉa. "eṉ pākkiyam makattāṉatu!" eṉṟu kutittāḷ. "aiyō! taṅkaḷik kūli vēli ceyyumpaṭi ēviṉēṉē!" eṉṟu tuṭittāḷ. "nāṉ ceyta piḻiyip poṟukka vēṇṭum" eṉṟu aḻutāḷ.

aṉṟu kampar aṅkē uṇavu uṭkoṇṭu taṅki maṟunāḷ puṟappaṭṭuviṭṭār. niccayam illāta laṭciyatti nōkki.





﻿vaṇaṅkā muṭi



rāmanātapurattu aracarkaḷākiya cētu, vēntarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷip pātukāttup pukaḻ peṟuvatil peru vēṭkiyuṭiyavarkaḷ. caṅka kālattiṟkup piṟaku aṅkaṅkē ciṟṟaracarkaḷuṭiya vaḷḷaṉmiyāl tamiḻik kiviṭāmal vāḻntu vanta pulavarkaḷ palar. avarkaḷ avvappōtu tammip pātukātta upakārikaḷip pāṭiya pāṭalkaḷ pala. cētupatikaḷāl ātarikkappeṟṟa taṇṭamiḻp pulavāṇar pāṭiya pāṭalkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉa.

rakunāta cētupati eṉṟa aracar tamiḻaṉpum vaḷḷaṉmiyum mikkavar. avaruṭiya āstāṉattil amutakavirāyar, aṉanta kavirāyar, cavvātup pulavar, carkkarip pulavar mutaliya pulavar palar iruntu viḷaṅkiṉar. cavvātup pulavar mukammatiyar. tamiḻil niṉittapōtu niṉitta poruḷi vicittiramāka amittup pāṭum āṟṟal uṭiyavar.

orunāḷ pulavarkaḷ kūṭiyirunta capiyil naṭu nāyakamāy rakunāta cētupati vīṟṟiruntār. pulavarkaḷ mikka iṭattil tamiḻiyaṉṟi vēṟu etip paṟṟip pēccu nikaḻap pōkiṟatu? aṅkē irunta matimantirikaḷuḷ oruvar pulavarkaḷi nōkki, " iṉṟu makārājāvippaṟṟi ōr aḻakāṉa ceyyuḷi nīṅkaḷ iyaṟṟavēṇṭum" eṉṟu coṉṉār.

"pāṭṭil eṉṉa poruḷi vikka vēṇṭum?" eṉṟa kēḷvi aṭuttapaṭi piṟantatu.

"ellōrum pukaḻkiṟamātiri irukkakkūṭātu. makārājā tām ceyyakkūṭāta kāriyattic ceytatāka irukkavēṇṭum" eṉṟu oru mantiri coṉṉār.

vaṇaṅkā muṭiyiyuṭiya makārājā vaṇaṅkiṉatāka oru ceyyuḷ collalāmē" eṉṟu vēṟoru mantiri yōcaṉi kūṟiṉār.

appōtu cētupati aracarukku mukattil ciṟitu kōpakkuṟi teṉpaṭṭatu.

caṭṭeṉṟu oru pulavar pēccit tiruppiṉār; "civaperumāṉukku makārājā vaṇaṅkiṉālum avaruṭiya tirumuṉ ulakamē vaṇaṅki niṟkiṟatu" eṉṟu cāturiyamākac cētupatiyiṉ vaṇaṅkā muṭiyum vaṇaṅkum cantarppattip pulappaṭuttiṉār.

kēṭṭa aracarukkuk kōpam aṭaṅkiviṭṭatu. vēṟoru pulavar, "atu maṭṭumā? vēṟoru camayattum makārājāviṉ tirumuṭi vaḷiyalām. āṉāl ataṉ payaṉ iṉpam" eṉṟār.

"entac camayam?" eṉṟu mantirikaḷ oruṅkē kēṭṭaṉar.

pulavar cirittukkoṇṭē, "iḷiyār kalaviyiṭattu" eṉṟu collic cirittār. maṉṉar mukattil puṉṉaki oḷirntatu.

maṟṟoru pulavarukkuk kampar pāṭiya pāṭṭoṉṟu ñāpakattukku vantatu. avar ōr mayir viṉiñaṉippaṟṟip pāṭiṉa pāṭṭu atu: "ārār tali vaṇaṅkār" eṉṟu ārampamākum antap pāṭṭi niṉittup pārttuviṭṭu,'cē! itu ucitamāṉa camācāram alla' eṉṟu eṇṇi avar muṉamāka iruntuviṭṭār.

oru mantiri, ivvaḷavu tāṉā? itaṟku mēlē cāmarttiyamāka oṉṟum tōṉṟavilliyā?" eṉṟu kēṭṭār.

appōtu cavvātu pulavar ciṟitē kaṉittuk koṇṭār.

"eṉṉa pulavarē, ētō collap pōkiṟīrkaḷ pōl irukkiṟatē!" eṉṟu mantiri kēṭṭār.

"ām. makārājāviṉ muṭi vaṇaṅkum cantarppam maṟṟoṉṟu eṉakkut teriyum" eṉṟār.

ellōrum avar vāyiyē pārttukkoṇ ṭiruntārkaḷ.

"vaṇaṅkāta makārājāviṉ poṉmuṭi vaṇaṅkum; atuvum paki maṉṉaruṭiya muṉṉiliyil vaṇaṅkum" eṉṟār.

aṅku iruntavarkaḷukkup pulavar karuttu viḷaṅkavilli. aracarum yōcaṉiyil āḻntār.

"nammuṭiya makārājā pakimaṉṉar muṉṉili yil tali vaṇaṅkuvāreṉṟā colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.

" ām, nammuṭiya vaṇaṅkā muṭiyiyuṭiya cētupati makārājāviṉ tirumuṭi pakivar muṉṉiliyil vaṇaṅkum eṉṟutāṉ colkiṟēṉ."

"ivar eṉṉa ippaṭi eṉṉavō uḷarukiṟārē!' eṉṟu cilar niṉittaṉar.

vittuvāṉkaḷ cavvātup pulavar yāvariyum piramippil mūḻkac ceyyap pōkiṟāreṉṟē etirpārttaṉar.

"maṟupaṭiyum colkiṟēṉ. nammuṭiya makārājā tammuṭiya pakiyaracarkaḷūkku muṉṉē tam tirumuṭiyi vaḷippār."

"yōcittup pēcavēṇṭum, pulavarē" eṉṟu orumantiri colli eccarittār.

"palamuṟi yōcittuttāṉ colkiṟēṉ. appaṭi vaḷivataṉāl nammuṭiya makārājāviṉ perumi tāṉ terikiṟatu; pakiyaracariṉ iḻivum pulappaṭukiṟatu" eṉṟu kampīramākak kūṟiṉār pulavar.

inta mūṭumantiram oruvarukkum viḷaṅkavilli.

"pōtum pōtum. eṅkaḷi tavikkavippatu. viṣayatti veḷippaṭiyākac colliviṭuṅkaḷ" eṉṟu cilar vēkamākak kūṟiṉar.

"makārājā ciṅkātaṉattil vīṟṟirukkiṟār. avarāl tōlviyuṟṟa pakiyaracarkaḷ kiyil taḷi pūṇṭu ciṟippaṭukiṟārkaḷ. cilakālam kaḻittu makārājāvukkuk karuṇi piṟakkiṟatu. pakivarkaḷi viṭuvittut taḷiyit taṟittu viṭukiṟār. avarkaḷuḷ cilar makārājāviṉ pārākkiramattukku aṭimiyāki iṅkēyē kuṟṟavēl ceyyat tuṇikiṉṟaṉar. makārājāvukku arukil iruntu vēṇṭiya paṇiviṭikaḷic ceykiṉṟaṉar.

" makārājā nalla iṉiya vācamuḷḷa tāmpūlam aṇintu cuvittu viṭṭut tirumpukiṟār. avar kuṟippaṟinta oru pakiyaracaṉ kiyil kāḷāñciyi ēntikkoṇṭu maṉṉarpirāṉukku arukil niṟkiṟāṉ. appōtu antap pakiyaracaṉukku muṉṉē nam makārājāviṉ tirumuṭi caṟṟē vaḷiyum. vaḷi yātā? kāḷāñciyil eccil tampalattit tuppumpōtu vaḷiyātā? anta vaḷivilē makārājāviṉ veṟṟi miṭukkup pulappaṭavilliyā?"

"āhā! eṉṉa cāmarttiyam! eṉṉa arumiyāṉa karuttu!" eṉṟu aṅkē iruntavarkaḷ āravārittaṉar. makārājāviṉ uḷḷam makiḻcci nirampi alarntati avar mukattiṉ malarcci terivittatu.

"pulavar intak karuttip pāṭalākac collalāmē" eṉṟu oru mantiri collumpōtē, "itō, colkiṟēṉ,kēḷuṅkaḷ" eṉṟu cavvātup pulavar piṉvarum aḻakiya pāṭalic coṉṉār.

kiḷiyāḷaṉ cētu patiraku nāyakaṉ kiñcukavāy

iḷiyār kalavi yiṭattumnam īca riṭattum aṉṟi

vaḷiyāta poṉmuṭi caṟṟē vaḷiyum makuṭamaṉṉar

taḷiyā ṭiyakiyil kāḷāñci ēntum camayattumē.





[mantiri mutaliya cuṟṟattiyuṭiya rakunāta cētupatiyiṉatu, murukkam pūppōṉṟa civanta vāyiyuṭiya iḷam peṇkaḷōṭu iṉpuṟum camayattilum civaperumāṉ muṉṉili yilumaṉṟi vaṇaṅkāta, poṉ aṇinta tirumuṭi, makuṭa maṇinta pakiyaracarkaḷ vilaṅku pūṭṭiyirunta tam kikaḷil kāḷāñci ēntum camayattilum caṟṟē vaḷiyum. kiḷi- cuṟṟam. kiñcukam- muḷḷūmuruṅki. iḷiyār- iḷam peṇkaḷ. taḷi- vilaṅku.]





﻿campantac carkkari

1



kōyamputtūr jillāvil paḻiya kōṭṭi eṉ patu oru pāḷiyakkārruṭiya ūr. aṅkē uḷḷa pāḷiyakkārar koṅkuvēḷāḷarukkut tali var. avari ikkālattil paṭṭakkārar eṉṟu vaḻaṅkuvārkaḷ. antap paḻiya kōṭṭiyiṉ oru pakutikku āṇūr eṉṟa peyar muṉpu vaḻaṅkiyatu.

āṇūril pala varuṣaṅkaḷukku muṉ (patiṉē ḻām nūṟṟāṇṭu) campantac carkkari maṉṟāṭiyār eṉpavar pāḷiyakkārarāka iruntār. avar tamiḻp pulavarkaḷiṉ arumiyi aṟintu pārāṭṭip pari caḷittu avarkaḷ uvaki yaṭivatik kaṇṭu tām uvaki yaṭivār. avaruṭiya vaḷḷaṉmiyiyum tamiḻaṟiyum iyalpiyum terintu pala pulavarkaḷ neṭuntūrattiliruntu varuvārkaḷ. vantu pārttup paḻakic campantac carkkari maṉṟāṭiyāratu callāpat tiṉālē atukāṟum aṭiyāta iṉpatti aṭintu, 'nām ivarippaṟṟik kēḷviyuṟṟatu ciṟitu; aṟintukoṇṭatu peritu' eṉṟu pārāṭṭi viyappārkaḷ.

tirumali nāyakkar maturiyiliruntu aracu celutti vantu kālam atu. koṅku nāṭṭil perum pakuti avaruṭiya āṭciyiṉkīḻ iruntatu. ammaṉṉaruṭiya mantiriyākiya taḷavāy rāmappiyarē koṅku nāṭṭukku uriya atikāriyāka iruntu vantār. pāḷiyakkārarkaḷiṭamum kāṇiyāḷarkaḷi ṭamum tammuṭiya atikāra palatti veḷippaṭutti variyi vāṅkuvatil avar vallavarāka iruntār.

orucamayam koṅku nāṭṭil pañcam uṇṭāki viṭṭatu. pala pacukkaḷiyum erutukaḷiyum celva māka vittup pātukākkum campantac carkkarikku antap pañcam pala vakiyil iṭiyūṟu ceyyalā yiṟṟu. takka uṇavu iṉmiyāl pala pacukkaḷ iṟantaṉa; erutukaḷ uyiri iḻantaṉa.. avaṟṟik kāṇap poṟukkāmal pāḷiyakkārar maṉañ cōrntu pōṉār.

inta niliyil avar celutta vēṇṭiya variyi avarāl celutta muṭiyavilli. avarippōlavē vēṟu cilarum vari celutta muṭiyāmal tuyaruṟṟaṉar. taḷavāy rāmappiyariṭamiruntu tākkītu vantatu. avarkaḷiṭam vañcakam illi; varikoṭukka muṭiyā mal tavittārkaḷ. taḷavāyiṉiṭam taṅkaḷ kuṟi kaḷi viṇṇappikkumpaṭi colliyaṉuppiṉārkaḷ. oṉṟum palikkavilli. kaṭiciyil antap pāḷiyak kārarkaḷic ciṟiyil iṭumpaṭi rāmappiyar kaṭṭaḷi yiṭṭār. caṅkakiri turkkattil avarkaḷ ciṟiyiṭap paṭṭārkaḷ. campantac carkkariyum ciṟivācattukku uṭpaṭṭār.

2



antap pulavaṉ campantac carkkariyiṉ pukaḻip pala kālamākak kēṭṭirukkiṟāṉ. orumuṟi vantu pārttup paḻakavēṇṭum eṉṟa āciyi avaṉ uḷḷattilē vaḷarttuvantāṉ. kālam iciya villi. avaṉ turatiruṣṭam ippōtu oḻintatu. puṟappaṭṭu nērē āṇūrukkup pōṉāṉ. carkkari āṇūri viṭṭuc caṅkakiriyil ciṟippaṭṭirukkum ceytiyi avaṉ aṟiyāṉ. aṟintapōtu taṉ ūḻviṉiyi nontukoṇṭāṉ. "nalla kālat til nīṅkaḷ vantirukkak kūṭātā? evvaḷavu pulavar kaḷ iṅkē vantu paricu peṟṟup pōyirukkiṟārkaḷ! ippōtu ciṟikkuḷ antak kuricil aṭaṅkik kiṭak kiṟār. āṉālum avar pukaḻ nāṭu muḻuvatum virin tirukkiṟatu. ataṟku uṅkaḷ varavē takka cāṭci" eṉṟu oruvar coṉṉār. atik kēṭṭapōtu pulavaṉukkut tukkam poṅkivantatu.

'namatu atiruṣṭatti muṟṟum cōtittu viṭuvōm. caṅkakiri turkkattukkē pōy eppaṭi yāvatu anta vaḷḷalip pārtta piṟakutāṉ ūr pōkavēṇṭum' eṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭāṉ pulavaṉ. "nāṉ pōyp pārkkiṟēṉ" eṉṟu avaṉ coṉṉatik kēṭṭavarkaḷ nakittārkaḷ. "rāmap piyaṉ atikāram lēcāṉatā eṉṉa? cukkirī vākñi allavā? aṅkē pōy uṅkaḷukku ētā vatu āpattu nērntāl, apakkiyāti eṅkaḷ taliva rukku varum. pēcāmal ūrukkup pōyviṭuṅkaḷ. nalla kālam vanta piṟaku āṇṭavaṉ aruḷāl piḻit tiruntāl oṉṟukkup pattākac cammāṉam vāṅkip pōkalām" eṉṟārkaḷ. avarkaḷ vārttikaḷ yāvum taṉṉuṭiya atiruṣṭak kuṟivik kuttik kāṭṭuvaṉavākavē pulavaṉukkap paṭṭaṉa. 'anta vaḷḷalip pārāmal ūr tirumpakkūṭātu. avarip pārkka muṭiyāviṭṭāl ciṟi nīṅkum variyil nāṉ ciṟivāyililē tavaṅkiṭappataṟkum cittamāka irup pēṉ' eṉṟa avaṉuṭiya tīrmāṉam piṉṉum uṟuti peṟṟatu. ataṉit taṭuppār yār?

caṅkakiri turkkatti vantu aṭintapōtutāṉ avaṉukku maṉam nilikoṇṭatu. ciṟiccāli iruk kum iṭattik terintukoṇṭāṉ. ciṟikkuḷ vēṟu yārēṉum puka muṭiyumā eṉpati vicārit tāṉ. avaṉukkuk kiṭitta viṭiyiliruntu, 'nam muṭiya caṅkaṟpam niṟivēṟavum vaḻi irukkum pōlum' eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. pāḷiyak kārarkaḷ ciṟiyilē iruntālum avarkaḷukku vēṇ ṭiya vacatikaḷit taḷavāy rāmappiyar ceyvittirun tār. mikavum mukkiyamāṉa uṟaviṉarkaḷ avarkaḷip pārppataṟkum anumati kiṭittuvantatu. enta iṭa māṉālum pukuvataṟku urimi peṟṟavarkaḷ pulavar kaḷ. ākiyāl avarkaḷukkut taṭiyē illi.

tāṉ pulavaṉeṉpatip pulappaṭuttiya piṟaku avaṉ ciṟikāvalaṉatu anumati peṟṟuc ciṟik kuḷḷē pukuntāṉ. uḷḷē pōṉapōtu, aṅkē pala pēr amarntiruntaṉar. pulavar pōkumpōtē campantac carkkari viṣayamāka oru pāṭalip pāṭik koṇṭē ceṉṟār. atik kēṭṭu aṅkē irun tavarkaḷuḷ cilar cirittārkaḷ. "caritāṉ, ciṟic cāliyiluṅkūṭavā yācakam? nalla camayattil van tīrē!" eṉṟu ikaḻcciyāka oruvar pēciṉār. "yāca kaṉukkuc ciṟiyeṉṟum vīṭeṉṟum pētam illi. koṭuppavarkaḷukkum antap pētam illi. cantiraṉ taṉṉi orupāl rāku paṟṟikkoṇṭē irukkum pōtu maṟṟoru pāl nilavoḷiyit taruvati nīṅkaḷ pārttatilliyā? nalla camayam varaṭṭum eṉṟu nāṉ pārttuk koṇṭiruntāl atu varikkum eṉ vaṟumi eṉṉi viṭātē. avari patamāku muṉpē kaṭuku poṭiyākiviṭumē! atu kiṭakkaṭṭum. campantac carkkari yār eṉpatit terivikka māṭṭīr kaḷā?" eṉṟu pulavar colli antak karuttiyē oru pāṭalākavum pāṭiṉār.

"evariyeṉṟu nām aṟiyōm irappavaṉō

iṭamaṟiyāṉ iravil rāku

kavarumati yorupuṟattē nilaveṟikkum

pāṉmitaṉik kaṇṭi līrō

avaripata mākumuṉam kaṭuku poṭi

ākiviṭum ataṉi yōrntu

tuvarimutal kātalaṉām campantac

carkkariyār? colluvīrē."





[tuvarimutal kātalaṉ - tuvārakāpuri vāciyākiya kaṇṇa pirāṉiṭattuk kātaluṭiyavaṉ.]

pāṭṭup puṟappaṭṭatik kēṭṭavuṭaṉē avar kaḷ taṅkaḷ parikācatti viṭṭuviṭṭup pulavarukku mariyāti ceytārkaḷ. piṟaku taṉiyē ōriṭattil cintaṉiyuḷ mūḻkiyirunta campantac carkkariyiṭam koṇṭupōy viṭṭārkaḷ.

pulavaṉ kaṇṇik koṭṭāmal avarip pārt tāṉ. pārkkavēṇṭum pārkkavēṇṭum eṉṟu ār vam koṇṭu tavaṅkiṭappataṟkuk kāraṇamāṉa vaḷ ḷali, naṟkaliyillāta matipōl nakiyiḻanta mukamum vāṭiya mēṉiyumākak kaṇṭāṉ. carkkari vaḷḷal eḻuntu upacarittār. "inta niliyilē taṅkaḷik kaṇṭa kaṇkaḷit tōṇṭi eṟiya allavā vēṇ ṭum? nāṉ pāvi! tirumakaḷ naṭaṉañ ceyta kālat tilē kāṇak koṭuttuvikkavilli" eṉṟu pulavaṉ maṉamuruki nintāṉ.

"varunta vēṇṭām. ellām avaravar viṉi ppayaṉ. taṅkaḷit takkavaṇṇam upacarikkak koṭuttu vikkāta pāvi nāṉ tāṉ. eṉṉuṭiya cutan tiratti iḻantu ciṟippaṭṭuk kiṭakkum intac cama yattil taṅkaḷi upacarippataṟkō, taṅkaḷ pulamiyi aṟintu pārāṭṭuvataṟkō eṉṉāl iyaṉṟati aḷippataṟkō vaḻiyillāmal irukkiṟatē!" eṉṟu anta upakāri iraṅkalāṉār.

pulavaṉ avarukku āṟutal coṉṉāṉ. appāl iruvarum campāṣittuk koṇṭiruntaṉar. tiṭīreṉṟu carkkari vaḷḷalukku ētō ñāpakam vantatu; ava rukkut terinta ciṟi ēvalāḷi aḻittu ētō colliyaṉuppiṉār. ciṟitu nēram kaḻittu avaṉ taṉ kiyil etiyō mūṭik koṇarntu pirapuviṉ kiyil koṭuttāṉ. avar pulavaṉi nōkki, "inta iṭattilē eṉṉāl utava muṭintatu itu tāṉ. eṉṉuṭiya ñāpakattukku aṭiyāḷamāka iti vittuk koḷḷavēṇṭum" eṉṟu antap poru ḷip pulavaṉ kiyilē koṭuttār.

pulavaṉ atip pārttāṉ. atu oru poṟ ṟāliyāka iruntatu. pulavaṉukkut tiṭukkiṭṭatu; mayirk kūcceṟintatu; uṭampellām vērttatu. "eṉṉa itu?" eṉṟu pataṟippōyk kēṭṭāṉ.

"eṉ maṉivi ivvūril taṅkiyirukkiṟāḷ. avaḷukkuc colliyaṉuppiṉēṉ. avaḷ iti aṉuppiṉāḷ. kaḻuttil mañcaṭ caraṭu irukkiṟatu. atu pōtum. itu miki tāṉē? intac camayattil utavuvataṟku itu kiṭittatu. ippoḻututāṉ itu maṅkalam poruntiyatāyiṟṟu" eṉṟu carkkari vaḷḷal collac collap pulavaruṭiya kaṇkaḷil nīr curantu vaḻintatu.

"ippaṭi yāriyum nāṉ kaṇṭatilli. ulakattil maḻi poḻivatu uṅkaḷukkākattāṉ. nāṉ paricu vāṅka varavilli. uṅkaḷip pārttup pōkattāṉ vantēṉ" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil pulavaṉ pēciṉāṉ.

"tāṅkaḷ varuntuvataṟku niyāyam oṉṟumē illiyē. eṉṉuṭiya vāḻnāḷ iṉṉum evvaḷavu kālamō, yār aṟivārkaḷ? intac ciṟiyē eṉatu iṟuti vācastalamāka iruntālum irukkalām. intac camayattil taṅkaḷukku itiyāvatu koṭukka muṭintatupaṟṟi eṉ nallūḻi vāḻttukiṟēṉ." eṉṟu carkkari vaḷḷal kūṟiṉār.

pulavaṉukkup pēca varavilli. poṅki varum aḻukiyi aṭakkikkoṇṭāṉ.

kaṭiciyil viṭi peṟṟukkoṇṭāṉ.

"ittakiya tātāvic ciṟiyil aṭikkat tuṇintavaṉ mikavum kal neñcaṉāka irukkavēṇṭum. kaṭavuḷ ivariyum paṭittu avaṉiyum paṭittirukkiṟārē!" eṉṟu pulavaṉukku āttiram āttiramāka vantatu. ‘anta atikāriyiṭam pōy nammuṭiya āttirantīra vituviṭṭu varalām' eṉṟu rāmappiyari nōkkip puṟappaṭṭāṉ.

3



taḷavāy rāmappiyar avaṉ niṉittatu pōla avvaḷavu koṭiyavar alla. tamiḻp pulavarkaḷi ātarikkum iyalpu avariṭamum iruntatu. vittuvāṉukku eṅkum taṭiyiṉṟip pukum urimi uṇṭu; ātalāl appulavaṉ nērē rāmappiyari aṇukiṉāṉ. oṉṟum pēcāmal carkkari koṭutta tāliyi eṭuttu nīṭṭi, "itip pārttīrkaḷā?" eṉṟāṉ.

"eṉṉa itu?" eṉṟu paraparappākak kēṭṭār taḷavāy.

pulavaṉ oru pāṭṭilē patil coṉṉāṉ;

"koṅkiṉil rāmap payaṉati kārak kurūrattiṉāl

kaṅkul irāppakal carvacaṅ kārañcey kālattilē

ciṅkanaṟ campantac carkkari tēvi tirukkaḻuttiṉ

maṅkali yantaṉit tantāṉ tamiḻkkavi vāṇarukkē"





eṉṟu taṉṉuṭiya āttirattiyellām koṭṭiṉāṉ. rāmappiyaratu kalaṅkāta neñcamum kalaṅkiyatu. "hā! nīr eṉṉa colkiṟīr?" eṉṟu kēṭṭār.

"colvatu eṉṉa? camukattiṉ atikāram, puruṣar irukkiyilē nalla makaḷir tam maṅkaliyatti iḻakkumpaṭi ceykiṟatu. itaṉāl avarkaḷ maṅkalam iḻakkavilli. maṅkalam iḻappavarkaḷ vēṟu" eṉa, eṉṉa vantālum varaṭṭumeṉṟu tuṇintu pēcalāṉāṉ pulavaṉ.

"appaṭiyā! campantac carkkari koṭuttatā itu!" - anta maṅkaliyam rāmappiyar neñcil vētaṉiyik kiḷappiyatu. vēkattiyum uṇṭākkiyatu.

avaruṭiya atikārattukkuc colla vēṇṭumā? āṭkaḷ ōṭiṉārkaḷ. ciṟiccālikkuc ceṉṟu campantac carkkarikku ācāra upacāraṅkaḷ ceytu taḷavāyiṉiṭam aḻittuvantārkaḷ.

"aṭaṭā! ummuṭiya peruntaṉmiyi ivvaḷavu kālam nāṉ aṟintukoḷḷavilliyē. tamiḻukkut tāli koṭukkum tātāvi nāṉ ciṟiyil aṭittatu piḻi" eṉṟu avari rāmappiyar varavēṟṟār.

"ellām vitiyiṉ ceyal" eṉṟu curukkamākap patil vantatu.

taḷavāyum vaḷḷalum aḷavaḷāvip pēciṉar. "ummuṭiya ceyal eṉ maṉatti urukkiviṭṭatu. variyi umakkuc cukariyamāṉapōtu kaṭṭalām. umakku ētāvatu vēṇṭumāṉālum peṟṟukkoḷḷalām" eṉṟār taḷavāy.

"eṉakku oṉṟum vēṇṭām. uṅkaḷ tayi iruntāl pōtum. orē oru vēṇṭukōḷ; ati niṟivēṟṟik koṭukka vēṇṭum."

"eṉṉa, eṉṉa?"

"eṉṉuṭaṉ ciṟiyil irunta pāḷiyakkārarkaḷum kāṇiyāḷarkaḷum māṉamuḷḷavarkaḷ. kāla vēṟṟumiyāl avarkaḷ vari kaṭṭa iyalavilli. nalla kālam vantāl karaviṉṟi variyik kaṭṭiviṭuvārkaḷ. avarkaḷiyum viṭutali ceyyumpaṭi uttaravāka vēṇṭum. eṉṉi maṭṭum viṭutali ceytāl pakṣapātam uṭiyavarkaḷ eṉṟa apavātam camukattic cārum" eṉṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭikkoṇṭār campantac carkkari.

rāmappiyar ciṟitu yōcittār; "cari; ummuṭiya uyarnta kuṇatti meccukiṟēṉ. ummōṭu irunta vicēṣattāl avarkaḷum viṭutali peṟaṭṭum" eṉṟār.

ciṟiccālik katavu akalat tiṟantatu. yāvarum viṭutali peṟṟaṉar.

pulavar carkkarivaḷḷalōṭu āṇūrukkuc ceṉṟu avaruṭiya upacārattip peṟṟuc cila kālam taṅkiṉāṉ. "taṅkaḷukku nāṉ aḷitta poruḷ ciṟitāṉālum, nallavarkaḷukku aḷikkum īki paṉmaṭaṅku payaṉit tarumeṉpataṟku iṇaṅka, uṭaṉē eṅkaḷ yāvarukkum viṭutali kiṭikkac ceytatu. ellām nīṅkaḷ tanta vāḻvu!" eṉṟār carkkari.

"ulakam uḷḷa aḷavum maṟavāta ceyali nīṅkaḷ ceytīrkaḷ. uṅkaḷ pukaḻ vāḻka!" eṉṟāṉ pulavaṉ.





﻿pūṅkōti

1





cēlam jillāvil caṅkakiri turkkam eṉṟa ūr oṉṟu irukkiṟatu. aṅkē piṟantavar em perumāṉ kavirāyar eṉpavar. avar āyar kulattil utittavar. iḷamik kālattil avar tamiḻ nāṭu muḻuvatum pirayāṇam ceytu pāṇṭi nāṭṭil cila kālam taṅkic cila vittuvāṉkaḷi aṭuttut tamiḻ payiṉṟār. piṟaku koṅku nāṭṭiluḷḷa tam ūrukkup pōyt tamiḻ nūlkaḷi ārāyntum pāṭam colliyum iṉpuṟṟuvantaṉar. avarukkuk kampa rāmāyaṇattil pēraṉpu iruntatu. anta nūli aṭikkaṭi paṭittum, annūliṉ nayaṅkaḷip piṟarukkuc colli iṉpuṟṟum poḻutu pōkkivanta avarpāl yāvarukkum naṉmatippu uṇṭāki vaḷarntu vantatu. rāmāyaṇattil ūṟiya avaruṭiya vākkil varum viṣayaṅkaḷ paktic cuvi tatumpa iruttali yāvarum aṟintu pārāṭṭiṉar.

koṅku nāṭṭil mōrūr eṉṉum ūril atic cūḻntuḷḷa kīḻkarip pūntuṟināṭu eṉṉum pakutikkut talivaṉāka nallatampik kāṅkēyaṉ eṉṉum upakāri vāḻntu vantāṉ (patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakuti). avaṉ tamiḻaṉpu mikuntavaṉ. tamiḻp pulavarkaḷi ātarikkum iyalpuṭiyavaṉ. emperumāṉ kavirāyarukkum nallatampik kāṅkēyaṉukkum naṭpu uṇṭāyiṟṟu. aṭikkaṭi kavirāyar mōrūrukkup pōyc cila tiṉaṅkaḷ iruntu anta upakāriyōṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvār. kamparāmāyaṇac coṟporuḷ nayaṅkaḷi eṭuttu viḷakkuvār.

oru nāḷ kāṅkēyaṉ kamparāmāyaṇap pāṭalkaḷik kēṭṭukkoṇṭē iruntapōtu etiyō niṉittup perumūccu viṭṭāṉ. "eṉṉa niṉittuk koṇṭīrkaḷ?" eṉṟu pulavar kēṭṭār.

"cōḻa nāṭṭiṉ perumiyi niṉittup pārttēṉ.anta nāṭṭukku ettaṉi nilavaḷam iruntālum atu periya pukaḻ ākātu. kavic cakkaravarttiyākiya kamparuṭiya kavi vaḷam uṇṭāṉa nāṭu eṉṟa perum pukaḻ oṉṟippōla vēṟu etuvum varātu. 'cōḻa nāṭu kamparāmāyaṇatti uṭittu' eṉṟu pārāṭṭuvatutāṉ muṟi" eṉṟāṉ kāṅkēyaṉ.

"tiṭīreṉṟu ēṉ inta ñāpakam uṅkaḷukku vantatu?"

"tiṭīreṉṟu varavilli. kamparāmāyaṇatti niṉikkumpōtellām inta niṉivum uṭaṉ varukiṉṟatu. iṉṟu anta niṉivu mikutiyākiviṭṭatu."

"uṇmitāṉ. oru vēḷi tiṉṟāl maṟu vēḷikkup payaṉpaṭāta cōṟṟit taruvatu periya ciṟappaṉṟu. ekkālattum niṉikka niṉikka iṉpattit tarum kavic celvatti, atuvum cuvippiḻampāka viḷaṅkum kamparāmāyaṇattit tanta ciṟappiṉāl cōḻa nāṭu ellā nāṭukaḷilum uyarntu viḷaṅkukiṟatu."

"anta mātiriyāṉa perumi vēṟu nāṭṭiṟku varakkūṭātā?" eṉṟu āvalāka viṉaviṉāṉ kāṅkēyaṉ.

"mīṭṭum kampar anta nāṭṭiṟ piṟantāl varakkūṭum!"

"itu cāttiyamā? avvaḷavu pukaḻ illāviṭṭālum 'nammuṭiya nāṭṭilum oru rāmāyaṇam piṟantatu' eṉṟa pukaḻi aṭiya muṭiyātā?"

kāṅkēyaṉ karuttu eṉṉaveṉṟu ārāyvatil pulavar maṉam ceṉṟatu; avar muṉamāka iruntār.

"eṉṉa, koṅku nāṭṭilum oru pulavar rāmāyaṇam oṉṟi iyaṟṟiṉār eṉṟa pukaḻi inta nāṭṭukku aḷikka muyalvatu kaṭiṉamāṉa kāriyamā?"

pulavarukkuk kāṅkēyaṉ karuttu viḷaṅkiviṭṭatu. avar puṉṉaki pūttār. kāṅkēyaṉum puṉmuṟuval ceytāṉ.

"eṉ karutti uṇarntukoṇṭīrkaḷeṉṟu niṉikkiṟēṉ. antap pukaḻi uṇṭākka..."

"nāṉ muyalvēṉ" eṉṟu uṟcākattōṭu colli vākkiyatti muṭittār kavirāyar.

"cantōṣam! nallatu; perum pākkiyam. inta nāṭṭiṉ atiruṣṭam! uṅkaḷ tiruvākkiṉāl oru rāmāyaṇam veḷiyāka vēṇṭumeṉṟu nāṉ pala nāḷāka ācikoṇṭiruntēṉ. anta viruppatti veḷippaṭiyākac colla añciṉēṉ. kamparāmāyaṇattilē ūṟi niṟkum uṅkaḷukku ellā vakiyāṉa takutikaḷum irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ maṉam vittāl eḷitil niṟivēṟṟuvīrkaḷ eṉṟa uṟuti eṉakku uṇṭu."

intak tūṇṭutaliṉ viḷivāka emperumāṉ kavirāyar takki eṉṉum vāttiyattōṭu pāṭuva taṟku ēṟṟa icip pāṭṭukkaḷ aminta rāmāyaṇam oṉṟi eḷiya naṭiyil pāṭi muṭittār. nallatampik kāṅkēyaṉuṭiya ātaravāl antat takki rāmāyaṇam ciṟappāka araṅkēṟṟappaṭṭatu.

2



emperumāṉ kavirāyaruṭiya maṉiviyākiya pūṅkōti eṉṉum peṇmaṇi, pulavarukku ēṟṟa maṉiviyāka iruntāḷ. avaḷum tamiḻp pulami uṭiyavaḷ. piṟanta vīṭṭilē tamiḻ nūlkaḷip paṭittu aṟivu vāyntatōṭu emperumāṉ kavirāyarukku vāḻkkippaṭṭa piṟakum anta aṟivip paṉmaṭaṅku perukkikkoṇṭāḷ. itaṉāl avaḷum ilakkaṇa ilakkiyat tērcci peṟṟuc ceyyuḷ iyaṟṟum vaṉmiyi uṭiyavaḷāṉāḷ.

oru nāḷ cila vittuvāṉkaḷ takki rāmāyaṇam pāṭip pukaḻ peṟṟa emperumāṉ kavirāyarip pārkkumporuṭṭu vantiruntārkaḷ. avarkaḷ vanta camayattil kavirāyar ētō vēliyākap puṟattē ceṉṟiruntār. vittuvāṉkaḷ vantiruppati aṟinta pūṅkōti taṉ kuḻantikaḷi aṉuppi avarkaḷit tiṇṇiyilē uṭkārntirukkumpaṭi colli veṟṟili pākkum aṉuppiṉāḷ.

avarkaḷ tiṇṇiyilēyē amarntu tāmpūlattip pōṭṭukkoṇṭu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. tamiḻ campantamāṉa pēccāka iruntataṉāl pūṅkōti vīṭṭiṟkuḷ iruntapaṭiyē antac cuviyuḷḷa campāṣaṇiyik kavaṉittu racittu vantāḷ. emperumāṉ kavirāyaruṭiya perumiyiyum takki rāmāyaṇac ciṟappiyum paṟṟip pēciṉārkaḷ. kampa rāmāyaṇa nayam iṭiyē vantatu. tamiḻp pāṭalkaḷum pulavarkaḷippaṟṟiya ceytikaḷum vantaṉa. ovvoruvarum tattamakkup piriyamāṉa ceytikaḷic collikkoṇṭu vantārkaḷ. pēccu mella mellap peṇkaḷippaṟṟiya vivakārattil tirumpiyatu. "peṇkaḷ taṉiyē vāḻa muṭiyātu. eṇṇaṟak kaṟṟu eḻuttaṟa vācittālum peṇputti piṉputtitāṉ" eṉṟār oruvar.

"pētiyareṉṟa peyarē avarkaḷuṭiya aṟiyāmiyip pulappaṭuttavilliyā?" eṉṟār maṟṟoruvar.

"teriyāmalā parimēlaḻakar, 'aṟivaṟinta makkaḷ' eṉṟa tirukkuṟaḷukku 'aṟivaṟinta eṉpatu peṇṇoḻittu niṉṟatu' eṉṟu eḻutiṉār?" eṉṟu ātāraṅ kāṭṭiṉār vēṟoruvar. ituvariyil avarkaḷuṭiya pēccilē iṉpaṅkaṇṭu niṉṟa pūṅkōtikku, peṇkaḷi avamatikkum inta atikap piracaṅkattik kēṭkac cakikkavilli. avarkaḷō mēlum peṇkaḷi iḻivākap pēcalāṉārkaḷ. oruvar pāṭal colkiṟār; oruvar uriyik kāṭṭukiṟār; vēṟoruvarō purāṇa itikācak katikaḷi utāraṇamāka eṭuttuc colkiṟār; maṟṟoruvar tammuṭiya anupavattilē aṟinta nikaḻcciyi viḷakka ārampittār.

kavirāyar maṉivikkuk kōpam kōpamāka vantatu. avarkaḷukku etirē ceṉṟu avarkaḷ vāyi aṭakka vēṇṭumeṉṟu āttiram poṅkiyatu. āṉālum iyalpāka irunta nāṇam miñciyatu. tiṇṇippēccil peṇṇip paḻikkum paṭalam iṉṉum muṭinta pāṭilli. 'ētāvatu ōr upāyam ceytu tāṉ tīravēṇṭum' eṉṟu tuṇintāḷ antat tamiḻ maṅki.

ciṟitunēram yōcittāḷ. oru ciṟiya ōliyiyum eḻuttāṇiyiyum eṭuttāḷ. eṉṉavō eḻutiṉāḷ. oru kuḻantiyik kūppiṭṭu, "intā, itik koṇṭupōyt tiṇṇiyil uṭkārntirukkiṟārkaḷē, avarkaḷiṭam koṭu" eṉṟāḷ.

kuḻanti appaṭiyē atik koṇṭupōyt tiṇṇiyil uṭkārntiruntavarkaḷukkuḷ oruvar kiyil koṭuttatu.

ati avar pārttavuṭaṉē avar mukam maṅkiyatu. ōliyi maṟṟoruvar pārttār. avar pēccu niṉṟatu. ovvoruvarākap pārttārkaḷ. ellōrum tiṭukkiṭṭu, stampittu, muṉamāṉārkaḷ.

ōliyil eṉṉa iruntatu? pūṅkōti avarkaḷi vitu oṉṟum eḻutavilli; 'nīṅkaḷ ippaṭip peṇṇiṉatti avamatippatu tavaṟu' eṉṟum eḻutavilli. āṉāl oru veṇpāvi eḻuti aṉuppiṉāḷ.

'āṇmakkaḷ peṇkaḷik kāṭṭilum aṟivil tāḻntavarkaḷ' eṉṟu antak kavi colliyatu.

"aṟivil iḷiñarē āṇmakkaḷ" eṉṟa mutalaṭiyē avarkaḷit tiṭukkiṭac ceytatu. ivvaḷavu nēram pēcikkoṇ ṭiruntapōtu avarkaḷ coṉṉa attaṉi pēccukkum virōtamāṉa karuttu; atu maṭṭumā?

"mātar, aṟivil mutiyarē yāvar."

iteṉṉa veṭkak kēṭu? peṇkaḷ aṟivil āṭavarkaḷik kāṭṭilum - avarkaḷik kāṭṭilum - mutiyavarkaḷām! itaṟku eṉṉa ātāram?

"aṟi kariyō?"

iti aṟintukoḷvataṟkuc cāṭciyā? itō

"tāmkoṇṭa cūlaṟivar tattiyar; āṇmakkaḷ, tāmkoṇṭa cūlaṟiyār tām."

cāstiraṅkaḷilum paḻiya nūlkaḷilum collappaṭṭa oru tattuvatti ātāramākap pāṭṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. uyir tāyiṉuṭiya karppattilē pukuvataṟku muṉpu iraṇṭu mātaṅkaḷ takappaṉuṭiya karppattilē irukkumeṉṟu an nūlkaḷ colkiṉṟaṉa. mātar tām karppamuṟṟa ceytiyi aṟintukoḷvārkaḷ. āṭavarkaḷō tammiṭattil uyir taṅkiyiruppati aṟiya muṭivatilli. inta viṣayattil, atāvatu tamakkuc cūl uṇṭākiyirukkiṟatu eṉṟu aṟintukoḷvatil āṭavar, peṇkaḷilum tāḻntavarkaḷē. atittāṉ anta veṇpāviṉ piṟpakuti collukiṟatu.

tiṇṇiyil irunta vittuvāṉkaḷ antap pāṭaliṉ ovvōr aṭiyiyum kavaṉittup pārttārkaḷ. muṉṉē āravārittup peṇkaḷi iḻittup pēciyataṟku nāṇamaṭintārkaḷ.

"intap pāṭal enta nūlil irukkiṟatu?" eṉṟu oruvar mellat tamakkuḷḷē kēṭṭār. yārukkum teriyavilli. 'kavirāyar maṉivi naṉṟākap paṭittirukkiṟāḷ. nammuṭiya vāyi aṭikkat takka mēṟkōḷit terintu nam pēccukkup patilāka aṉuppiyirukkiṟāḷ. itu namakkut teriyāta nūlākavum irukkiṟatē!' eṉṟu eṇṇi maṉakkuḻappamum, 'tavaṟu ceytuviṭṭōmē' eṉṟa accamum uṭiyavarkaḷāki oruvar mukatti oruvar pārttukkoṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ.

appōtu emperumāṉ kavirāyar vantār. avar varavik kaṇṭu yāvarum eḻuntu añcali paṇṇiṉar. "vāruṅkaḷ. vantu neṭunēram āyiṟṟē?" eṉṟu collik kavirāyar avarkaḷi varavēṟṟār.

"mutalil uṅkaḷ maṉiviyāriṭam 'eṅkaḷip poṟuttaruḷa vēṇṭum' eṉṟa eṅkaḷ vēṇṭu kōḷit terivittu avarkaḷuṭiya perumiyi aṟiyāta eṅkaḷi maṉṉikkac collumpaṭi kēṭṭuk koḷḷukiṟōm" eṉṟār oruvar.

kavirāyarukku oṉṟum viḷaṅkavilli. virivāka uḷḷē ceṉṟu, "eṉṉa naṭantatu?" eṉṟu pūṅkōtiyik kēṭṭār. puṉcirippōṭu nikaḻntavaṟṟi avaḷ colli, "vanta viruntiṉarkaḷi avamatitta kuṟṟatti nīṅkaḷ poṟuttaruḷa vēṇṭum" eṉṟāḷ.

kavirāyarukku uḷḷattukkuḷḷē makiḻcci. puṉmuṟuvalōṭu tiṇṇikku vantu, "uṅkaḷuṭiya maṉṉippittāṉ avaḷ vēṇṭukiṟāḷ" eṉṟu colli amarntār.

"nāṅkaḷ maṉṉippatā? itō intap pāṭṭuc collumē. antap perumāṭṭiyiṉ pēraṟivi. nāṅkaḷ iṉi enta iṭattilum intap piḻiyic ceyyamāṭṭōm."

pulavar pāṭṭi vāṅkip pārttār.

"aṟivil iḷiñarē āṇmakkaḷ mātar

aṟivil mutiyavarē āvar - aṟikariyō

tāmkoṇṭa cūlaṟivar tattiyar āṇmakkaḷ

tāmkoṇṭa cūlaṟiyār tām"





eṉṟu iruntatu.

"pārttīrkaḷā? itu tāṉ eṅkaḷukku aṟivūṭṭiyatu. oru cantēkam: intap pāṭal enta nūlil irukkiṟatu? atit terivittaruḷa vēṇṭum."

pulavar ciṟitum yōciyāmalē, "iti avaḷē tāṉ pāṭi uṅkaḷiṭam aṉuppiṉāḷ" eṉṟu carva cātāraṇamākac coṉṉār.

avarkaḷ itic ciṟitum etirpārkkavē illi. "hā!" eṉṟu avarkaḷukkut tūkkivārip pōṭṭatu.





﻿kaṟpūra nāyakkar



jamīṉtār kaṟpūra nāyakkarukkuc cāppiṭat teriyum: vakkaṇiyāka uṇavu ruci kaṇṭu uṭampi 'moḻu moḻu' veṉṟu uṭampi vittirukkat teriyum; āṭiyāparaṇaṅkaḷi aṇintu miṉukkat teriyum; cekkac cevēleṉṟa tirumēṉiyum veḷḷi veḷēleṉṟa vastiramum paṭṭukkari aṅkavastiramum muṟukku mīciyum paṭṭi nāmamumāka avar kaṭṭilil uṭkārntirukkumpōtu pārttāl niccayamākat tiruṣṭi viḻum eṉpatil cantēkamē illi.

nāyakkar tōttirap piriyar. avaruṭiya muṉṉōruṭiya vīrappiratāpaṅkaḷiyum, avar tāmē pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ puli vēṭṭikkup pōy nari vēṭṭiyāṭiya cāmarttiyattiyum, anta vēṭṭiyik koṇṭāṭa avar aṉṉatāṉam ceyta vimariciyiyum pārāṭṭip pēci, jamīṉtāruṭiya tiruvuḷḷattil iṭam peṟṟavarkaḷ palar.

avarukku oru mantiri. anēkamākap paṇakkārarkaḷukkum jamīṉtārarkaḷukkum muṉṉaṭiyārāka ittakiya mantirikaḷ iruppatu eṅkum vaḻakkantāṉ. ivarum mutalil jamīṉtārarukku iṅkitamākap pēci avar piriyattukku āḷāṉavarē. vāyc cavaṭāl aṭippatilum yāriyum maṭakkip pēcuvatilum āḷ mikavum keṭṭīkkārar. teriyāta viṣayaṅkaḷil ellām taliyiṭṭukkoṇṭu pēcuvatil avarukku uḷḷa tuṇivu vēṟu yāriṭamum irātu. antac cavaṭāl rāyarit tirupti paṇṇiṉāltāṉ jamīṉtāriṉ tiruptiyip peṟalām eṉpatu ūraṟinta rakaciyam.

oru nāḷ oru pulavar kaṟpūra nāyakkari nāṭi vantār. avar nāṭu muḻuvatum cuṟṟiṉavar. muraṭarkaḷukku muraṭarākavum cātukkaḷukkac cātuvākavum iruppār. ulakam aṟintavar. iṉṉāriṭam iṉṉapaṭi pēcavēṇṭum. iṉṉa ticiyil veṭṭiṉāl iṉṉa pakkam cāyum eṉṟa rantiraṅkaḷellām tam anupavattāl terintukoṇṭavar avar.

kaṟpūra nāyakkaruṭiya taricaṉam avarukkuk kiṭṭiyatu. nāyakkaruṭiya tirumuka vilācattik kāṇumpōtē avar mūḷiyiyum pulavar aḷaveṭuttuviṭṭār. 'inta iṭattil nammuṭiya veṇpāvum viruttamum kavikku utavā. āḷukkut takunta varuṇaṉiyum pāṭṭumē ippōtu vēṇṭum' eṉṟu eṇṇikkoṇṭār.

mutalil tām koṇṭupōṉa elumiccam paḻatti jamīṉtār kiyil camarppittār. camarppittuviṭṭup palli iḷittukkoṇṭu niṉṟār. jamīṉtār pulavarit tam kaṭāṭca vīṭcaṇyattāl oru taṭavi pārttuviṭṭu arukil niṉṟa tam antaraṅka mantiriyip pārttār. antap pārviyil 'ivari vicārikka vēṇṭum' eṉṟa arttam iruppatu mantirikkut teriyum.

"nīr yār? enta ūr?" eṉṟu mantiri kēṭṭār.

"nāṉ tamiḻppulavaṉ. kaviñaṉ. pāṭṭukkaḷ pāṭuvēṉ. camukattik kaṇṭuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantēṉ" eṉṟu vinayamākac coṉṉār pulavar.

"ētāvatu pāṭum pārppōm" eṉṟu mantiriyār uttaraviṭṭār.

"nāṉ ejamāṉ viṣayamākavē oru pāṭal iyaṟṟi vantirukkiṉṟēṉ. viṇṇappittuk koḷḷa anumati vēṇṭum" eṉṟu pulavar coṉṉār.

jamīṉtār tammuṭiya hūṅkārattāl anumati tantār.

pulavar kirāmattuk kittoḻilāḷikaḷ pāṭum rākattilē pāṭṭip pāṭa ārampittār.

"kōvip paḻampōlē

civanta nāyakkarē"





eṉṟu toṭaṅkiṉār. pāṭṭic collumpōtē uṭampi neḷittukkoṇṭu kiyik kuvittuk kōvip paḻam eṉṟu teriyumpaṭi apinayam piṭittār.

jamīṉtārukkut tam tirumēṉiyip pulavar varuṇikkiṟār eṉpatu terintatu. avarukkut teḷivāka viḷaṅkum vārttikaḷittāṉē pulavar colkiṟār?

"kōvip paḻampōlē

civanta nāyakkarē"





eṉṟu pulavar valak kiyālum iṭak kiyālum māṟi māṟi apinayam piṭittup pāṭiṉār.

jamīṉtār oru muṟi tam tirumēṉiyiṉ niṟattit tāmē pārttukkoṇṭār.

"kōvip paḻampōlē

civanta nāyakkarē

kuṇṭu maṇipōlē

civanta nāyakkarē"





eṉṟu pāṭik kuṉṟimaṇiyi apinayattāl kāṭṭiṉār, ulakiyal aṟinta pulavar. kuṉṟimaṇi eṉṟu coṉṉāl nāyakkarukku viḷaṅkāteṉṟu 'kuṇṭumaṇi' eṉṟē coṟ pirayōkam paṇṇiṉār.

jamīṉtār puṉmuṟuval pūttār. kaṟuttu aṭarnta mīcikku aṭiyil veṇpal varici paḷicceṉṟu miṉṉiyatu. puvvarukku uṟcākam mūṇṭu viṭṭatu.

"kāvik kallip pōlē

civanta nāyakkarē"





eṉṟu mūṉṟāvatu aṭiyip pāṭumpōtu jamīṉtār cokkip pōṉār. kōvip paḻamum kuṉṟimaṇiyum kāvikkallum muṉṉālē niṉṟu ullāsa naṭaṉam purivatāka avarukkut tōṉṟiyatu. aṭikkaṭi tam mantiriyiṉ mukattip pārttu makiḻntu koṇṭiruntār.

"kāvik kallippōlē

civanta nāyakkarē

kaṟpūra nāyakkarē"





eṉṟu jamīṉtāriṉ tirunāmattip pāṭṭilē iṇittu muṭittār pulavar.

"nallā irukkutu" eṉṟu jamīṉtār tammiyum maṟantu coṉṉār.

mantiri muṉamāka niṉṟār. avar cantōṣatti veḷippaṭuttavilli. ētō yōcaṉiyil āḻntiruntār.

"eṉṉappā cummā niṟkiṟāy? pāṭṭu eppaṭi?"

jamīṉtārē ippaṭik kēṭkumpōtu mantiri eppaṭi muṉattik kalikkāmal irukkamuṭiyum?

"eṅkē, pāṭṭi iṉṉum oru taram collum" eṉṟār mantiri.

"kōvip paḻampōla

civanta nāyakkarē

kuṇṭu maṇipōla

civanta nāyakkarē

kāvik kallippōla

civanta nāyakkarē

kaṟpūra nāyakkarē"





eṉṟu pāṭṭu muḻuvatiyum coṉṉār pulavar.

mantiri etiyō kaṇṭupiṭittavarip pōlat tiṭīreṉṟu, "atutāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu colli jamīṉtārip pārttār.

mantiri eṉṉa colkiṟār eṉpati avar aṟiya virumpiṉār.

"itilē kuṇṭumaṇi irukkiṟatē, atip paṟṟittāṉ colkiṟēṉ. kuṇṭumaṇiyil koñcam kaṟuppu irukkiṟatē; ati vittatu cariyā?" eṉṟu kūṟi veṟṟi miṭukkōṭu pulavari ēṟiṭṭup pārttār.

'pulavar iṭi viḻuntatu pōlat tiṭukkiṭṭu mukañ cuṇṭit tōlviyuṟṟu vanta vaḻiyē pōy viṭuvār. tammuṭiya cāmarttiyatti jamīntār aṟintu pārāṭṭuvār' eṉṟellām avar kōṭṭi kaṭṭalāṉār.

pulavarō itaṟkellām ayarnta pērvaḻi alla; inta mantiriyip pōla āyiram pēri vāyil pōṭṭukkoḷḷum maṉitar. ciṟitum añcāmal uṭaṉē patil coṉṉār.

"ataṟkuttāṉē kāvik kallik kūṭa vittirukkiṟēṉ? ati urittut taṭaviviṭukiṟatu!"

"palē, palē!" eṉṟu jamīntār āṉantattāl tuḷḷiṉār.

cavaṭāl rāyar vāyaṭaṅkiṉār. pulavar antac cantōṣa vēkattilēyē cammāṉam peṟṟuk koṇṭu pōṉār.





﻿cila kuṟippukaḷ



tolkāppiyariṉ veṟṟi:

inta varalāṟṟukku ātāram tolkāppiyap pāyirattukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkum urippakuti. atu varumāṟu:

'pāṇṭiyaṉ mākīrtti irupattunālāyiram yāṇṭu vīṟṟiruntāṉātaliṉ avaṉum avaṉ aviyiluḷḷōrum aṟivu mikkiruttaliṉ avarkaḷ kēṭṭiruppa ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiya kaṭāviṟkellām kuṟṟantīra viṭikūṟutaliṉ ariltapa eṉṟār.

akattiyaṉār ataṅkōṭṭāciriyari nōkki, "nī tolkāppiyaṉ ceyta nūlik kēḷaṟka" eṉṟu kūṟutalāṉum, tolkāppiyarum palkālum ceṉṟu "yāṉ ceyta nūli nīr kēṭṭal vēṇṭum" eṉṟu kūṟutalāṉum, ivviruvarum vekuḷāmal innūṟkuk kuṟṟaṅkāṭṭi viṭuvaleṉak karuti, avar kūṟiya kaṭāviṟkellām viṭi kūṟutaliṉ "aril tapat terintu" eṉṟār.

'avar kēḷaṟka eṉṟaṟkuk kāraṇam eṉṉiyeṉiṉ, tēvarellāṅ kūṭi yām cēra iruttaliṉ mērut tāḻntu teṉṟici uyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟ kuriya reṉṟu avari vēṇṭik koḷḷa, avarum teṉṟicikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkiyāruḻic ceṉṟu kāviriyāri vāṅkikkoṇṭu, pulattiyaṉāruḻic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpamuttiriyāri avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmariyum patiṉeṇkuṭi vēḷir uḷḷiṭṭāriyum aruvāḷariyum koṇṭu pōntu, kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiliṉkaṇ iruntu, irāvaṇaṉik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatari āṇṭu iyaṅkāmi vilakki, tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉāri nōkki, "nī ceṉṟu kumariyārik koṇṭu varuka," eṉak kūṟa, avarum, "emperumāṭṭiyi eṅṅaṉam koṇṭu varuval?" eṉṟārkku, "muṉṉākap piṉṉāka nāṟkōl nīḷam akala niṉṟu koṇṭu varuka" eṉa, avarum aṅṅaṉam koṇṭu varuvaḻi, viyi nīr kaṭukik kumariyāri īrttukkoṇṭupōka, tolkāppiyaṉār kaṭṭaḷi iṟantu ceṉṟu ōr vetirṅkōli muṟittu nīṭṭa, atupaṟṟi ēṟiṉār. atu kuṟṟameṉṟu akattiyaṉār kumariyāriyum tolkāppiyaṉāriyum, "cuvarkkam pukāppir" eṉac capittār; "yāṅkaḷ oru kuṟṟamum ceyyātirukka eṅkaḷic capittamiyāṉ emperumāṉum cuvarkkam pukāppir" eṉa avar akattiyaṉāric capittār. ataṉāṉ avar vekuṇṭārātaliṉ avaṉ ceyta nūlik kēḷaṟka veṉṟāreṉka.'

muṟṟuki

pa. 21. iṅkē kuṟippiṭṭa ceyyuḷ varumāṟu:



aḷitō tāṉē pāriyatu paṟampē

naḷikoḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum

uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭittē

oṉṟē, ciṟiyili vetiriṉ nelviḷi yummē

iraṇṭē, tīñcuḷip palaviṉ paḻamūḻk kummē

mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē

nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu

tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē

vāṉkaṇ aṟṟavaṉ maliyē, vāṉattu

mīṉkaṇ aṟṟataṉ cuṉiyē, āṅku

marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉi rāyiṉum

pulantoṟum parappiya tēriṉi rāyiṉum

tāḷiṟ koḷḷalir vāḷiṟ ṟāralaṉ

yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷu māṟē:

cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi

viriyoli kūntalnum viṟaliyar piṉvara

āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē,

nāṭum kuṉṟum oruṅkī yummē.

—puṟanāṉūṟu, 109





pa.29 kapilar pāṭal:

aḷitō tāṉē pēriruṅ kuṉṟē

vēliṉ vēṟal vēntarkkō aritē

nīlattu iṇimalar puriyum uṇkaṭ

kiṇimakaṭ keḷitāṟ pāṭiṉaḷ variṉē.

—puṟanāṉūṟu,111





pa. 30. kapilar kiḷikaḷi vaḷarttu nellik koṇṭuvarac ceytār eṉṟa ceytiyip piṉvarum ceyyuṭ pakutikaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa:

ulakuṭaṉ tiritarum palarpukaḻ nallici

vāymoḻik kapilaṉ cūḻac cēyniṉṟu

ceḻuñceyn nelliṉ viḷikatir koṇṭu

taṭantāḷ āmpal malaroṭu kūṭṭi

yāṇṭupala kaḻiya vēṇṭuvayiṟ piḻiyātu

āḷiṭūuk kaṭantu vāḷamar uḻakki

ēntukōṭ ṭiyāṉi vēntar ōṭṭiya

kaṭumparip puravik kivaṇ pāri.



—nakkīrar pāṭṭu - akanāṉūṟu, 78.



pulaṅkan tāka iravalar celiṉē

varipuri kaḷiṟṟoṭu naṉkalaṉ īyum

uricāl vaṇpukaḻp pāri paṟampiṉ

niripaṟik kurīyīiṉam kālip pōki

muṭaṅkupuṟac cennel tarīiyar ōrāṅ

kiritēr koṭpiṉa vākip poḻutupaṭap

paṭarkoḷ mālip paṭartan tāṅku.

—auviyār pāṭṭu - akanāṉūṟu, 303.





★⁠★⁠★



yamaṉ vāyil maṇ

ivvaralāṟṟukku ātāramāṉa pāṭṭu varumāṟu:

tiṇi - vañci, tuṟi - tuṇivañci.





cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻi niṉṟu uṟiyūr pukunta iḷantatteṉṉum pulavaṉik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi, oṟṟu vantāṉeṉṟu kollap pukkuḻi kōvūrkiḻār pāṭi uyyakkoṇṭatu. vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki

neṭiya eṉṉātu curampala kaṭantu

vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip

peṟṟatu makiḻntu cuṟṟam arutti

ōmpā tuṇṭu kūmpātu vīci

varicikku varuntumip paricil vāḻkki

piṟarkkut tītaṟin taṉṟō iṉṟē, tiṟappaṭa

naṇṇār nāṇa aṇṇān tēki

āṅkiṉi toḻukiṉ allatu ōṅkupukaḻ

maṇṇāḷ celvam eytiya

nummō raṉṉa cemmalum uṭittē.

—puṟanāṉūṟu, 47.





★⁠★⁠★



yāṉikkati:

ātāram:



tiṇi-pāṭāṇ tiṇi. tuṟi-ceviyaṟivuṟūu.



pāṇṭiyaṉ aṟivuṭi nampiyuḻic ceṉṟa picirāntiyār pāṭiyatu.

kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē

māniṟi villatum paṉṉāṭ kākum

nūṟuceṟu vāyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē

vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum;

aṟivuṭi vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē

kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum

melliyaṉ kiḻava ṉāki vikalum

varici aṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu

parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ





yāṉi pukka pulampōlat

tāṉum uṇṇāṉ, ulaka mum keṭumē.

—puṟanāṉūṟu, 184.





★⁠★⁠★



kuṭipperumi:

tiṇi-vāki. tuṟi-araca vāki.

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi māvaḷattāṉum tāmappal kaṇṇaṉum vaṭṭup poruvuḻik kikarappa vekuṇṭu vaṭṭukkoṇṭu eṟintāṉic cōḻaṉ makaṉ alliyeṉa nāṇiyiruntāṉit tāmappal kaṇṇaṉār pāṭiyatu.

nilamici vāḻnar alamaral tīrat

teṟukatirk kaṉali vemmi tāṅkik

kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum

avircaṭi muṉivarum maruḷak koṭuñciṟik

kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit torīit

taṉṉakam pukka kuṟunaṭip puṟaviṉ

taputi añcic cīri pukka

variyā īki uravōṉ maruka.

nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṉ

tērvaṇ kiḷḷi tampi, vārkōṟ

koṭumara maṟavar peruma, kaṭumāṉ

kivaṇ tōṉṟal, aiyam uṭiyēṉ

ārpuṉi teriyalniṉ muṉṉōr ellām

pārppār nōvaṉa ceyyalar, maṟṟitu

nīrttō niṉakkeṉa veṟuppak kūṟi

niṉyāṉ piḻittatu nōvāy eṉṉiṉum

nīpiḻit tāypōl naṉinā ṇiṉiyē,

tammip piḻittōrp poṟukkum cemmal,

ikkuṭip piṟantōrk keṇmi kāṇumeṉak

kāṇṭaru moympa kāṭṭiṉi, ākaliṉ

yāṉē piḻittaṉaṉ ciṟakkaniṉ āyuḷ;





mikkuvarum iṉṉīrk kāviri

ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē!

—puṟanāṉūṟu, 43.





★⁠★⁠★



nirvāṇa tēcam:

maṇimēkaliyil 16-ām kātiyākiya 'ātiri picciyiṭṭa kāti' eṉpatil iṅkē uḷḷa varalāṟṟukku mūlam irukkiṟatu.

pa.64 cātuvaṉ ceyta upatēcam:



mayakkum kaḷḷum maṉṉuyir kōṟalum

kayakkaṟu mākkaḷ kaṭintaṉar kēḷāy:

piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum

uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟa tuṇmiyiṉ

nallaṟam ceyvōr nallula kaṭitalum

allaṟam ceyvōr arunara kaṭitalum

uṇṭeṉa uṇartaliṉ uṟavōr kaḷintaṉar;

kaṇṭaṉi yākeṉak kaṭunaki eyti

uṭampuviṭ ṭōṭum uyiruruk koṇṭōr

iṭampukum eṉṟē emakkīṅ kurittāy

avvuyir evvaṇam pōyppukum avvaki

cevvaṉam uriyeṉac ciṉavā titukēḷ

uṟṟati uṇarum uṭaluyir vāḻvuḻi;

maṟṟiya uṭampē maṉṉuyir nīṅkiṭiṉ

taṭinteri yūṭṭiṉun tāṉuṇa rāteṉiṉ

uṭampiṭip pōṉatoṉ ṟuṇṭeṉa uṇarka

pōṉār tamakkōr pukkiluṇ ṭeṉpatu

yāṉō vallēṉ yāvarum uṇarkuvar

uṭampīṇ ṭoḻiya uyirpala kāvatam

kaṭantucēṭ cēṟal kaṉaviṉum kāṇkuvi

āṅkaṉam pōki avvuyir ceyviṉi

pūṇṭa yākkiyiṟ pukuvatu teḷinī.





★⁠★⁠★



tēvarum kuruvum: cīvaka cintāmaṇiyiṉ uriyil nacciṉārkkiṉiyar. 'cempoṉ eṉṉum kaviyāl kurukkaḷ arukaṉi vaṇaṅkutaliṉ tām cittaṉi vaṇaṅkiṉār. kurukkaḷ kūṟutalāṉum arukaṉi vaṇaṅkutalāṉum ataṉi muṉ vikkaveṉiṉ, avar, "itu naṉṟu; itaṉi muṉṉē vikka" eṉṟaliṉ muṉ vittār, eṉṟu eḻutiya kuṟippu ikkatikku ātāram.

pa. 73. tiruttakka tēvarip pārāṭṭi avaruṭiya kuru pāṭiya ceyyuḷ varumāṟu:

munnīr valampuri cōrntacintu

vāymuraṉṟu muḻaṅki yīṉṟa

meynnīrt tirumut tirupattēḻ

kōttumiḻntu tiruvil vīcum

cennīrt tiraḷvaṭampōl cintā

maṇiyōti uṇarntār kēṭṭār

innīra rāyuyarvar ēntupūn

tāmariyāḷ kāppā ḷāmē. (3143)





itu tēvar kurukkaḷ kūṟiṉāreṉṟuṇarka: tēvar iṅṅaṉam puṉinturittal ākāmiyiṉ' eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar kuṟippu.

mūṅkilili mēlē

ivvaralāṟṟik kūṟiṉavarkaḷ eṉ āciriyap pirāṉākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar u.vē. cāminātiyaravarkaḷ.

'tūṅkupaṉi nīr' eṉpataṟkum toṅkum paṉinīr eṉṟu cilar poruḷ koḷvar. ilakkiya vaḻakkākiya tūṅku eṉpatu nāṭōṭip pāṭalilum varutal kūṭumāṉālum pāṭṭiṉ eḷimiyi atu keṭukkiṟatu. aṉṟiyum ili mēlē toṅkuvativiṭat tūṅkuvatē poruttamākat tōṉṟukiṟatu.

★⁠★⁠★



neṭuñ cuvar vēliyiṉ vīṭṭuc cuvaril oru pēy iruntu, eṭukka eṭukkak kulittukkoṇṭu vantateṉṟum, kampar pāṭi ataṉi ōṭṭic cuvari eṭuttu kūli peṟṟāreṉṟum vinōtarasa mañcari kūṟum varalāṟu iṅkē iyaṟkikkup poruttamāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.

campantac carkkari:

koṅkumaṇṭala catakattil uḷḷa piṉvarum pāṭal iccarittirattiṟku ātāram.

caṅka kirituruk kattiṟ ciṟiyiṉiṟ cārntiṭunāḷ

caṅki yilātoru pāvāṇaṉ ceṉṟu tamiḻurikka

aṅkaṇ iruntutaṉ illāḷ kaḻuttil aṇintirukkum

maṅkali yantaṉip peṟṟaḷit tāṉkoṅku maṇṭalamē. (66)



vāṇaṉ urittiṭa mālrāmap piyaṉ maṉamakiḻntu

vēṇatu kēḷeṉac campantac carkkari vēḷiṉumiv

vīṇarik kāval viṭīreṉṟu kūṟiṭa viṭṭiṭalum

tāṇuveṉ ṟimmuṭik kāṇikkic cācaṉam tantaṉarē



eṉpatu oru taṉippāṭal; iccatakap patippāciriyar srī ti.a.muttuccāmik kōṉār mēṟkōḷ kāṭṭiyatu.





★⁠★⁠★



pūṅkōti:

ampuvi meccukuṉ ṟattūril āyaril āykalitēr

emperu māṉik koṭutakki eṉṉum icittamiḻāl

nampum irāma katiyiaṉ pāka navilici

vampaviḻ tārppuyaṉ nallaya ṉuṅkoṅku maṇṭalamē.

kuṟumuṉi nērtamiḻ āḻiyuṇ vāṇar kuḻāmviyappa

aṟivil iḷiñarē āṇmakkaḷ eṉṉa aṟutiyiṭṭa

ciṟiya iṭicciem perumāṉ maṉivi ciṟantuvaḷar

maṟuvaṟu caṅka kiricēr vatukoṅku maṇṭalamē.

—koṅku maṇṭala catakam, 63,64.





★⁠★⁠★



kaṟpūra nāyakkar:



itu nāṭōṭiyāka vaḻaṅki varum kati.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

karikālaṉ

Balajijagadesh

kārtamiḻ

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





