peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉiṉ nammaimēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

pulavar

eṉ. vi. kalaimaṇi, em.ē.

pārati nilaiyam

126/108, usmāṉ cālai,

tiyākarāya nakar, ceṉṉai - 600017.





﻿



vilai rū : 20.00





◯ Benjamin Franklinin Nammai Meambaduththum Ennangal ◯ By Pulavar N.V.Kalaimani, M.A., ◯ First Edition: September 2001 ◯ Price Rs. 20.00 ◯ Copyright Holder & Publisher : BHARATHI NILAYAM, 126/108, Usman Road, T.Nagar, Chennai - 600 017 ◯ Printed at : Sivakami Printo Graphics, 160/117, Big Street, Triplicane, Chennai-600005. ◯ ✆8445051 ◯





uḷḷaṭakkam

cātaṉaikaḷ

vāḻkkai varalāṟu

poṉmoḻikaḷ





peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ





* * *





maṉitaṉ eṉpavaṉ yār? eṉṟa viṉāvukku viḷakkamāṉa viṭaikaḷai viḷakkiya māmētai peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟu perumakaṉār.

ulakam oru cintaṉaip puttakam! atil, peñcamiṉiṉ taṉi maṉita muṉṉēṟṟam eṉṟa vāḻkkai varalāṟu, oru taṅkat takaṭālāṉa pakkamāka amaintuḷḷatu.

anta maṉitap puṉitaṉaic cūḻntuḷḷa makkaṭ camutāyam ciṟakka, ataṟkāṉa putiya putiya kaṇṭu piṭippukaḷaik kaṇṭu piṭittu, avaṟṟait taṉatu aṭaiyāḷaṅkaḷāka nilai niṟutti, vāḻntu maṟainta avaratu cēvaikaḷ maṟṟoru taṅka ēṭāka uḷḷatu.

tōṉṟiya taṉatu nāṭṭukkāka, allum pakalum ayarātu cintittu cintittu arumpaṇikaḷ āṟṟi, ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceytu, avar maṟaintālum aṇṇāratu toṇṭukaḷ maṟaiyāmal niṉṟu pukaḻk koṭiyai vāṉaḷāva, ulakaḷāva paṟantu koṇṭirukkum aṟputaṅkaḷ paṟpala pakkaṅkaḷāka ciṟantuḷḷaṉa.



mētiṉiyil mēṉmai peṟṟa ovvoru pēraṟiñarkaḷum, tattuva ñāṉikaḷum, vāṉiyal vittakarkaḷum, maruttuva cittarkaḷum, maṉōtattuva nipuṇarkaḷum araciyal aṟiñarkaḷum, āṉmika ñāṉikaḷum iyal, icai, nāṭaka muttamiḻ kalaiñarkaḷum, avaravar aṟivārāyviṉ takuti tiṟamaikkēṟpa, ovvoru tuṟaiyilum ūṭuruvi, oruvar oru tuṟaiyilum oruvar pala tuṟaikaḷilum āḻamākac cintittu aṟputak kaṇṭu piṭippukaḷai namakku vaḻaṅki maṟaintuḷḷārkaḷ.

avai aṉaittaiyum inta ulakam iṉṟum aṉupavittu vāḻntu koṇṭirukkiṉṟa aticayaṅkaḷai nām paṭittuk koṇṭirukkiṉṟōm- pārttu, makiḻkiṉṟōm.

āṉāl, peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, etaṉetaṉai eṇṇiyeṇṇic cintaṉai ceytārō, anta tuṟaikaḷilē ellām veṟṟik koṭikaḷaip paṟakka viṭṭa ceyal vīrarākat tikaḻntār.

amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷilē oṉṟāṉa pōsṭaṉ tuṟaimuka nakarilē piṟanta anta māmētaiyiṉ kaṇṭu piṟappuc cātaṉaikaḷ oṉṟalla iraṇṭalla; eṇṇaṟṟaṉa. avai attaṉaiyum iṉṟum maṉita vāḻkkaikku īṭilā naṉmai payantu koṇṭiruppatai makkaḷ nāḷtōṟum aṉupavittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. itō avar kaṇṭu piṭitta cātaṉaikaḷiṉ paṭṭiyal:

1. accāḷar paṇiyilē cērnta peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, amerikkāvilē mutaṉ mutalāka aṉṟu varai paḻakkattilē illāta kākita nāṇaya muṟaiyaik kaṇṭu piṭittu paṇappuḻakkattai makkaḷiṭam vaḻakkappaṭuttiṉār.

2. anta nāṇayattai eppaṭic ceyvatu eṉpataic cintittu, mutaṉ mutalāka tāmirat takaṭṭiṉ mūlamāka, palavita ṭicaiṉ ōviyaṅkaḷai eḻuti veṭṭi accaṭikkum nāṇayaṅkaḷai makkaḷukkuc ceytu tantār.

3. cēṟum cakatiyum cākkaṭaiyumāyirunta pilaṭel piyānakar vītikaḷai, nakara makkaḷ cuttamāka naṭamāṭiṭa naṭaimēṭai taḷavaricaikaḷai amaittut tantār.

4. avvāṟu amaikkappaṭṭa vītikaḷaic cuttappaṭutta oruvarukku āṟu peṉs campaḷam eṉṟu pēci, nakara terukkaḷaik kūṭṭumāṟu āṭkaḷai vēlaikku amarttiṉār. avarkaḷukkuriya kūliyai anta teruvilē vacippavariṭamē vacūlittuk koṭuttār.

5. vīṭukaḷilē uḷḷa naṭuttaravayatuk kiḻavikaḷait tiraṭṭi avarkaḷukkum oru campaḷam pēci, anta teruk kūṭṭiyāḷarkaḷ cēkarittuk kuvittu vaittuḷḷak kuppaik kūḷaṅkaḷai, puḻutikaḷai ellām aḷḷi ōriṭattilē kuviyalākak koṭṭik kuvikkac ceytār.

5. kuvintuḷḷa kuppaikaḷai ellām kutirai vaṇṭikaḷilē vārip pōṭac ceytu, anta nakarattiṉ ūr kōṭi otukkup puṟattilē paḷḷam oṉṟai veṭṭik koṭṭumāṟu paṇittār. itaṟkāṉa paṇac celavai anta ūrāriṭamē vacūl ceytu koṭuttār.

7. teruppātaikaḷilē kuṇṭum kuḻiyumākak kāṇappaṭṭa cālaikaḷai ellām kaṟkaḷāl pāvi cīr ceytu makkaḷai naṭamāṭavaikkum cālaikaḷākki naṭaimēṭaikaḷaip pōṭṭār.

8. terukkaḷilē meḻukuvartti mūlam oḷi vaḻaṅkiyatupōka mutaṉ mutalāka uruṇṭai vaṭivamāṉa kaṇṇāṭi vaṭivamāka irunta viḷakkukaḷai, atika oḷi vaḻaṅkum nāṉku kaṇṇāṭi caturattuṇṭukaḷ patikkum caturaviḷakkukaḷaip pōṭa ēṟpāṭu ceytār. ataṉāl vītikaḷilē iravu kālaṅkaḷil makkaḷ payamiṉṟi naṭakkum nilai ēṟpaṭṭatu.

9. ūrkaḷilē, terukkaḷilē, kuṭicaip pakutikaḷilē etirpārāmal tī piṭittuk koṇṭāl ataṉait taṭukkum FIRE PREVENTION eṉṟa tīyaṇaippu paṭaiyai ulakilē mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭittu peñcamiṉ iyaṅka vaittār.

10. pōlīs tuṟaiyiṉar kaḷḷaccārāyattilē pukuntu pōtaiyēṟṟik koṇṭa paḻakkattaiyum, kūlikku pōlīs paṭai amarttikkoḷvataiyum māṟṟi, avarkaḷai nirantara campaḷap paṭaiyākavum, nampikkaip paṭaiyākavum amarttum cīrtiruttaṅkaḷai mutaṉmutalil ceytār peñcamiṉ.

11. puttakaṅkaḷāl makkaḷukku aṟivu paravum eṉpataṟkāka naṇparkaḷ mūlampeṟṟa puttakaṅkaḷaic cantā muṟaiyil perukki, avaṟṟai makkaḷiṭaiyē paṭikkavum, cuṟṟulāvukku viṭavumāṉa ‘leṇṭiṅ laiprari’yai mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭittu makkaḷiṭaiyē puttakam paṭikkum paḻakkattai uruvākkiṉār.

12. peṉcilvēṉiyā nakaril uḷḷa mutalāvatu vaittiya cālaiyai uruvākkiṭa pōrāṭiyavarkaḷilē avar mutal maṉitarāka niṉṟār! kaṭumaiyāka uḻaittār.

13. peñcamiṉ, pōsṭmāsṭar jeṉaralākap patavi peṟṟār. atuvarai anta tuṟai naṭṭattilēyē naṭantu vantatu. atai lāpakaramāka māṟṟavum, vīṭukaḷukkē vantu tapāl vaḻaṅkum muṟaiyaip pōla aṉṟē ēṟpāṭu ceytār. tapālāpīciṟku vantu makkaḷ tapālkaḷaip peṟāviṭṭāl avaṟṟai oru kiṭaṅkilē cēmittu vaittu niṉaittapōtu avaṟṟaip peṟṟiṭa D. L. O. atāvatu ‘ṭeṭ leṭṭar āpīs’ eṉṟa oru pirivai tapālāpīcil uruvākkiṉār. anta muṟai iṉṟum nam nāṭṭil uḷḷataip pārkkiṟōm.

14. amerikka, tattuva ñāṉikaḷ caṅkattait tuvakki vaittār. anta caṅkam ēṟakkuṟaiya 220 āṇṭukaḷukku mēlāka iṉṟum pilaṭelpiyā nakarilē iyaṅkuvataip pārkkalām.

15. oru nāṭṭukkum, nakarattukkum uḷnāṭṭup pātukāppai makkaḷiṭam vaṟpuṟuttikkūṟi, peṉcilvēṉiyāvil mutaṉ mutalāka makkaḷait tiraṭṭi kuṭimakkaḷ paṭaikaḷai peñcamiṉ ārampittār.

16. peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ mutaṉmutalāka, patiṉmūṉṟu mūla kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ oṟṟumaiyaip paṟṟic cintittār. ataṟkāka taṉatu cintaṉai, eḻuttu, pēccu aṉaittaiyum makkaḷiṭaiyēyum, atikārikaḷiṭaiyēyum aṭikkaṭi kavaṉamūṭṭi vātāṭi oru putiya toṭarpai annāṭukaḷ iṭaiyē uruvākkik kāṭṭiṉār.

17. pileṭalpiyā nakaril atuvaraiyil kēṭṭirāta oru paittiyakkārarkaḷ āspattiriyai maṉanōy nala maruttuvamaṉai eṉṟa peyarilē putitākavē uruvākkiṉār.

18. iṉṟuḷḷa vīṭukaḷilē ellām sṭav eṉṟa oru cūṭṭaṭuppu uḷḷatu eṉṟāl, atai mutaṉmutalākak kaṇṭupiṭittuk koṭuttu, ataṉ vāyilāka iṉṟum cūṭēṟṟum karuvikaḷukkuriya vaḷarccikaḷukku vaḻikāṭṭiya varum peñcamiṉtāṉ.

19. mutaṉ mutalāka miṉcāra pēṭṭariyai avartāṉ kaṇṭupiṭittuk koṭuttār. miṉcārattil pāciṭṭil, nekaṭṭiv eṉṟa iraṇṭuraka ōṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyavarē ḵpirāṅḷiṉtāṉ. am miṉ caktikku avar vaitta pāciṭṭiv, nekaṭṭiv eṉṟa kalaic coṟkaḷtāṉ iṉṟum ulakap paḻakka vaḻakkattil payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.

20. miṉcāramum miṉṉalum oṉṟutāṉ eṉpatē ātāraṅkaḷōṭu nirūpittu mutaṉmutalākak kūṟiyavarum anta māmētai peñcamiṉtāṉ.

21. kaṭṭaṭaṅkaḷ mēl viḻukiṉṟa iṭi, miṉṉaliṉ apāyakaramāṉa āpattukkaḷiṉ viḷaivukaḷait taṭukkum ‘iṭi tāṅki’ eṉṟa putiya karuviyaik kaṇṭupiṭittu ulakukkuk koṭutta māmaṉitar pirāṅḷiṉtāṉ. anta kaṇṭupiṭippiṉ payaṉ eṉṉa? makkaḷiṉ kōṭikkaṇakkāṉa rūpāy matippuḷḷa cottukkaḷai iṉṟum iyaṟkaiyiṉ iḻappilēyiruntu taṟkāttuk koḷkiṟōm illaiyā?

22. peṉcilvēṉiyā nakara caṭṭacapaiyil avar patiṉāṉku āṇṭukaḷ uṟuppiṉarāka paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ataṉ celvākkai makkaṭ paṇikkāka nāṭṭu viṭutalaikkāka nilaināṭṭiṉār peñcamiṉ.

23. eḻuttut tuṟaiyilē pukunta avar, cāmuvēl riccarṭcaṉ eṉpavar eḻutiya nāvalai mutaṉ mutalāka accaṭittu, amerikka nāval ulakukku mutal nāvalai vaḻaṅkiyavarum pirāṅḷiṉtāṉ.

24. akkālattil mika mukkiyamāṉa ceytip pattirikaiyāka viḷaṅkiya ‘peṉcilvēṉiyā kecaṭṭai’ peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉtāṉ contamāka naṭattikkāṭṭiṉār; veṟṟiyum peṟṟār.

25. anta pattirikkaitāṉ, iṉṟum amerikkāvilē veḷivantu koṇṭirukkum “cāṭṭar ṭē īviṉiṅ pōsṭ” atāvatu ‘caṉikkiḻamai mālai añcal’ Saturday Evening Post eṉṟa pattirikaiyākum.



26. amerikkāvil, peṉcilvēṉiyā palkalaik kaḻakam Academy of Pensylvaniya eṉṟu peyar peṟṟa kalaik kaḻakattai peñcamiṉtāṉ mutaṉmutalil uruvākkiṉār.

27. periyammai nōy varāmal taṭuppataṟku ammai kuttik koḷḷum paḻakkam atuvaraiyil varāmaliruntatu. anta ūciyai makkaḷ pōṭṭuk koḷḷum vaḻakkattai pirāṅḷiṉ tāṉ ēṟpaṭuttiṉār.

28. cātāraṇamāka jalatōṣam aṭikkaṭi makkaḷukku piṭippatait taṭukka ataṟkāṉa aṟivuraikaḷai avarkaḷukkup pōtittār. iṉṟaḷavum anta eccarikkaikaḷē makkaḷukkup payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.

29. pireñcup puraṭci uruvāvataṟku muṉpē peñcamiṉ amerikkak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ piratinitiyākap paṇiyāṟṟiyapōtu, sṭāmpu caṭṭam eṉṟa oru koṭumaiyāṉa caṭṭattai aṟavē avar nīkkiṉār. ataṟkāka taṉatu paṇiyaiviṭṭu vilakumpaṭiyāṉa cūḻal iruntatāl, anta vēlaiyai viṭṭu vilakiviṭṭār.

30. amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭṭu makkaḷiṉ cutantira pirakaṭaṉattai tayārikkavum, atait tirutti oḻuṅkupaṭuttavum antak kuḻuvukku iravum pakalumāka uṟutuṇaiyākap paṇiyāṟṟiṉār.

31. amerikka aikkiya nāṭukaḷukkāṉa araciyal amaippuc caṭṭattai eḻutavum, avaṟṟai niṟaivēṟṟavum kaṭumaiyāka uḻaittār. anta araciyal caṭṭattiṉ kīḻtāṉ annāṭṭu makkaḷ iṉṟumkūṭa vāḻntuvarum nilaiyai ēṟpaṭuttiṉār eṉpataip paṭikkiṉṟōm.

32. pirāṉs nāṭṭil amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ āṇaiyāḷarāka avar paṇiyāṟṟiṉār. appōtu amerikka rāṇuvattiṉ amaippukkut tēvaiyāṉa paṇam, āyutaṅkaḷ, veṭimaruntukaḷ, uṇavuppaṇṭa vakaiyaṟākkaḷ mutalāṉavaṟṟai taṉatu nāṭṭukkāka vātāṭip peṟṟuk koṭuttār.

33. amerikka aikkiya nāṭukaḷiṉ cutantarap pōrāṭṭattiṟkāka, iṅkilāntukkum aikkiya nāṭukaḷukkum iṭaiyē peñcamiṉ oru camātāṉa oppantattai uruvākkit tantār.

34. amerikkāvil aṭimai muṟaiyai aṭiyōṭu oḻittu viṭa avar vātāṭiṉār. ataṟkāṉa tuṇṭup pirakaraṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭup paṇipurintār. taṉatu pattirikaiyil pala kaṭṭuraikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum, kaṇṭaṉaṅkaḷaiyum eḻutiṉār.

35. amerikka cutantirattiṟkākap pāṭupaṭum cutēcik kāṅkiras pōrāṭṭa aṇikaḷiṉ vaḷarccikku taṉatu conta paṇattaiyum cottukkaḷaiyum koṭuttu utaviṉār; ataṟkāka arumpāṭupaṭṭār.

36. ‘eṅku makkaṭ cutantiram vāḻkiṟatō aṅkētāṉ eṉatu nāṭu irukkiṟatu’, eṉṟa cutantirap pōrp pirakaṭaṉa tāraka mantirattai makkaḷiṭaiyē eḻucci peṟa muḻakkamiṭṭup pōrāṭi arumpāṭupaṭṭār.

37. peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, makkaḷ nalvāḻvut tuṟaikaḷukku etu etu mutal tēvaikaḷ eṉpatai ārāycci ceytu avaṟṟai ellām ceytār. uyiraiyum uṭalaiyum paṇayam kaṭṭip paṇiyāṟṟiyavar avar.

38 accakat toḻilāḷiyāka ulakukku aṟimukamāṉa peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, pattirikai āciriyarāka ōr eḻuttāḷarāka, caṅkīta vitvāṉāka, putupputu kaṇṭu piṭippukaḷaik kaṇṭu piṭitta viññāṉiyāka, araciyal ulaka rāja tantiriyāka, araciyal amaippukaḷiṉ uṟuppiṉarāka, cutantarap pōrāṭṭa taḷapatiyākap paṇiyāṟṟi, tāṉ piṟanta nāṭṭukkāka ceyaṟkariya cēvaikaḷaic ceyta māperum maṉitaṉāka viḷaṅki maṟaintavartāṉ peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟa māmētai.





ittakaiya pērāṟṟal peṟṟa avar, oru celvac cīmāṉ vīṭṭilē piṟantavar allar. cātāraṇa meḻukuvarttikaḷaiyum, cōppuk kaṭṭikaḷaiyum ceytu piḻaikkum pirāṅḷiṉ eṉṟa peṟṟōrkaḷukku ēḻai makaṉāka 1706-m varuṭam amerikkāvilē uḷḷa pōsṭaṉ eṉṉum nakarilē piṟantār peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟa maṉitakula māṇikkam. ciṟu vayatilē evvaḷavu tuṉpaṅkaḷaiyum vaṟumaikaḷaiyum aṉupavikka muṭiyumō aṉaittaiyum aṉupavittu vāḻnta maṉitar avar.

peñcamiṉ kuṭumpam patiṉmūṉṟu pērkaḷ koṇṭa oru periya kuṭumpam. avarkaḷ aṉaivarum, pōsṭaṉ nakariṉ iravu kāvalukkāka meḻukuvarttikaḷaic ceytu piḻaikkum kuṭumpamāka uḻaittu vantārkaḷ. kūṭavē cōppukkaṭṭikaḷaiyum ceytu piḻaittārkaḷ. ēḻaik kuṭumpam tāṉ. āṉālum oru takutiyōṭu vāḻum kuṭumpamākum.

ēṉeṉṟāl, akkālakaṭṭattilē pōsṭaṉ nakarukku teru viḷakkukaḷ kūṭa kiṭaiyātu. teru vīṭukaḷukku eṇkaḷ kūṭa pōṭṭiṭum aracu ūr amaippukaḷ illai. peñcamiṉ vīṭṭu vācal muṉpu ōr ūtā niṟap pantu uruvattil, “iṅkē meḻukuvarttikaḷ, cōppuk kaṭṭikaḷ viṟpaṉaikkuk kiṭaikkum,” eṉṟa peyarp palakaitāṉ toṅkum. inta aṭaiyāḷap palakaiyaip pārttutāṉ pōsṭaṉ nakara makkaḷ avaṟṟai vilaikku vāṅkiṭa avar vīṭṭiṟku varuvārkaḷ, pōvārkaḷ. attakaiya ōr ēḻaip peṟṟōrkaḷukku makaṉākap piṟantavartāṉ, peñcamiṉ ḵpirōṅḷiṉ. anta toḻiltāṉ avar ārampattil tamatu peṟṟōrkaḷukkuriya utaviyāḷarākap paṇiyāṟṟi varum nilaiyum iruntatu.

anta nakar, kappalkaḷ aṭikkaṭi vantu taṅkum oru tuṟaimukap paṭṭiṉam. aṅkē iṅkilāntu pōṉṟa nāṭukaḷilē iruntu kappalkaḷ varum, taṅkum, pōkum.. aṅkuḷḷa makkaḷukkuriya paṇṭaṅkaḷum, carakkukaḷum ak kappalkaḷil varum, anta nakar makkaḷ naṭamāṭiṭum oru paṇṭakak karai ūrākavē eppōtum kāṭci tantatu.

anta nakarilē uḷḷa ciṟuvarkaḷ, aṅkuḷḷa kaṭaṟ karaiyilē viḷaiyāṭuvārkaḷ, mīṉ piṭippārkaḷ, atē nērattil annakarukkuriya putup putu vīṭukaḷaik kaṭṭiṭa ceṅkaṟkaḷ tayārikkum toḻiṟcālaikaḷum aṅkē uṇṭu. toḻilakaṅkaḷil paṇiyāṟṟiṭum kottaṉārkaḷ ērāḷamākak kuṭiyiruppārkaḷ. inta kūṭṭaṅkaḷilē ellām ciṟuvaṉ peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ kalantu koṇṭu, avarkaḷ iṭaiyē oru kuṟippiṭattakka ciṟuvaṉākavē viḷaṅki vantār.

oru nāḷ, peñcamiṉ nīrkkarai arukē niṉṟu koṇṭu oru kāṟṟāṭiyai uyarē paṟakka viṭṭuk koṇṭiruntār. appōtu kāṟṟukku etirāka avarai iḻuppatu pōṉṟa oru cakti, uṇarcci avarukkut tōṉṟiyatu; āccariyamum tikaippum avarukku ēṟpaṭṭatu. vēkamāka aṭitta kāṟṟu, ḵpirāṅḷiṉai iḻuttuc celvatu pōla tōṉṟavē, “taṇṇīril iruntāl kāṟṟu nammai iḻuttuk koṇṭu pōkumō” eṉṟu eṇṇalāṉār; cintaṉai ceytār!

maṟunāḷ, avar oru kuḷattilē nīntikkoṇṭē kāṟṟāṭiyai uyarap paṟakkaviṭṭuk koṇṭiruntār. taṇṇīril iruntāl paṭṭattaip paṟakkaviṭa muṭiyātu eṉṟu avaratu viḷaiyāṭṭu naṇparkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

uṭaṉē ḵpirāṅḷiṉ, kāṟṟāṭiyiṉ nūlaik kaiyil piṭittukkoṇṭu taṇṇīril mitantār. kāṟṟāl untappaṭṭa paṭṭam, avarai kuḷattiṉ etir karaiyilē koṇṭupōy taḷḷiyatu. itaip pārtta maṟṟa ciṟuvarkaḷ eppaṭi akkaraikkup pōṉāṉ eṉṟu āccariyappaṭṭārkaḷ. avarkaḷum avaraip pōlavē ceytu pārkka virumpiṉārkaḷ. āṉāl, anta maṉa uṟuti avarkaḷukku varavillai; muṭiyavillai.

intap paṭṭamviṭum paḻakkattāl ḵpirāṅḷiṉ nīntal kalaiyil vallavarāṉār. maṟṟavarkaḷukkum taṇṇīril nīntak kaṟṟuk koṭukkum oru kāṭciyaiyē uruvākkiṉār.

annērattil, peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉiṉ tamaiyaṉār jēms eṉpavar, accakam oṉṟai niṟuvi paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. avar oru muṉkōpi. eppōtu pārttālum, ciṭuciṭukkum cupāvam koṇṭa ericcal uṭaiyavar. avariṭam peñcamiṉ cērntu accaka utaviyāḷarākap paṇiyāṟṟa ārampittār.

campaḷam ētum illāmal. accaka vēlaiyaik kaṟṟuk koṇṭu vantār. vēlai ceyta nēram pōka, ōyvu nēraṅkaḷil peñcamiṉukku enta puttakaṅkaḷ avar kaikku kiṭaikkiṉṟatō ataiyellām paṭippār.

ivvāṟu, ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷaip paṭittatiṉ payaṉāka, avarum kavitaikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum taṉatu aṟivukku ēṟṟavāṟu eḻutum ūkkattaip peṟṟār. ataṉ viḷaivāka, kalaṅkarai viḷakkattiṉ cōka nāṭakam eṉṟa kavitai oṉṟai eḻutiṉār. ellāruṭaiya kavaṉattaiyum atu īrttatu.



jēms anta kavitaiyai oru ciṟu puttakamāka accu iyaṟṟi, anta puttakaṅkaḷai viṟpaṉai ceyya taṉatu tampi pirāṅkiḷiṉaiyē vēlai vāṅki vantār. avarum tāṉ eḻutiya puttakaṅkaḷāyiṟṟē eṉṟa ācaiyil avaṟṟai viṟpaṉai ceytu vantār.

oru kappal talaivaṉ, taṉatu iraṇṭu peṇkaḷuṭaṉ kaṭalil mūḻki iṟantu pōṉa cōkamayamāṉa kataiyāka anta puttakam amaintiruntatāl, makkaḷiṭaiyē ap puttakam nalla paraparappuṭaṉ viṟkalāyiṟṟu. ataṉāl mīṇṭum oru kappal mālumiyaip paṟṟiya maṟṟoru kavitaiyai peñcamiṉ eḻutiṉār. akkavitaiyum oru cōkak kavitaiyākum.

peñcamiṉ ḵpirāṅkaḷiṉiṉ ivvāṟē paṭippaṭiyāka ōr eḻuttāḷarāka māṟiṉār.pakal nēram ellām accakattil paṇiyāṟṟiviṭṭu, maṟṟa nēraṅkaḷil pōsṭaṉ nakara vītikaḷil uḷḷa ovvoru vīṭu vīṭāka ēṟi iṟaṅki kaṭumaiyāka vēlaiceytuviṭṭu, taṉatu kavitaipputtakaṅkaḷaiyum viṟṟup paṇam cērttu, taṉatu aṇṇaṉuṭaiya accakattai virivupaṭuttiyatōṭu pukaḻaiyum uruvākki vantār. atēnērattil peñcamiṉuṭaiya pukaḻum vaḷara ārampittatu. peñcamiṉiṉ intak kaṭumaiyāṉa uḻaippu tamaiyaṉ jēmcukku maṉa ericcalaiyum, poṟāmaiyaiyum ēṟpaṭuttiyatu. itaṉāl aṇṇaṉ tampiyiṭaiyē aṭikkaṭi maṉa uḷaiccalkaḷum caṇṭaikaḷum kuḻappaṅkaḷum uruvāyiṉa.

pōsṭaṉ nakaril appōtu, ‘pōsṭaṉ ceytikkaṭitam’ 'Boston News Letter' pattirikaiyum, 'Boston Gazetts'maṟṟoru veḷi vantu koṇṭiruntaṉa.



inta iru pattirikaikaḷaip pārtta jēmcukku, tāmum oru pattirikaiyait tuvakkiṉāl eṉṉa eṉṟa ācai tōṉṟi, mūṉṟāvatāka 'The New England Courant' “nava iṅkilāttu ceytittāḷ” eṉṟa oru pattirikaiyai, taṉatu accakattilē accaṭittu veḷiyiṭalāṉār. anta pattirikai nallamuṟaiyilē makkaḷiṭaiyē celvākkōṭu viṟpaṉaiyāki vantatu. ataṟkum peñcamiṉ uḻaippē mukkiya kāraṇamākum.

ēṟkaṉavē eḻuttāḷarāka uruvāki irunta peñcamiṉ, aṇṇaṉuṭaiya pattirikaiyilē tāṉum eḻutalāmē eṉṟa ācai ēṟpaṭuvatu iyaṟkaittāṉē evvaḷavō muyaṉṟu pārttum jēms taṉatu tampiyai pattirikaiyilē eḻutaviṭāmal, viṟpaṉaikku maṭṭumē ḵpirāṅḷiṉai ēvi, kaṭumaiyākavē vēlai vāṅki vantār.

orunāḷ peñcamiṉ iravu ellām kaṇviḻittu oru kaṭṭuraiyai eḻuti, vaḻakkampōla accakattukku varum kaṭṭuraikaḷilē oṉṟāka cērttuviṭṭār. anta kaṭṭurai mika naṉṟāka iruntataip pārttu jēms ataip piracurittār. anta kaṭṭurai naṉṟāka iruppatāl, accaka ūḻiyarkaḷ ellām pārāṭṭiṉārkaḷ. intap pukaḻaik kaṇṭa peñcamiṉ, taṉṉaiyumaṟiyāmal ‘nāṉtāṉ ak kaṭṭuraiyai eḻutiyavaṉ’ eṉṟu avarkaḷiṭaiyē aṟimukam ceytukoṇṭatu, aṇṇaṉ jēmcukku aṟavē piṭikkavillai. kāraṇam, taṉatu tampi oru pattirikai āciriyaṉ eṉṟu peyaraip peṟṟuviṭṭāl, piṟaku anta pattirikai taṉatu tampiyiṉ peyarukku māṟiviṭumō eṉṟa accam jēmcukku atikamāka vaḷarntu vantatutāṉ kāraṇamākum.

eppōtumē cuyēccai uṇarcciyum cuṟu cuṟuppum koṇṭa peñcamiṉukku, aṇṇaṉuṭaiya aṟpappōkku aṟavē piṭikkātatāl, maṉaveṟuppōṭu ataip poṟuttuk koṇṭē, pattirikaip paṇikaḷilē vallavarākat tērntu vantār.

oru muṟai jēms, taṉatu pattirikaiyilē mācācū ceṭs caṭṭacapai nikaḻcciyai tavaṟāka veḷiyiṭṭatāl, anta ceytiyaik kaṇṭa campantappaṭṭa caṭṭacapai uṟuppiṉar oruvar, āciriyarāṉa jēms mītu vaḻakku toṭarntu oru mātam ciṟai taṇṭaṉaiyaip peṟṟut tantuviṭavē, jēms ciṟai cella vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

inta ikkaṭṭāṉa nērattil vēṟu vaḻiyillāmal, peñcamiṉ aṇṇaṉatu pattirikkaikku āciriyarāka amarntār. cantarppam kiṭaittapōtu ellām peñcamiṉ anta caṭṭacapai nikaḻccikaḷai eḻuti, kēliyum kiṇṭalum, kaṇṭippumāka veḷiyiṭṭu vantār. appōtutāṉ, jēmcukku taṉatu tampiyiṉ tiṟamaiyaip pārāṭṭum cakōtarap pācam uruvāṉatu.

āṉāl jēms, avaruṭaiya pattirikaikku avar āciriyarāka irukkakkūṭātu eṉṟa nipantaṉaiyōṭu avar ciṟaiyilē iruntu viṭutalaiyāki varumnilai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. itaṉāl aṇṇaṉ tampikkuḷḷē periya caccaravu uruvāṉatāl, peñcamiṉ pattirikai āciriyar poṟuppilē iruntum, accakap paṇiyilē iruntum vilakiviṭṭu cutantira maṉitaṉāka veḷiyē vantār. vēṟu vēlai tēṭalāṉār.

enta aṇṇaṉ pukaḻaik kāppāṟṟiṉōmō anta tamaiyaṉai viṭṭuvilaki, pōsṭaṉ nakarilē iruppatai viṭa veḷiyūrukku eṅkēyāvatu pōyviṭalām eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭu, pilaṭelpiyā eṉṟa nakarukkup puṟappaṭṭār. peñcamiṉ tantai pirāṅḷiṉukku aṇṇaṉ tampi caccaravu piracṉai maṉavētaṉaiyaik koṭuttuviṭṭatu.

pōsṭaṉ nakaraiviṭṭu yārukkum teriyāmal kappal ēṟiya peñcamiṉ, niyūyārk nakaram vantu, aṅkuḷḷa taṉatu naṇpar mūlamāka, pala kaṭumaiyāṉa iṭaiyūṟukaḷai yellām kappalil ēṟṟu, kappal payaṇap pōrāṭṭaṅkaḷai ellām poṟumaiyākac camāḷittukkoṇṭu viraktiyāṉa neñcōṭu pilaṭelpiyā nakarai vantaṭaintār. pāvam pacippiṇi vāṭṭi eṭuttatu. kaiyilē oru kācum illai. eṉ ceyvār.

paṭakaiviṭṭu, taḷḷāṭittaḷḷāṭi paci mayakkattōṭu naṭantu vanta peñcamiṉaip pārttu, ṭipōrārṭ eṉṟa oru cīmāṭṭip peṇ paritāpamākac cirittapōtu, anta vaḻiyē roṭṭi viṟṟuk koṇṭu vanta oruvaṉ ḵpirāṅḷiṉ paciyait tīrkka roṭṭi oṉṟaik koṭuttāṉ. antappeṇ antak kāṭciyaikkaṇṭu naiyāṇṭi ceytapaṭiyē ceṉṟār.

anta peṇ cīmāṭṭitāṉ, piṟkālattil taṉakku maṉaiviyāka varappōkiṟavaḷ eṉpatu peñcamiṉukkut teriyātu. āṉāl, antap peṇṇiṉ cirippaiyum kiṇṭalaiyum kaṇṭatum peñcamiṉukku oruvita veṭkam ēṟpaṭṭatu.

paci kaḷaippu tīrnta peñcamiṉ pilaṭelpiyā nakarai cuṟṟi vēlai tēṭiṉār. ententa vēlai kiṭaittatō ataiyellām taṉatu cūḻnilaikku ēṟṟapaṭi ceytu paṇam peṟṟār. paci ēkkattōṭu tirinta avarukku ippōtu nālu kācum kaiyilē cērum aḷavukku aṅkaṅkē kiṭaitta vēlaikaḷai ellām caḷaikkāmal ceytapaṭiyē, kaṇṭa iṭaṅkaḷilē uṇṭu aṅkaṅkē uṟaṅki nāṭkaḷai kaḻittu vantār.

pōsṭaṉ nakaraiviṭṭup puṟappaṭṭa peñcamiṉ, niyūyārkkil irunta naṇparaic cantittapōtu, avar koṭutta pilaṭelpiyā accaka urimaiyāḷarāṉa villiyam pirāṭpōrṭu eṉpavarait tēṭik kaṇṭupiṭittār.

inta villiyam pirāṭpōrṭutāṉ, peñcamiṉ pila ṭelpiyāvukku pacimayakkattōṭu kaḷaippākattaḷḷāṭittaḷḷāṭi naṭattataip pārttuk kēlic cirippu ciritta ṭipōrārīṭ eṉṟa peṇṇiṉ takappaṉār āvār. itu peñcamiṉukku teriyātu allavā?

viyam pirāṭpōrṭu eṉṟa anta accaka urimaiyāḷarai, accakap paṇikkāka peñcamiṉ cantittār. ‘avar eṉakku vēlaiyāḷ tēvaiyillai. eṉatu makaṉ āṇṭru pirāṭpōrṭ eṉpavariṭam ceṉṟu pār’ eṉṟu taṉatu makaṉiṉ mukavariyai koṭuttu aṉuppiviṭṭār.

mukavariyōṭu cīmāṉ pirāṭpōrṭuvaic ceṉṟu kaṇṭa peñcamiṉ, avar cilanāṭkaḷukku muṉputāṉ taṉatu vēlaikku paṇiyāḷai amarttikkoṇṭu viṭṭatāl, anta cīmāṉ cāmuyal keymā eṉṟa vēṟoru accakattārukkup paṇiyāḷ tēvaippaṭalām, avaraippōy pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭār.

cāmuyal keymar, peñcamiṉait taṉatu accakattil kūli vēlaikku vaittukkoṇṭār. aṅku vēlaiceyta kālattil taṉatu kūlivēlaikku varum varuvāy paṇattaic celavāṉatupōka, paṇam cēmittu vaittu vantār.



akkālattil, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil, mikap periya nakaramākum pilaṭelpiyā. aṅku vāḻnta makkaḷ kaṟṟaṟinta uṇarvāḷarkaḷ. paṇakkārarkaḷum, pirapukkaḷum atika eṇṇikkaiyil vāḻpavarkaḷ. anta nakara makkaḷ nākarika vāḻkkaikku ēṟṟa āṭai aṇikalaṉkaḷōṭum aḻakāṉa vīṭukaḷōṭum, āṭampara vāḻkkaiyōṭum vacippavarkaḷ āvar.

keymar accakattil paṇiyāṟṟiyapōtu, peñcamiṉ ērāḷamāṉap puttakaṅkaḷaip paṭittār. aṉṟāṭa aṟivu mutirccikku ēṟṟa nūlkaḷaik kaṟṟu ulakattai uṇarntu koṇṭa aṟiñarākat tikaḻntār. taṉakkeṉa ōr illattai vāṭakaikku eṭuttukkoṇṭu, naṇparkaḷai oṉṟu cērttu uraiyāṭalkaḷai aṭikkaṭi naṭattuvār. ataṉāl pēccāṟṟalaiyum nuṭpamāka uṇarntu pēcum āṟṟalai vaḷarttukkoṇṭār. eṉavē, pilaṭelpiyā nakar avarukku mikavum maṉattiruptiyōṭu vāḻum nakaramāka amaintuviṭṭatu.

inta nērattil, peñcamiṉ pōsṭaṉ nakaraiviṭṭu ōṭivantuviṭṭa ceyti, avariṉ tantai ḵpirāṅḷiṉukkum, avaratu cuṟṟattārukkum maṉakkavalai uruvākki, peñcamiṉait tēṭik kaṇṭupiṭikka ellārum muyaṟcittārkaḷ. inta muyaṟcic ceyti ṭilavēr nakarukkum pōsṭaṉ nakarukkum iṭaiyē cellum viyāpārak kappaliṉ talaivarāka viḷaṅkiya kēpṭaṉ rāparṭ hōlms eṉpavarukkum eṭṭiyatu. anta kēpṭaṉ, peñcamiṉ cakōtarikaḷ oruttiyiṉ kaṇavar āvār. avarukku peñcamiṉ pilaṭelpiyā nakaril paṇiyāṟṟuvatum terintuḷḷatāl, avar taṉatu maittuṉarukku vīṭu pōy cērumāṟu kaṭitam eḻutiṉār.

kaṭitattaik kaṇṭa peñcamiṉ, taṉatu kuṭumpa nilai yaiyum, tamaiyaṉ taṉṉiṭattil naṭantu koṇṭa campavaṅkaḷaiyum, cuyēṭcaiyāka tāṉ iyaṅka vēṇṭiya vāḻkkai cūḻalaiyum viḷakki taṉatu māmāvukku kaṭitam oṉṟu eḻutiṉār.

akkaṭitam kēpṭaṉ hōlmcukku cērumpōtu, peṉcilvēṉiyā nakariṉ āṅkilak kavarṉarāka irunta car villiyam keyt eṉpavarōṭu pēcikkoṇṭirunta nēramākum. ataṉāl kavarṉarukkum peñcamiṉ vivaram terintatu. avar taṟkāriyaṅkaḷaic ceyvatil uṇarcci vayappaṭum ōr irakka cupāvamuṭaiya maṉitarāvār.

uṭaṉē kavarṉar, muṉpiṉ etuvum yōciyāmal, peñcamiṉ vēlai ceyyum cāmuvēl keymariṉ accakattiṟkuc ceṉṟār. kavarṉarē tēṭikkoṇṭu vantu viṭṭārē eṉṟa paraparappu accukkūṭattilum, akkam pakkattilum paraviyatu. cāmuvēl keymar oṉṟum puriyāmal tikaittār.

kavarṉaruṭaṉ, atikārikaḷum, taḷapati pireñcu eṉṟa naṇparum vantārkaḷ. accakac cīmāṉ kavarṉarai varavēṟṟapōtu “umatu accakattil paṇipuriyum ḵpirāṅḷiṉ eṉpavaraip pārkka vantēṉ, tayavu ceytu avarai iṅkē aḻaittu vāruṅkaḷ” eṉṟu kavarṉar kūṟiṉār.

avarum uṭaṉ peñcamiṉai aḻaittu vantār. kavarṉarum peñcamiṉum tēnīr aruntum oru kaṭaiyuḷ nuḻaintārkaḷ.

‘ḵpirāṅḷiṉ, nī contamāka or accukkūṭam naṭatti varumāṉam tēṭalāmē aracukku ērāḷamāṉa accuppiratikaḷ tēvai irukkiṟatu. ataṟku vēṇṭiya utavikaḷaiyum nāṉ ceykiṟēṉ’ eṉṟār kavarṉar.

‘eṉṉiṭam ataṟkāṉa paṇam illai aiyā’ eṉṟu kūṟa, ataṟku kavarṉar, ‘uṉatu takappaṉār uṉakku ﻿vēṇṭiya paṇam koṭuppār eṉṟār. uṭaṉē, eṉatu takappaṉār eṉṉa kūṟuvārō! eṉṟār peñcamiṉ.

'nāṉē avarukku kaṭitam eḻutukiṉṟēṉ, nī pōsṭaṉ nakarukkup pō’ eṉṟār kavarṉar. iṉṉatu colvatu eṉṟu teriyāmal viḻitta peñcamiṉ ‘uṅkaḷ viruppappaṭi ceyyuṅkaḷ’ eṉṟār.

inta uraiyāṭal, accakattuḷ naṭakkavillai; teru muṉaiyilē uḷḷa oru tēnīr kaṭaikku aḻaittuc ceṉṟu, tēnīr aruntikkoṇṭē kavarṉar pēci, piṟaku peñcamiṉai accukkūṭattiṟku aṉuppiviṭṭucceṉṟār kavarṉar. accaka urimaiyāḷarukku itai kūṟakkūṭātu eṉṟum terivittuc ceṉṟār.

accaka urimaiyāḷar vaṟpuṟutti, kavarṉar eṉṉa kūṟiṉār eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē iruntavariṭam ḵpirāṅḷiṉ ētum kūṟāmal 'eṉatu kuṭumpa viṣayam' eṉṟu avaratu māmāviṉ vivarattai viḷakkiṉār.

cila nāṭkaḷ kaḻintatu! kavarṉar parinturaik kaṭitam oṉṟai avaratu tantai mukavariyiṭṭu ḵpirāṅḷiṉukku aṉuppi, uṭaṉē ceṉṟu taṉatu takappaṉāraip pārkkumāṟu kavarṉar kūṟiyiruntār.

peñcamiṉ mīṇṭum pōsṭaṉ nakarukkuc ceṉṟu, taṉatu tantaiyāraiyum, kuṭumpattiṉaraiyum, tamaiyaṉ jēmsaiyum pārttu makiḻntār. kavarṉar kaṭitattai tantaiyiṭam koṭuttār.

ataip paṭitta peñcamiṉ tantai ḵpirāṅḷiṉ, 'uṉakku inta aṉupavam pōtātu, taṉiyāka oru niṟuvaṉattai naṭattum vayatum uṉakku varavillai. piṟar paṇattai kaiyāṭum poṟuppukaḷai ēṟṟukkoḷḷum kālam varumpōtu nāṉē uṉakku vēṇṭiyataic ceykiṟēṉ’ eṉṟār ḵpirāṅḷiṉ. kavarṉarukkum itē patilai avar eḻutiviṭṭār.

takappaṉār kūṟiya vārttaikaḷaik kēṭṭa peñcamiṉ mīṇṭum pilaṭelpiyā tirumpa virumpiṉār. takappaṉārum avaratu payaṇattait taṭukkavillai. kāraṇam, peñcamiṉ tantaiyiṭam taṉatu vāḻkkai nilaiyil uyarum cantarppaṅkaḷai viḷakkiviṭṭu, amaitiyākap payaṇamāṉār pilaṭelpiyā nakarukku.

peṉcilvēṉiyā kavarṉarai mīṇṭum cantittu peñcamiṉ naṭantavaikaḷaik kūṟiṉār. uṭaṉē kavarṉar accakattukku vēṇṭiya poruṭkaḷai vāṅka peñcamiṉai laṇṭaṉukku aṉuppi vaittār.

ilaṇṭaṉ mānakaril uḷḷa accakaṅkaḷil oṉṉarai āṇṭu kālam mīṇṭum paṇiyāṟṟi, muṉpaiviṭat taṉṉai ellā accup paṇikaḷilum toḻilaṟiñaṉāka māṟṟikkoṇṭār. piṟaku, mīṇṭum pilaṭelpiyā nakar vantu muṉpu paṇiyāṟṟiya accakattilēyē vēlaikkum cērntār.

cāmuvēl keymar tiṭīreṉṟu iṟantuviṭavē, anta accakattilirunta hyūmeriṭik eṉṟa taṉatu naṇpaṉum peñcamiṉum cērntu, naṇpariṉ tantaiyiṭam kaṭaṉākap paṇam peṟṟu accakac cāmāṉkaḷai iṅkilāntilē iruntu varavaḻaittu accakam ārampittārkaḷ.

peñcamiṉ accakam ārampittu ceyta mukkiyamāṉa mutal vēlai eṉṉaveṉṟāl, amerikkāvilē itu varaiyillāta mutaṉmuṟaiyāka, tāmirat takaṭṭiṉmūlam acciṭum iyantira muṟaiyaik kaṇṭupiṭittatutāṉ.

niyū jerciyiṉ kākita nāṇayappattiraṅkaḷukku avar palavitamāṉa ōviya vakaikaḷai varaintu tayārittu;avaṟṟai alaṅkarikkakkūṭiya takaṭukaḷaiyum veṭṭi, nāṇaya vakaikaḷai piramātamāka accaṭittuk koṭuttār.

itaṉ mūlamāka, avarukku naṇparkaḷ perukiṉārkaḷ. anta nakaril caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷiṉ naṭpum kiṭaittatu. peñcamiṉuṭaiya accakattukku ērāḷamāṉa perumaiyum pukaḻum ēṟpaṭṭatu. makkaḷ avaruṭaiya nāṇaya accaṭippu muṟaikaḷai vāṉaḷāvāka varavēṟṟup pukaḻntārkaḷ. ataṉāl, ovvoru uyar atikārikaḷum peñcamiṉai taṅkaḷatu vīṭṭiṟku aḻaittu viruntukaḷai naṭatti viḻā koṇṭāṭiṉārkaḷ.

peñcamiṉ, ‘peṉcilvēṉiyā varttamāṉa itaḻ’ eṉṟa pattirikaiyai ārampittu, ataṟku āciriyar, eḻuttāḷar, viṟpaṉaiyāḷar, viḷamparatārar, niruparākavum paṇiyāṟṟiṉār. peṉcilvēṉiyā nakar uḷḷūr, veḷiyūr makkaḷ ceytikaḷai atikamāka veḷiyiṭṭār.

inta vaḻakkattai, ivar ceyvataṟku muṉpu yārum aṉṟuvarai itupōl pattirikaiyil ceytatillai. avarē makkaḷatu tēvaikkēṟṟa kēḷvikaḷai eḻutik koṇṭu, patilaiyum avarē eḻuti vantār. itaṉāl, inta putiya muṟai makkaḷiṭaiyē oru nalla celvākkaiyum, pukaḻaiyum, viṟpaṉaiyaiyum tēṭik koṭuttu vantatu. pattirikait tuṟaiyil peñcamiṉukkup pōṭṭiyum, poṟāmaiyum meṉmēlum toṭarntapaṭiyē iruntatu. kirāmaṅkaḷilē ellām pattirikaikaḷ atikamāka viṟpaṉaiyākat toṭaṅki viṭṭaṉa.

avarē tamatu pattirikaikkuriya tēvaiyāṉa accaṭikkum kākitam, vāṅki vantu, oru vaṇṭiyilē atai ēṟṟit terutteruvāka uruṭṭik koṇṭu pōy accakattil iṟakki avaṟṟai accaṭippār. itaṉāl avar āciriyarākavum vaṇṭiyōṭṭiyākavum vāḻntār.

taṉatu pattirikaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ etetuvō, avaṟṟai vāṅki vaittu oru sṭēṣaṉari kaṭaiyaiyum uruvākkiṉār. ataṉāl avar oru vaṇikarākavum viḷaṅkiṉār.

peñcamiṉ, pañcāṅkam oṉṟait tuvaṅkiṉār. ataṟku, ‘ēḻai riccarṭiṉ pañcāṅkam’ eṉṟu peyariṭṭār. anta pañcāṅkattil amerikka nāṭṭiṉ paḻamoḻikaḷai ellām makkaḷukku niṉaivupaṭutti, ataṟkāṉa ōviyaṅkaḷ, paṭaṅkaḷ, kataikaḷ, tuṇukkukaḷ, kaṇakkukaḷ, uraiyāṭalkaḷ, araciyal kaṇṭaṉaṅkaḷ, naiyāṇṭikaḷ, putirkaḷ, kavitaikaḷ, cōtiṭacceytikaḷ, kōḷkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ, maruntu muṟaikaḷ, uṇavu muṟai kuṟippukaḷ, nalvāḻvut tuṟaikkāṉa oḻukkaṅkaḷ, paruvakāla taṭpaveppa puḷḷikaḷ, cantira cūriya māṟutalkaḷukku ēṟṟa vitimuṟaikaḷ, kāṟṟalaikaḷiṉ ēṟṟa iṟakkaṅkaḷ, vāṉilaic ceytikaḷ, vivacāyikaḷukkāṉa payir vakaic ceytikaḷ, mūṭanampikkai oḻippukaḷ, cāstira campiratāya vitimuṟaikaḷ, maṟṟum palavakaiyāṉa ceytit toṭarpukaḷuṭaṉ ‘ēḻai riccarṭiṉ pañcāṅkam’ veḷivantatu.

inta aṟivupūrvamāṉa, ārāycci vaṭivamāṉa, aṟiviyal muṟaiyāṉa ceytikaḷai ellām, puṉaip peyarkaḷuṭaṉum, contap peyaruṭaṉum, cāṉṟōrkaḷiṉ viḷakkattuṭaṉum tavaṟāmal eḻutikkoṇṭu toṭarpāka veḷi vantatāl, antanta tuṟaiyaic cārnta makkaḷ ēḻai riccarṭu eṉṉa eḻutukiṟār eṉṟu makkaḷ etirpārttapaṭiyē iruppārkaḷ. itaṉāl, pattirikaikaḷ ērāḷamāka viṟpaṉaiyāyiṉa. intap﻿pattirikai 1772-m āṇṭu ṭicampar mātam 19-m tēti veḷi vantatu.

amōkamāṉa viṟpaṉaiyāl, ēḻai peñcamiṉ paṇakkārarāka māṟiṉār. tām accakattiṟkākap peṟṟa ellāk kaṭaṉkaḷaiyum tīrttār. atē nērattil pilaṭelpiyāvil kuṟippiṭattakka ōr accāḷarākavum nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantār. inta pattirikaikkup pōṭṭiyāka vēṟu enta pattirikaiyālum muṉṉēṟa muṭiyavillai. anta aḷavu avar celvākkum peṟṟār.

‘ēḻai riccarṭiṉ pañcāṅkam’ pattirikkait tuṟaiyiṉ muṉṉōṭiyāka veṟṟi peṟṟataip pōlavē, avaruṭaiya maṟṟoru pattirikaiyāṉa ‘peṉcilvēṉiyā varttamāṉa cañcikaiyum’ ōṅki vaḷarntu pukaḻaṭaintatu. anta iru ēṭukaḷum pallāyirakkaṇakkāṉa itaḻkaḷ viṟka ārampittu nilai niṉṟaṉa.

inta iraṇṭu pattirikaikaḷum, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil mika mukkiyamāṉa makkaḷ celvākkaip peṟṟu vaḷarntaṉa. viraivil makkaḷiṭam inta itaḻkaḷ pōy cēra vēṇṭum eṉpataṟkāka, peñcamiṉ kutirai vīrarkaḷaik kūlikku ēṟpāṭuceytu vaḻaṅki vantār. ataṉāl peñcamiṉ eppōtum taṉṉai ōr accāḷaṉ eṉṟu kūṟiyē perumai paṭṭuk koṇṭār.

pattirikait toḻililum avar oru muṉṉōṭiyāka niṉṟār! accāḷar tuṟaiyilum avarukku muṉ īṭu eṭuppumāka evarum aṉṟuvarai viḷaṅka muṭiyāmal iruntārkaḷ. inta iraṇṭu toḻilkaḷum avarukku ērāḷamāṉa poruṭ celvattaiyum, pukaḻ celvattaiyum īṭṭittantu vantaṉa.

inta nērattil, tāṉ avar, mutaṉ mutalil pilaṭelpiyāvil cantittukkēliccirippu ciritta peṇṇāṉa ṭipōrāvēt tirumaṇam ceytu koṇṭu, pilaṭelpiyā nakarakkuṭimakaṉāka nilai peṟṟār. ataṉāl, naṇparkaḷ kūṭattilēyē avar naṭamāṭalāṉār! eppōtu pārttālum oru kūṭṭam avar vīṭu muṉpu kūṭiyiruntapaṭiyē kāṇappaṭum.

peñcamiṉ vāḻnta vīṭu makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat tiraḷum cantap pēṭṭaiyilē irunta vīṭu! anta vīṭṭai eppōtu kūṭṭi, cuttappaṭuttiṉālum kuppaik kūḷaṅkaḷ kāṟṟiṉāl aṭittukkoṇṭu vantu kuvintapaṭiyē pāṇappaṭum. avvaḷavu jaṉa nerukkamum, pōkkuvarattukaḷum uḷḷa cantai veḷippakuti.

cantaikku varukiṉṟa makkaḷ taṇṇīr tēṅkum kuṭṭaikaḷilum, cēṟum cakatikaḷilum, kupṭaip puḻutikaḷilum, kuḻiyum kuṇṭumāka uḷḷa pātaikaḷilum tāṉ, naṭamāṭi varum cūḻnilai appōtu iruntatu. enta aracum makkaḷ naṭakkum anta pātaikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭṭu cīramaippuc ceyya muṉvaravillai. makkaḷ tiṉantōṟum mikavum kaṣṭappaṭṭu naṭakkum cūḻ nilaikaḷai peñcamiṉ aṭikkaṭi, kaṇṭu maṉavētaṉai koṇṭār.

taṉṉiṭam vantu pōkum naṇparkaḷaiyum, accakap paṇiyāḷarkaḷaiyum, cila kūlivēlaiyāṭkaḷaiyum vaittu cantaiveḷikku oru naṭai pātaiyaip pōṭṭār.

naṭai pātai uruvāṉatum, cantai veḷikku varum makkaḷ, cēṟum cakatiyumillāmal, kālil īrampaṭāmal, varavēṇṭum eṉpataṟkākat taṉatu pattirikkaiyilē eḻutiṉār. terukkaḷ kaṟkaḷaik koṇṭu taḷamēṭai naṭaipātaikaḷai amaikkum paṭiyum, kaṟkaḷaip paravi maṇ koṭṭumāṟum taṉatu pattirikaiyil eḻutiṉār, inta paṇikaḷai pilaṭelpiyā nakara capai uṭaṉaṭiyākac ceytu peñcamiṉ vaḻiyaip pārāṭṭiyatu. inta naṭai pātai cīramaippāl ettaṉaiyō vīṭukaḷil teruppuḻuti makkaḷ naṭamāṭumkāl, cakati, cēṟu pukāmalirukkum vacati ceytu koṭukkappaṭṭatu. makkaḷ pakutiyilē irunta paṇakkārarkaḷum ēḻaikaḷum peñcamiṉiṉ naṭaipātai amaippu muṟaiyai vekuvākap pārāṭṭi makiḻntārkaḷ. avarkaḷāl āṉa utavikaḷaiyum ceytārkaḷ.

yār yār vēlaiyillāmal kaṣṭappaṭṭārkaḷō, avarkaḷuḷ cilarai oṉṟu cērttu avarkaḷ tiṉantōṟum terukkaḷaik kūṭṭic cuttappaṭuttiṉāl avarkaḷukku oru nāḷaikku āṟu peṉs kūli eṉṟum pattirikaiyil eḻuti, avarkaḷai vītikūṭṭum paṇikku amarttiyatāl vītikaḷ ellām cuttamākak kāṭci tantaṉa. iṉṟaikku itaittāṉ nakarāṭcikaḷum mānakarāṭcikaḷum ceykiṉṟaṉa.

inta āṟu peṉs kūliyai antanta vītikaḷilē uḷḷa vīṭukaḷiṭam iruntu vacūl ceyyappaṭṭu, teru kūṭṭu vōrukkuriya kūliyāka vaḻaṅkappaṭum muṟaiyai mutaṉmutalil koṇṭu vantār. itaṟku muṉpu ippaṭiyoru teru kūṭṭum cukātārap paṇiyē naṭantatu illai. peñcamiṉ tāṉ inta tiṭṭattaip pukuttaṉār. ulaka nāṭukaḷ ellām iṉṟu itaip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉa.

terukkaḷaik kūṭṭi viṭṭāl maṭṭum pōtumā, vītiyaik kūṭṭi cērkkum kuppaikkūḷa acuttaṅkaḷai eṉṉa ceyvatu eṉṟu peñcamiṉ cintittār.

kūṭṭiya kuppaik kūḷaṅkaḷai teruk kūṭṭikaḷ āṅkāṅkē kuviyalākak kuvittu vaippārkaḷ. anta kuppaikkūḷaṅkaḷai kūṭaiyil aḷḷiyaḷḷarip pōṭa. cila kiḻavikaḷaik kūlikku niyamittār peñcamiṉ.

avvāṟu kuvinta antak kuppaikaḷai oru kutirai kaṭṭiya vaṇṭiyil kiḻavikaḷai aḷḷik koṭṭac ceytār. anta kutirai vaṇṭiyilē kuppaikaḷai ēṟṟi, nakarat terukkaḷait tāṇṭi ōriṭattil koṭṭumāṟu paḷḷaṅkaḷai uruvākkam ceytār!

ippōtu, teruvil kuvinta kuppaik kūḷaṅkaḷ ellām kutirai vaṇṭikaḷ mūlam akaṟṟappaṭṭaṉa. vīti cākkaṭaiyil cērum cākkaṭaic cēṟukaḷai, vītikaḷ ōraṅkaḷilē, nāṟṟamillātavāṟu terukkūṭṭikaḷ āṅkāṅkē karaimēl cērttuk kuvikka, kuvinta kuppaik kūḷaccēṟukaḷai ellām kūṭaiyilē vāri, kutirai vaṇṭiyilē koṭṭa anta vaṇṭikaḷ ūrukku veḷiyē uḷḷa paḷḷaṅkaḷil avaṟṟaik koṭṭi maṇ mūṭac ceyyum paḻakkattai mutaṉ mutalil uruvākkik kāṭṭit tiṭṭam vakuttuc ceyalpaṭuttiya māmaṉitar peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉtāṉ. evvaḷavu periya makkaḷ nalvāḻvup paṇi pārttīrkaḷā?

iṉṉum tamatu nakaril naṭakkum. inta nakarāṭci cukātārap paṇikaḷ mika mikac cātāraṇamākat tōṉṟalām. āṉāl, ippaṭi oru cukātāra muṟai oṉṟai uruvākki ceyalpaṭuttik kāṭṭiyavar yār? peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟa inta oru mātaraṇa maṉitar allavā?

pilaṭelpiyā paṭṭiṉa nakariṉ, terukkaḷ ellām, cantaip pēṭṭai naṭaimēṭai taḷavaricai pōla āvataṟkuriya cintaṉaiyāḷarāka ataic ceyalpaṭuttum mutal ceyal vīrarākavum tikaḻntavar ḵpirāṅḷiṉ, ivarukku muṉpu ippaṭi yārum ceyyavillai.



pilaṭelpiyā nakar vītikaḷil ēṟkaṉavē viḷakkukaḷ iruntaṉa. ataik kālattukku ēṟṟavāṟu māṟṟic cīramaittavar peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ! eppaṭi?

orē uruṇṭaiyāṉa cuṇṇāṭi. teru viḷakkutāṉ peñcamiṉ cīrtiruttattukku muṉpu iruntatu. āṉāl, anta uruṇṭai kaṇṇāṭi viḷakku, nāṉku puṟamum nāṉku ciṟiya kaṇṇāṭip paṭṭaikaḷaiyuṭaiya putiyatoru viḷakkāka māṟṟi putiya oru amaippaik kaṇṭu piṭittavar peñcamiṉ!

inta catura vaṭivamāṉa kaṇṇāṭi teruviḷakkukaḷai nām ippōtu kāṇamuṭiyā viṭṭālum, namatu nāṭṭilum anta viḷakkukaḷai nakarāṭciyiṉar miṉ viḷakku amaippu varuvataṟku muṉpu payaṉpaṭuttappaṭṭa viḷakkumāka iruntatai nām purintu koḷḷa muṭikiṉṟatu. ēṉ namatu nakaraṅkaḷilēyē nūṟāṇṭu kālattukku muṉpu iruntatu.

inta viḷakkut tiriyilē iruntu pukai varum. viḷakkai aṉṟāṭam cuttamāka vaittuk koḷḷa utavum. atē nērattil oḷiyai atikamākavum koṭuppaṉavākavum anta viḷakkukaḷ iruntaṉa.

catura amaippuḷḷa inta kaṇṇāṭi, viḷakkukaḷai aṭikkaṭi nāmē culapamākap paḻutu pārttuk koḷḷavum muṭiyum. nāṉku pakkac catura kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷil ētāvatu oṉṟu uṭaintu pōṉāl kūṭa, itaṟkup patilāka vēṟu oru kaṇṇāṭit tuṇṭai patittuk koḷḷum vacatiyai uṭaiya viḷakku atu.

iṉṟum kūṭa nām pārkkiṟōm. kuṭicaip pakutikaḷ tī piṭittuk koḷvatai. uṭaṉē nām tīyaṇaippup paṭaikku tolaipēci mūlam takaval tarukiṉṟōm. tīyaṇaippu vaṇṭikaḷ, atilē tīyaṇaikkum vīrarkaḷ, ataṟkāṉa vacatikaḷōṭu tīppaṟṟiya iṭattiṟku vantu, neruppōṭup pōrāṭit tīyai aṇaikkiṟārkaḷ. eṉavē, tīyaṇaippup paṭai, ataṟkāṉa nilaiyaṅkaḷ, ataṟkeṉa oru nirvākattuṟai, eṇṇaṟṟa tīyaṇaippup paṭai vīrarkaḷ iruppataiyum, ataṟkeṉṟa campaḷamāka makkaḷ vari paṇattil oru pakuti celavaḻikkum niti nilaiyaiyum nām aṉupavittu varukiṟōm; illaiyā?

inta neruppaṇaikkum iyantiraṅkaḷ, ataṟkāṉa nīr parimāṟṟat tiṭṭaṅkaḷ, ēṇiyum kokkiyum uḷḷa vaṇṭikaḷ, illāta akkālattil, eṅkāvatu tīppaṟṟik koṇṭāl atu perum poruṭ cētattaiyum, uyir cētattaiyum viḷaivittu vantatai peñcamiṉ kaṇṭu vētaṉaippaṭṭār. anta cōka campavattaippaṟṟiya varuṇaṉaikaḷait taṉatu pattirikaiyilē eḻutiṉār! cintittār! makkaḷ aṟiyumpaṭic ceytār.

tīyaṇaippu paṟṟiya nerupput taṭuppiṟku pala tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṭuttu atu vaḷara vaḻikāṭṭiṉār peñcamiṉ.

neruppuk ‘kaṇapput taṭṭu’ iṟuka mūṭiyirukka vēṇṭum; appōtutāṉ ōr aṟaiyilē iruntu maṟṟōr aṟaikku makkaḷ neruppai eṭuttuc cellalām eṉṟa oru viti appōtu makkaḷiṭaiyē iruntatu.

pilaṭelpiyā paṭṭiṉattil eṅkāvatu tī piṭittāl atai aṇaikka tīyaṇaipput toṇṭar paṭaikkuḻu amaikkalām eṉṟu peñcamiṉ kūṟiṉār. itaṉ etiroliyāka oru toṇṭar paṭaiyai amaittār. avarkaḷiṭam tōlkaḷāl ceyyappaṭṭa vāḷikaḷum, tīyaṇaippu paṟṟiya poruṭkaḷai eṭuttucceṉṟiṭa oru kittāṉ paiyum avarkaḷukkuc contamāka vaḻaṅkappaṭṭiruntaṉa.



paṇakkārarkaḷ ovvoruvar cārpāka, avarkaḷē taṅkaḷatu paṇattil vāḷiyaiyum kittāṉ paiyaiyum vilaikku vāṅkikkoṇṭu, neruppaṇaippuk kuḻukkaḷil avarkaḷ toṇṭarkaḷākac cērntārkaḷ.

inta neruppaṇaikkum kuḻukkūṭṭam ovvoru mātamum naṭakkum. ikkūṭṭattukku varattavaṟum toṇṭarkaḷiṭam aparātamum vacūlikkappaṭum. inta aparātap paṇattiltāṉ, anta toṇṭarkaḷukkuriya vaṇṭikaḷ, ēṇi koḷuvikaḷ ellām vāṅkappaṭuvatuṇṭu.

ivvāṟu ārampamāṉa tīyaṇaipput toṇṭarkaḷ paṭai, nīrttēkkat tiṭṭaṅkaḷ, ēṇi koḷuvikaḷ, ḵpaiyar iṉjiṉ vaṇṭikaḷ, itaṟkāṉa ḵpaiyar sṭēṣaṉkaḷ, ivaṟṟai iyakkum taṉi tuṟai, ellām iṉṟum kaṇṭu, avaṟṟiṉ palaṉaik kuṭicai vāḻ makkaḷ aṉupavikkiṟārkaḷē, atu yārāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟa puṉitaṉiṉ cintaṉai varalāṟu allavā itu?

pilaṭelpiyā nakaril irunta kāval tuṟaiyiṉarmītu peñcamiṉukkup pōtiya maṉaniṟaivu illai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷil perumpakutiyiṉar cārāya viyāpārikaḷukku ottuḻaippavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatai naṉṟāka uṇarntār peñcamiṉ.

tēvaikkēṟpa pōlīskārarkaḷait tērnteṭukkum muṟaiyil avarukkut tiruptiyillai. ataṉāl nirantaramākap pōlīskārarkaḷai aḻaittu, avarkaḷukkuriya campaḷattaiyum, maṟṟa vacatikaḷaiyum vaḻaṅki varuvatutāṉ ciṟantatu eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉār peñcamiṉ. kūlikku tuṇaiyāṭkaḷai pōlīskārarkaḷ aḻaittuc celvatu, makkaḷukkuriya nalla pātukāppāka amaiyātu eṉpatai avar tiṭṭavaṭṭamāka nampiṉār.



iṉṟu pōlīs paṭaikaḷum, ataṉ vacatikaḷum, vaḷarccikaḷum peñcamiṉ aṉṟu kūṟiya aṭippaṭaik karuttiṉmītu naṭaipeṟṟu varuvataik kāṇkiṟōm. āṉāl, oṉṟu, kūlippaṭai pōlīs muṟai avar niṉaittataip pōlavē akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu eṉṟa nilaiyai pārkkiṟōm, illaiyā?

peñcamiṉ oru puttakap piriyar. puttakaṅkaḷ makkaḷukku aṟivurai vaḻaṅkum ōr aṟivup peṭṭakamāka amaittuḷḷatu. ataṉāl makkaḷukku aṟivurai kūṟum ēṭukaḷ culapamāka kiṭaikka oru vaḻiyaik kaṇṭupiṭittār. atutāṉ laiprari eṉṟa vācakacālai eṉpatākum.

peñcamiṉ, jaṇṭō eṉṟa oru naṇparkaḷ kaḻakattai ārampittār, avaravarkaḷiṭam uḷḷa ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷai kaṟka virumpupavarkaḷukku iravalāka, koṭuttu vāṅkappaṭṭaṉa. avaravar peṟṟavaṟṟaip paṭittu muṭikkumvarai puttakaṅkaḷ cuṟṟulā varuvatu vaḻakkamāka iruntatu. ataṟkup piṟaku, vācippavarkaḷ putupputu puttakaṅkaḷaip paṭikka virumpuvārkaḷ.

inta puttakaṅkaḷai vāṅkuvataṟku jaṇṭō caṅka aṅkattiṉarkaḷ kuṟippiṭṭa tokaiyaic cantavāka celutta vēṇṭum eṉṟu peñcamiṉ yōcaṉai kūṟi, ataiyē oru vitiyākavum ukuvākkiṉār. ivvāṟāka, anta caṅkattilē uḷḷavarkaḷ celuttiya paṇattil puttakam veḷiyīṭṭāḷarkaḷukku aṉuppi vevvēṟu putiya puttakaṅkaḷai varavaḻaikkalām.

avvāṟu vanta puttakaṅkaḷai jaṇṭō caṅkattil varicai varicaiyāka aṭukki vaikkalām. uḷḷa puttakaṅkaḷil yār yārukku etu tēvaiyō avaṟṟai aṅkēyē paṭikkalām. uṟuppiṉarkaḷ maṭṭumē puttakaṅkaḷai vīṭṭukku eṭuttuc cellalām eṉṟa viti muṟaikaḷai vakuttukkoṭuttār peñcamiṉ.



amerikkāvilum cari, iṉṟaiya ulaka nāṭukaḷilum cari, peñcamiṉ kaiyāṇṭa muṟaitāṉ vācakacālai (Library) eṉṟa peyaril iṉṟum naṭantu koṇṭiruppataippārkkiṟōm! paṭikkiṟōm.

ḵpirāṅkiḷiṉ, makkaḷiṭam nūl aṟivai uruvākkavē vācakacālaiyai ārampittār eṉpatu maṭṭumalla; añcal tuṟaiyilēyum ariya tiṭṭaṅkaḷai āṟṟiyuḷḷār.

pilaṭelpiyā nakariṉ tapāl tuṟai vivaraṅkaḷai mēṟpārvaiyiṭum atikāriyāka peñcamiṉai niyamittatu pilaṭelpiya aracu nirvākam; attuṟaiyilirunta kaṇakku vakaikaḷai puṉaramaippuc ceytār. pilaṭelpiyāvukkum niyūyārkkukkum iṭaiyē vāramoru muṟaiyāka makkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭu vanta añcalkaḷ ellām, peñcamiṉ nirvāka atikāriyākap poṟuppēṟṟataṟkup piṟaku vāram mūṉṟu muṟaiyāka vaḻaṅkaatai māṟṟiyamaittār.

pilaṭelpiyā nakariliruntu pōsṭaṉ nakarukku ōr añcal aṉuppi, ataṟku mūṉṟē vārattiṟkuḷ patil kiṭaikkum tiṭṭattai mutaṉmuṟaiyāka avar amalpaṭuttiṉār.

amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiluḷḷa añcal vaḻikaḷ karaṭumuraṭāyuḷḷa maṟṟa neṭuntūra añcal paṭṭuvāṭākkaḷ aṉaittaiyum kavaṉikka avar kutirai mēlēyē cavāri ceṉṟār. vaḻikaḷilē uḷḷa añcalakak kaṇakku vaḻakkukaḷai iṭattiṟku ēṟṟavāṟu makkaḷ kaṇakkukaḷuk kukantavāṟu avar māṟṟiyamaittār.

kuṭiyēṟṟa nāṭṭut tapāl varuvāy tiṭṭaṅkaḷ lāpakaramāka iyaṅka eṉṉeṉṉa vaḻikaḷuṇṭō ataṟkēṟpa cemmaippaṭutti varuvāy peṟa vaittār.



inta nērattil tāṉ amerikkāvilē uḷḷa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil ellām taṅkaḷatu cutantira urimaikaḷukkāka pōrāṭṭam naṭatta ārampittārkaḷ. pōrāṭṭa nērattil, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ tēciyak kāṅkiras makā capai kūṭum nērattil, peñcamiṉ pōsṭ māsṭar jeṉaral eṉṟa periya atikārap pataviyaip peṟṟār.

anta patavi mūlamāka avar peṟṟa āyiram ṭālar paṇattai: kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ cutantirattukkākap pōrāṭi, pōrkkaḷattilē kāyamaṭainta pōrvīrarkaḷiṉ nitikku koṭaiyākak koṭuttu taṉatu tēca paktikku aṭaimāka niṉṟār, peñcamiṉ.

ataṟkup piṟaku, aracu nirvākattilē paṇiyāṟṟiya añcal tuṟai niṉṟu viṭṭatāl, peñcamiṉ putiya tapāl tiṭṭattai nilai niṟuttivār. peñcamiṉāl ārampitta inta muṟaitāṉ, iṉṟum, aikkiya amerikkāvilē naṭai muṟaiyil iruntu varukiṟatu.

pilaṭelpiyā añcal tuṟai pōsṭ māsṭar jeṉaralākap patavi vakitta peñcamiṉ, putiya tapāl talaikaḷai veḷiyiṭṭār. atilē oṉṟu aintu ceṇṭ tapāl talaiyākum. peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ mukattai anta aintu ceṇṭ tapāl talaiyilē acciṭṭu perumai peṟṟatu añcal tuṟai nirvākam.

tapāl nilayattiṟku varukai tantu tāṉ, potumakkaḷ avaravar añcalkaḷaip peṟṟup pōvatu akkālap paḻakkam iruntatu. peñcamiṉ inta vaḻakkattai māṟṟi amaittu, potumakkaḷ vīṭukaḷukkē añcalarkaḷ ceṉṟu añcal vaḻaṅkum tiṭṭattai ēṟpaṭuttiṉār. anta tiṭṭam tāṉ, iṉṟu, nammuṭaiya tapālkārarkaḷ tamatu vīṭu tēṭi vantu kaṭitaṅkaḷaik koṭuttuviṭṭuc cellum muṟai eṉṟāl viyappīrkaḷ illaiyā?



kutiraikaḷ mītu cavāriceytu taṉatu pattirikkaikaḷai viṟpaṉai ceytu vanta ḵpirāṅkaḷiṉ, avar pōsṭ māsṭarāka māṟiya piṉpu añcalakaṅkaḷ mūlamākavē, pattirikkaikaḷaip paṭṭuvāṭā ceyyum muṟaiyai, mutaṉ mutalāka, pattirikai varalāṟṟilē peñcamiṉ pirāṅḷiṉtāṉ ceytu kāṭṭiṉār. ivvāṟu paṇiyāṟṟiṭa ciṟu tokaiyum peṟappaṭṭatu.

inta muṟaiyāl, tapāl tuṟaiyilē uḷḷa periya atikāri mutal ciṟiya ūḻiyarkaḷ varai, avaravar toḻiliṉ mukkiyattuvam eṉṉa eṉpatai avar uṇara vaittār.

añcalmītu eḻutappaṭṭuḷḷa mukavarikaḷiṉpaṭi añcalakam vantu kaṭitaṅkaḷaip peṟātavarkaḷatu peyarai, mukavariyōṭu taṉatu cañcikaiyilē veḷiyiṭṭup peṟṟik koḷḷac ceytār ḵpirāṅḷiṉ. itaṟkup piṟakumkūṭa, anta tapālkaḷaip peṟṟukkoḷḷa mukavarkaḷ varātu pōy, akkaṭitaṅkaḷ aṅkēyē taṅkiviṭumāṉāl, mūṉṟu mātaṅkaḷ ceṉṟapiṉpu, avai pilaṭelpiyā nakariluḷḷa cēmippu kiṭaṅkiṟku aṉuppappaṭum muṟaiyai mutaṉ mutalil ceyalpaṭuttiyavar peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉtāṉ. ivvāṟuḷḷa tapāl cēmippu kiṭaṅkiṟku eṉṉa peyar teriyumā; Dead Letter Office eṉpatākum.

inta DLO eṉkiṟa ṭeṭ leṭṭar āḵpis iṉṟum nammiṭaiyē iruntu koṇṭē peñcamiṉ pukaḻaip pāṭik koṇṭiruppataip pārkkiṟōm.

ivvāṟu pōsṭ māsṭar jeṉaralāka periya pataviyaip peṟṟa peñcamiṉāl, eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ añcal tuṟaikkum, potu makkaṭkum ēṟpaṭṭatu eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭiya campavam maṭṭumaṉṟu.



atē kāla kaṭṭattil, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ cutantirap pōrāṭṭam tuvaṅkappaṭṭirukkum uṇarccikaramāṉa vēḷaiyil, peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ añcal tuṟai paṇiyiṉ vēkam, kavaṉamum avarukkup perumai vaḻaṅkiyatu maṭṭumalla; añcal tuṟaiyum oḻuṅkāṉa cīramaippaip peṟṟu varukku oru vaḻikāṭṭi iyakkamākavum amaintatu eṉalām.

itaiviṭa mika mukkiyamāṉatu eṉṉaveṉil, patiṉmūṉṟu kuṭiyēṟṟa tūra tūrap pakuti nāṭukaḷ ellām inta añcal tuṟai tāṉ anta nāṭukaḷai oṟṟumai vaṭṭattukkuḷ iṇaikum puḷḷiyāka amaintatu. peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉāl veṟṟi peṟṟa añcaltuṟai toṇṭukaḷtāṉ citaṟik kiṭanta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ pakutikaḷai ellām orē nāṭu eṉṟa oṟṟumai uṇarcciyai uruvākkik koṭuttatu eṉṟāl, mikaiyalla.

pilaṭelpiyā nakaril pātukāppu, annakara makkaḷiṉ uyirukkum, uṭamaikkum uriya kāval nilai, pirāṅḷiṉ maṉatukku niṟaivaik koṭukkāmaiyāl, ōr irāṇuva pātukāppu muṟai tēvaiyeṉṟu eṇṇiṉār.

taṟkālattil ‘kuṭi’ppaṭaikku ūr makkaḷai cērkkiṟōm illaiyā? itupōla, pilaṭelpiyā nakariṉ makkaḷiṭaiyē ōr irāṇuvap paṭaiyaip pātukāppukkāka amaikka peñcamiṉ tiṭṭamiṭṭār. kāraṇam, pirāṉs, speyiṉ, nakarak koḷḷaiyarkaḷatu koṭūraṅkaḷai amerikka kuṭiyēṟṟap pakuti makkaḷāl catittuk koḷḷa muṭiyātaṉavāka iruntaṉa. intak koḷḷaik kumpalkaḷiṉ kolaikaḷaiyum, tiruṭṭukaḷaiyum, vaḻippaṟikaḷaiyum taṭukka, ōr irāṇuva amaippu tēvai eṉṟu nampiṉār.

pilaṭelpiyā caṭṭacapaiyil makkaḷatu pātukāppukkāṉa tuppākkikaḷukkut tēvaiyāṉa paṇattai otukkumāṟu taṉatu pattirikaiyil eḻutiṉār ḵpirāṅḷiṉ. ataṟkāṉa ellāt tēvaikaḷukkum vākkeṭuppu oṉṟu naṭattumāṟu caṭṭacapaiyaik kēṭṭuk koṇṭār.

āṉāl, caṭṭamaṉṟattai āṭṭip paṭaittu vanta kuvākkarkaḷ eṉappaṭum camaiyak kōṭpāḷarkaḷ, camātāṉam paṟṟip pēci piṟa nāṭṭavarōṭu oṟṟumaiyāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāy vētāntam pēciṉārkaḷ. itaṉāl, peñcamiṉ eṇṇam veṟṟi peṟa iyalavillai. intap piracṉaiyai peñcamiṉ potumakkaḷiṭam vaittup pēciṉār, eḻutiṉār.

irāparṭiṉ kāpi māḷikai eṉṟa iṭattil 1200 pēr, irāṇuvat taṟkāppuc caṅkap paṭaiyil cērntiṭa kaiyoppamiṭṭaṉar. intacaṅkam ovvoru kuṭiyēṟṟap pakutikaḷilum paraviyatāl, ēṟakkuṟaiya pattāyiram vāliparkaḷ kaiyoppamiṭṭaṉar. inta paṭai vīrarkaḷ aṉaivarum pala pirivukaḷākap pirintu, kuṭippaṭaikaḷāka uruveṭuttaṉa. tāymārkaḷ aṅkaṅkē paṇam tiraṭṭiyatu maṭṭumiṉṟi, oru paṭai amaippukku eṉṉa tēvaiyō ataic ceytu koṇṭiruntārkaḷ. palvēṟu kuḻup pirivukaḷukkēṟṟavāṟu, paṭṭuttuṇiyālāṉakkoṭikaḷ, ilaṭciya muttiraikaḷ pōṉṟa irāṇuvap paṇikaḷai aṅkuḷḷa peṇkaḷ ceytu vantārkaḷ.

inta nērattil tōmas pāṇṭ eṉpavar, pilaṭelpiyā nakaril, paittiyam piṭittavarkaḷukkāṉa viṭuti, maruttuvamaṉaiyaik kaṭṭa paṇam cērttuk koṇṭiruntār. appōtu, peñcamiṉ utaviyaiyum avar nāṭiṉār. āṉāl, avaratu muyaṟci tōlvi peṟṟatu. kāraṇam, citta cuvātiṉikaḷukku maruttuva maṉaiyā? itai nām kēḷvippaṭṭatum illaiyē eṉṟa aṟiyāmaitāṉ.



uṇmaiyai uṇarnta peñcamiṉ, paittiyakkārarkaḷukku maruttuvamaṉai tēvaitāṉ, avarkaḷukkut taṅkum viṭutiyum avaciyam vēṇṭum eṉṟa kāraṇa kāriyaṅkaḷai viḷakki taṉatu varttamāṉa cañcikaiyil eḻutiṉār. inta piracṉaiyai caṭṭa maṉṟattiṟkē koṇṭu ceṉṟār. caṭṭacapai pōtiya nitiyai vaḻaṅkiyatu. 1753-m āṇṭu anta maṉanōy maruttuvamaṉaiyiṉ tiṟappu viḻā naṭantatu. peñcamiṉē anta maruttuvamaṉai nirvākattiṟku talaivarum āṉār. inta paittiyakkāra maruttuvamaṉai, iṉṟum peṉcilvēṉiyā mānakarilē iyaṅkik koṇṭu varukiṟatu.

ivvaḷavu cātaṉaikaḷai oru maṉitarāl āṟṟa muṭiyumā? eṉṟu niṉaittavarkaḷ avarai aṇuki eppaṭi ivvaḷavu tiṟamaiyākap paṇiyāṟṟukiṟīrkaḷ eṉṟu cilar kēṭṭataṟku, ataṟku avar, eṉ nērattil oru viṉāṭiyaik kūṭa nāṉ vīṇākkiyatu illai. muṉ tūṅki muṉ eḻutal eṉpatai evaṉ kaṭaippiṭikkiṉṟāṉō avaṉ, niccayamāy veṟṟi peṟuvāṉ eṉṟa maṉōtiṭam koṇṭavar peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ.

enta tuṟaiyil īṭupaṭṭālum avar, putiya putiya kaṇṭupiṭippukaḷaik kaṇṭu piṭittuk koṇṭē iruppavar. enta piracṉaiyē āṉālum, atai eppōtumē ārāyntu koṇṭiruppavar; itaṟku aṭaiyāḷamāka, avar pala putiya kaṇṭu piṭippukaḷai ulakukku vaḻaṅkiyirukkiṟār.

peñcamiṉ cintikkāta viṣayaṅkaḷ illai; etir kālattil eṉṉeṉṉa naṭakkum eṉpatilē maṭṭum avar cintaṉai cellavillai. avaruṭaiya kālattilē irunta aṟivāḷikaḷ aṉaivaraiyum, avarkaḷuṭaiya āṟṟalkaḷaiyum avar naṉku uṇarntu iruntavar.



pilaṭelpiyā nakariṉ kuḷirkāla taṭpaveppaṅkaḷaiyum naṉṟākac cintippavar ḵpirāṅḷiṉ. kuḷir kālattil taṉatu uṭal ellām naṭunaṭuṅkuvataik kaṇṭār. kai kālkaḷ kaṇappiṉ cūṭēṟṟattil irukkumpōtu, avaratu mutukuppuṟattil jilleṉṟu paṉi uṟaivataik kaṇṭu, itai akaṟṟuvatu eppaṭiyeṉṟu avar cintittār. cūṭēṟṟum tiṭṭṅkaḷ vḷarcciyuṟuvataṟku vaḻi eṉṉa eṉṟu āyvu ceytār.

kāṟṟu uyarē celvataiyum, anta iṭattilē kuḷir vēṟu kāṟṟu uḷḷē pukuvataiyum peñcamiṉ kaṇṭu cintittār. avar kālattil irunta kaṇṭupiṭippukaḷ ciṟiya tiṟavaikaḷuṭaṉ, veppattaiviṭa kāṟṟu vīccukkē atika iṭamaḷippatāy iruntaṉa.

mēṟkaṇṭa viññāṉa uṇmaikaḷ makkaḷukkup payaṉpaṭupavaṉāka illaiyē eṉṟuṇarntu kuṟaivāṉa ericātaṉattuṭaṉ atikamāṉa veppam tarakkūṭiya oru nalla sṭav eṉṟa kaṇappaṭuppukkut tiṭṭamiṭṭār.

ḵpirāṅḷiṉiṉ kaṇappaṭuppu, itaṉ arukilēyē amarntuḷḷa peṇkaḷukku avvaḷavāka kuḷirum, pal valiyum varāmal iruppatai cōtaṉai ceytu pārttār.

irāparṭkirēs eṉṟa avaratu naṇpar oru irumpu vārppup paṭṭarai vaittiruntār. atil, taṉatu sṭav aṭuppai ceytu tarumāṟu, mātiri aṭuppoṉṟaiyum koṭuttār.

‘inta putu aṭuppu, paḻaiya aṭuppaiviṭa iraṇṭu maṭaṅku veppam tarukiṟatu. itai eriya viṭavum kāl paṅku viṟaku iruntāl pōtumē’, eṉṟu rāparṭ kirēs kūṟiṉār. atumaṭṭumalla, nāṉ viyāpāri allaṉ, eṉṉāl viṟkavum iyalātu, irumpuk kollaṉukku itu vīṇ vēlaiyāṉāl eṉṉa ceyvēṉ?’ eṉṟu kollaṉ ḵpirāṅḷiṉiṭam coṉṉāṉ.

inta putu sṭav paṟṟi, ḵpirāṅḷiṉ taṉatu varttamāṉa itaḻil eḻutiṉār. ‘eṉatu sṭav atika veppattaittarakkūṭiya oṉṟu. amarttiyuḷḷa iṭattaik katakatappākavē vaittirukkum. tīyai atikamāka eriyaviṭṭāl uṭal nalam kuṉṟum! vayōtikattōṟṟa vāyppai vaḻaṅki, tōlkaḷaic curuṅka vaittuviṭum. eṉavē, atikam eriya viṭāmal atikap paṇamum celavu ceyyāmal inta sṭavvaip payaṉpaṭuttalām eṉṟu taṉatu pattirikaiyilē eḻutiṉār. tuṇṭup piracuraṅkaḷai veḷiyiṭṭār! inta kaṭṭuraiyiṉ eḻuttukkaḷ potumakkaḷaik kavarntaṉa.

peṉcilvēṉiyā kavarṉarāka appōtu irunta tōmās eṉpavar, peñcamiṉukkuriya viyāpāra urimaiyaikkoṭuttu, vēṟu evarum ataic ceytu viṟka muṭiyātavāṟu taṭuttār.

kavarṉariṉ viyāpāra urimaiyai peñcamiṉ ēṟka maṟuttār. ‘piṟaruṭaiya kaṇṭupiṭippukaḷiṉ palaṉai nām aṉupavippatu pōlavē, eṉ sṭavvum makkaḷukkākap payaṉpaṭa vēṇṭum’, eṉṟu kūṟi anta urimattai avar peṟa maṟuttuviṭṭār.

itu ‘ḵpirāṅḷiṉ sṭav’ eṉṟu potumakkaḷiṭaiyē peyariṭappaṭṭu nalla celvākkum peṟṟu, makkaḷāl peritum pārāṭṭappaṭṭatu. amerikkāvil maṭṭumalla, airōppā kaṇṭam muḻuvatumē nalla pārāṭṭaip peṟṟu makkaḷukkup payaṉpaṭṭatu. ki.pi. 1771-m āṇṭu inta sṭavviṉ celvākkum viṟpaṉaiyum paravalāṉa uccakkaṭṭattaip peṟṟu vantatu eṉpatu kuṟippiṭat takkatākum.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ orunāḷ pilaṭelpiyā vayaṟkāṭukaḷilē vantu koṇṭiruntār. appōtu, taraiyil muḷaittirunta pulvakaikaḷ paccai pacēleṉṟu iruppatai nōkkiṉār. inta pul ēṉ paccai niṟamāka irukkiṟatu? eṉṟu avar cintittapōtu, vayalkaḷil ‘cilā cattu’ (GYPSUM) vaikkoṇṭu cila eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭiruppatupōlap pārttār. inta cilācattukkaḷ viḻunta iṭaṅkaḷilē maṭṭum puṟkaḷ paccai niṟamāka irukkiṉṟatē ēṉ eṉṟu avar ārāyalāṉār.

vayalil viḷaiyum payirkaḷ vaḷamāka irukka vēṇṭumā? ‘cilā cattu’ vaitteḷikka vēṇṭum eṉṟu pirāṅḷiṉ kūṟiyataikkēṭṭu, anta nāṭṭu vivacāyikaḷil palar, peñcamiṉukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟārkaḷ.

ēṉ anta vivacāyikaḷ avvāṟu kūṟiṉārkaḷ? avarkaḷ, aṉṟu varai payirkaḷukku ceyaṟkai uramiṭuvataip paṟṟik kēḷvippaṭṭatē illaiyātalāl, avaraip paittiyam eṉṟu tūṟṟalāṉārkaḷ.

āṉāl, ippōtuḷḷa vivacāyikaḷ aṉaivarum iyaṟkai uram iṭuvataiyē maṟantu viṭṭārkaḷ.

ceyaṟkai uramiṭuṅkaḷ eṉṟu aracu viḷamparam ceytu anta uraṅkaḷai viṟpatum, vivacāyikaḷum ceyaṟkai uraṅkaḷai iṭuvataṟkē mukkiyattuvam koṭuppatumāṉa vivacāyam tāṉ namatu nāṭṭil atikamāka naṭakkiṉṟatu. itu peñcamiṉ kaṇṭupiṭitta ura muṟaiyākum.

puyal, cūṟāvaḷikaḷ, viṣappūccikaḷāl payirkaḷ aḻivatai nām āṇṭāṇṭu tōṟum pārkkiṉṟōm. avvāṟu aḻikiṉṟa kālaṅkaḷil anta payir iṉaṅkaḷukku ‘āpattu utavi niti’ eṉṟa peyaril iṉcūraṉs ceytu, koḷḷa vēṇṭum eṉṟa yōcaṉaiyai, mutaṉ mutalil ulakukku kūṟiya vivacāya viññāṉi peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉē āvār.

āṉāl, peñcamiṉ kūṟiyataik kēṭṭa vivacāyikaḷ, vivacāya makkaḷ viyappaṭaintu veruṇṭārkaḷ! ceyaṟkai uramiṭṭup payirkaḷai vaḷarppatu, kaṭavuḷiṉ mukattilē iyaṟkaikku virōtamāka aṭippatu pōla amaiyātā? eṉṟu vivacāyikaḷ maṉam poṟumi, ḵpirāṅḷiṉaik kaṇṭavāṟu ellām kaṇṭittup pēciṉārkaḷ.

vayalaic cūḻntuḷḷa pakutikaḷil orunāḷ avar vantu koṇṭiruntapōtu, aṅkirunta nīrōṭai oṉṟait tāṇṭi varavēṇṭiya nilai iruntatu.

nīrōṭaiyait tāṇṭiṭa peñcamiṉ iṟaṅkum pōtu iraṇṭu mūṉṟu ōlaik kūṭaikaḷ varicaiyāka anta ōṭaiyil mitantu varuvataik kaṇṭār. piṟaku, anta ōlaikkūṭaiyai eṭuttu ḵpirāṅḷiṉ uṟṟup pārttapōtu, kūṭaiyilē irunta kīṟṟukkaḷil oṉṟiraṇṭu veḷiyē vantiruppatai avar kaṇṭār.

kūṭaiyiṉ kīṟṟukkaḷ taṇṇīril muḷaiviṭṭu, ciṟiya ciṟiya taḷirkaḷāka muḷaittiruppatai uṇarnta peñcamiṉ, “inta ōlaikkūṭaikku uyir irukkiṟatu.” eṉṟu uṟaittār. anta ōlaik kūṭaiyai vīṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu atai muḷai, kiḷampa vaittār. amerikkāvil aṉṟuvarai alari maram uṟpattiyiṉ ārampam itutāṉ eṉpatai avar kaṇṭaṟintār.



nilaṅkaḷil, vivacāyikaḷ payirkaḷai aṟuvai ceytu koṇṭirukkumpōtu, avarkaḷatu uṭalilē viyarvait tuḷikaḷ cinticcinti atu uṭalaiyē naṉaittuviṭum.

intak kāṭciyai peñcamiṉ ovvoruvar uṭalilēyum nēriṭaiyākavē pārttār. uṭaṉē oru cintaṉai avar mūḷaiyil utittatu. ‘uṭampil nīrāviyākum viyarvait tuḷikaḷ uṭampai jilleṉṟu kuḷirmaiyākkum’ eṉṟa muṭivaik kaṇṭār. inta kuḷirmaiyai nampi ōr ārāycciyil īṭupaṭṭār.

vennīr, tēṉ, kāṭi, ivaṟṟaikkoṇṭu koti āvi kiḷampa oru pāṉakam tayārittu; tarmā mīṭṭar 100 ṭikiri uṣṇa aḷavaik kāṭṭumpōtu, antap pāṇakattaik kuṭittār.

inta pāṉakattiṉ cakti viyarvaiyaip peruki eḻac ceytatu. āṉāl, ap pāṉakam jilleṉṟa-kuḷircciyāṉa uṇarcciyaip parukiyavuṭaṉ koṭuttatu. inta āyvuk karuvai peñcamiṉ naṉku cōtaṉai ceytār. ēṉeṉṟāl, pilaṭelpiyā paṭṭiṉam veyil kālattil veppamāy irukkum. anta veppam taṉṉait tākkum pōtu atait taṭuppatu eppaṭi eṉpataṟkākavē, inta cōtaṉaiyiṉ koti āvi pāṉakattaik kaṇṭupiṭittār.

iṉṟaikkum nām, maḻaik kālaṅkaḷil namatu uṭalaic cūṭēṟṟik koḷḷa, tēnīr kāḵpi, cukku kāḵpi pōṉṟa cūṭāṉa pāṉaṅkaḷaik kuṭikkiṟōm illaiyā? itaṟku mūlamē peñcamiṉ mūḷaitāṉ.

atē pōla kōṭaikkālam vantatum, kokkō kōlā, pepci, pātamkīr, racṉā, mōr pōṉṟa piṟa kuṭinīr poruṭkaḷaiyum jilleṉa ais kaṭṭi kalantu kuṭikkiṟōmē maṟakka muṭiyumā ataṉai?



itaṟku ellām aṭippaṭaikaḷāṉa pāṉakak kaṇṭupiṭippukaḷaik kaṇṭupiṭitta makkaḷ nalvāḻttuṟai māmaṉitaṉ peñcamiṉ ḵpirāṅkaḷiṉ eṉṟāl āccariyappaṭamāṭṭīrkaḷ!

kōṭaik kālattil veyil nammai vāṭṭi vētaṉaiyākki viṭukiṉṟatu. appōtu tuṇikaḷ ellām naṉaintu, tuṇi uvar nīrāy māṟi, cilaruṭaiya uṭalil oruvita kattāy nāṟṟattaiyum eḻuppuvataiyum nām iṉṟum pārkkiṟōm.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, inta nāṟṟam uṭalai evvāṟu nāṟaṭikkiṟatu eṉpataiyum ataṉāl, piṟariṭam nām mukam kūṭa kāṭṭa muṭiyāmal piṟaratu ēḷaṉac coṟkaḷukku āḷākum nilai uruvāki, palar muṉṉāl muṇu muṇukkum cūḻnilaiyum namakku varukiṉṟatu.

itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉpatai peñcamiṉ kuḷir kālattilē cōtaṉai ceytār. kaṟupputtuṇi, iruḷ nīlam tuṇi, melliya nīlam tuṇi, veḷḷai niṟam pōṉṟa tuṇikaḷai ciṟcila ciṟiya tuṇṭukaḷāka veṭṭi appōtu taraiyil tēṅki paṭarntirukkum uṟai paṉi mītu, cūriya katirkaḷukku nērāka, kīḻē, anta tuṇṭukaḷai ovvoṉṟāka vaittār. eṉṉavāyiṟṟu teriyumā anta tuṇikaḷ? pāruṅkaḷ pirāṅḷiṉiṉ cōtaṉai aṟivai!

kīḻē uṟaipaṉimītu cūriya kiraṇaṅkaḷukku etirākap parappiya kaṟuppu niṟattuṇi, viraivākavē uruki paṉiyil amiḻntu viṭṭatu. karunīla niṟattuṇiyum ataiviṭak koñcamākap paṉiyil urukip putaintu pōyiṟṟu. melliya nīla niṟattuṇiyiṉ kati eṉṉa teriyumā?



ataṉuṭaiya meṉmaikku ēṟṟavāṟu metuvākat tāṉ paṉiyai urukac ceytu putaintu pōṉatu. āṉāl, veḷḷai niṟattuṇiyiṉ nilai eṉṉa?

veḷḷai niṟattuṇi, avaruṭaiya paricōtaṉaikaḷ ellām muṭintu atikanēramāṉa pōtum kūṭa atu paṉiyil muḻukāmal appaṭiyē iruntatu. ataṉāl itaṉ kāraṇam eṉṉa eṉpataik kaṇṭaṟiya virumpiya anta māmētai, iṟutiyil eṉṉa kaṇṭu piṭittār teriyumā?

“meṉmaiyāṉa vaṇṇam uṣṇattai etirttu niṟkiṟatu” eṉpataiyum, ‘melliya veḷḷai niṟa āṭaikaḷ, tuṇikaḷ, tāṉ kōṭaikkāla veppattiṉ koṭumaiyai etirttu niṟkum āṟṟal vāyntavai’ eṉṟum kaṇṭu piṭittu ulakukku uraittār.

ataṉāltāṉ, kuḷirkālam vantāl kampaḷi sveṭṭar, uḷḷaṉ paṇiyaṉ, kampaḷi kōṭṭu, kampaḷi caṭṭaikaḷ, pōrvaikaḷ palavaṟṟai aṇintu iyaṟkaiyiṉ valimaiyaiyē etirttu vāḻkiṉṟōm.

atē pōlavē, kōṭaiyiṉ koṭumaikaḷ nammait tākkumpōtu, meṉmaiyāṉa veṇmai vēṭṭikaḷaiyum caṭṭaikaḷaiyum, kiḷāskōmal pōṉṟa tuṇikaḷāl taikkappaṭṭa jippākkaḷaiyum caṭṭaikaḷaiyum aṇintu koṇṭu iyaṟkaiyāṉa kōṭaiyaicceyaṟkai yākavē etirttu iṉṟum vāḻntu koṇṭirukkiṉṟōm.

kuḷirukkum kōṭaikku uriya inta āṭai vacatikaḷai namakku uruvākkik koṭutta pēraṟiñar yār? avartāṉ peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟa maṉitar.

kirāma makkaḷāṉālum, paṭṭiṉattu makkaḷāṉālum, paṭṭaṇattup pāmararkaḷāṉālum, avarkaḷ nalamāka, ārōkkiyamāka vāḻavēṇṭum eṉṟu akkaṟai koṇṭār peñcamiṉ.

mutalāka, avar accāḷarāka iruntatāl anta toḻilāḷarkaḷ nilai eṉṉa? ētāvatu contamāka, pāttirattoḻil naṭattupavar, pāṉai vaḷaiyum kuyavarkaḷ vāḻkkai nilai, vaṇṇamaṭittu vāḻum ēḻai cuṇṇāmpukkārar allatu peyiṇṭar, ulōkaṅkaḷukku iṭaiyē māṭṭik koṇṭu kālākālamāy vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ cukamāka, tēkārōkkiyamāka, tiṭa kāttiramāka avarkaḷāl ēṉ vāḻa muṭivatillai eṉpatai nāḷtōṟum taṉatu aṉupavattukku ēṟṟavāṟu ārāyntār.

ivarkaḷ ellārukkum nōyeṉṟu oṉṟu vantāl, nōy orē mātiriyākavē avarkaḷ aṉaivaraiyum tākkuvatu ēṉ? eṉṟum cintittār.

inta toḻilāḷarkaḷ ellām veḷḷai īyattaik kaiyāḷpavarkaḷ. inta īyam viṣattaṉmai kalantatu. avarkaḷ āyuḷ muḻuvatum inta veḷḷai īya ulakattōṭē pōrāṭuvatāl, iṟutiyil avarkaḷ oruvita viṣanōyāl, pātikkappaṭṭu maraṇamaṭaikiṟārkaḷ eṉṟu peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ kaṇṭu piṭittār.

peñcamiṉ, em.pi.pi.es. allatu em.ṭi paṭittup paṭṭaṅkaḷ peṟṟa oru ṭākṭarum allar. āṉāl, maruttuvattuṟaiyilē oru vitamāṉa putiya viṣanōy ūṭuruviyuḷḷatai atuvarai evarum kaṇṭupiṭittirātapōtu mutaṉmutalil kaṇṭu piṭittu maṉita iṉattai eccarittu maṟainta oru māmaṉitar peñcamiṉ.



mūkkuk kaṇṇāṭiyai kaṇṭu piṭittavar

peñcamiṉ mutumaiyiṉ cikarattukku ēṟum paṭikkaṭṭukaḷilē ēṟiṉār. oṉṟiraṇṭu eṉṟu vayatu paṭikaḷait tāṇṭik koṇṭē varumpōtu, avaruṭaiya kaṇ pārvaiyiṉ oḷi kuṟaintatu-maṅkiyatu. ataṉāl, mūtaṟiñarāṉa avar, ovvoru kiḻavaṉukkum, iraṇṭu jōṭi mūkkuk kaṇṇāṭikaḷ tēvai eṉpatai ārāyntu aṟivittār.

ēṉ iraṇṭu vakai mūkkuk kaṇṇāṭikaḷ?

oru kaṇṇāṭi paṭippataṟku maṭṭumē tēvai. atu maṭṭumalla, kaṇ arukē eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭumō ataṟkākavum, kaṇṇarukē etai yetai nērukku nēr pārkka vēṇṭumō ataṟkākavum, kiṭṭap pārvaik kāṭcikaḷ ellām. naṉṟāka, nallapaṭiyāka, muḻumaiyākat teriyavum oru kaṇṇāṭi avaciyam tēvai eṉṟu uṇarntār.

arukē uḷḷa pārvaikku oru kaṇṇāṭi tēvaippaṭuvataip pōla, eṅkāvatu tūramākap pōkumpōtu tuārappārvaikkum oru mūkkuk kaṇṇāṭi tēvai eṉkiṟār peñcamiṉ.

eṅkē pōṉālum iraṇṭu mūkkuk kaṇṇāṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu tiriyum nilai avarukku mikavum kaṣṭamāka iruntatu. ataṉāl eṉṉa ceyyalām eṉṟu avar cintittavāṟē iruntār.

tiṭīreṉa vanta cintaṉaiyāl avar mūkkuk kaṇṇāṭi leṉcukaḷ ceypavarkaḷiṭam ceṉṟu, taṉatu pārvaik kōḷāṟukaḷaik kūṟiṉār. ataṉāl tāṉpaṭum tollaikaḷai eṭuttuc colli anta leṉskārariṭam oru leṉcaip pāti pāti aḷavil iraṇṭāka veṭṭac coṉṉār. anta iraṇṭu leṉs tuṇṭukaḷai taṉatu mūkkuk kaṇṇāṭi vaṭṭattukkuḷ iṇaittu oṭṭi patikkac coṉṉār. atēpōla, maṟṟoru leṉcaiyum iraṇṭāka veṭṭi taṉatu kaṇṇāṭi vaṭṭattukkuḷ iraṇṭu tuṇṭukaḷaiyum kīḻum mēlumāka iṇaikka vaittār.

ippōtu avar kīḻnōkkip pārttār, aṇmaiyil naṭappatu ellām avarukku naṉṟākat terintatu. atēpōla, mēl nōkkip pārttār, tūrap pārvaik kāṭcikaḷ ellām tulliyamākat terivataik kaṇṭu palappala pēciyapaṭiyē kūttāṭiṉār. iraṇṭu kaṇṇāṭikaḷait tūkkik koṇṭu aṅkumiṅkum ōṭum tollaikaḷ akaṉṟatu eṉṟu makiḻcciyaṭaintār peñcamiṉ.

intak kālattilē vāḻum nām ellām orē mūkkuk kaṇṇāṭiyil iraṭṭaip pārvaik kaṇṇāṭikaḷai aṇintu paṇiyāṟṟi mātāmātam ūtiyaṅkaḷai kai niṟaiyap peṟṟu jēpiyilē tiṇittuk koḷkiṟōmē itu yārāl? namatu māmētai peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ eṉṟa inta maṉitaṉ kaṇṭupiṭitta mūkku kaṇṇāṭiyāl allavā? cintittu pārkka vēṇṭum. kaṇ uḷḷa pōtellām nām anta maṉitappuṉitaṉai maṟakka muṭiyumā?

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉai aṭikkaṭi jalatōṣam eṉṟa nōy vantu tākkum. itaṉāl avar avatippaṭum pōtu jalatōṣam eṉṟa nōyaippaṟṟic cintippār. ataṟkuriya vaḻikaḷ eṉṉa eṉpatai ārāyvataiviṭa, makkaḷai inta nōy evvāṟu paṟṟukiṟatu eṉpatait taṭukka avar vaḻi kaṇṭār.



jalatōṣam kāraṇam eṉṉa?

kaṭumaiyāṉa kuḷir kālaṅkaḷilē jalatōṣam makkaḷaip piṭippatu uṇṭu. jaṉaṅkaḷ nerukkamāka vāḻum pōtum, vīṭukaḷ allatu vīṭṭiṉ aṟaikaḷ aṭuttaṭuttu arukarukil uḷḷapōtum inta jalatōṣa nōy makkaḷaip paṟṟuvatu uṇṭu. oruvar tummumpōtu anta nōy maṟṟavarait tākkit toṟṟuvatum uṇṭu.

acuttamāṉa paṭukkaikaḷ, aṟaikaḷ tūcukaḷ paṭinta paḻaiya tuṇimaṇikaḷ, aḻukippōṉa mirukak koḻuppukaḷ mutaliyaṉa atikamāṉa jalatōṣattai makkaḷiṭam toṟṟikkoḷḷum taṉmaiyuṭaiyatākum.

jalatōṣak kirumikaḷaiyō, naccut taṉmaiyāṉa nīraiyō avar kālattil peñcamiṉ aṟintatu illai. āṉāl, nām iṉṟu jalatōṣampaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṉṟōmō ataṉaiyē avarum aṟintirukkiṟār eṉpatu maṭṭum uṇmai.

kirēkkarkaḷ kaṭalil eṇṇey ūṟṟuvatu ēṉ?

muṟkāla kirēkkak kappaṟpaṭai māvīrarkaḷ, kaṭaṟ payaṇam cellumpōtu maṇṇeṇṇeyaik kaṭalil ūṟṟuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl, muṉkālaṅkaḷil kaṭalkaḷil aṭikkaṭi puyalaṭippatu vaḻakkamākum. anta nērattil kaṭalkaḷai aṭakki amaitipeṟac ceyyum nilai, kappal cellum pātaikaḷil iruntāltāṉ, kappalkaḷ puyalai aṭakki amaitiyākac cellum. akkāla kirēkka mālumikaḷ kaṭalil maṇṇeṇṇey ūṟṟum paḻakkattai ataṉāltāṉ mēṟkoṇṭiruntārkaḷ.



kappaliṉ camaiyalaṟaiyilē uḷḷa kirīskaḷai ellām kappaliṉ vaḻiyāka, ataṉvaḻic cuvarukaḷil camaiyalkāraṉ veḷiyēṟṟi vantatai, peñcamiṉ nērākavē pārttapōtu, inta cintaṉai avarukkum tōṉṟiyateṉalām.

orunāḷ, ēriyiṉ taṇṇīril aṭittukkoṇṭirunta viralkaḷai ellām tam naṇparkaḷōṭu pārttup piramittapaṭiyē peñcamiṉ kūṟiṉār, “nāṉ inta ēriyiṉ alaikaḷai aṭakki amaiti ceyvēṉ” eṉṟār.

itaik kēṭṭa avaratu naṇparkaḷ atu muṭiyakkūṭiya kāriyamā? eṉṟu kiṇṭalaṭittārkaḷ. ‘ēṉ muṭiyātu?’ eṉṟu pantayam kaṭṭuvār peñcamiṉ. avarai etirtta ellā naṇparkaḷum ‘atu muṭiyātu’ eṉṟu etir pantayam kaṭṭiṉārkaḷ.

uṭaṉē peñcamiṉ, taṉ kaiyiliruntataip piṭi koppi vaḷaivuḷḷa ōr uruṇṭai vaṭivamāṉa taṭi pōṉṟa oru pirampai taṉatu kaiyil ēntikkoṇṭu, ētō jepam jeyippatu pōl utaṭukaḷai utaṟik koṇṭu, anta pirampiṉāl ēriyaic cuṟṟiccuṟṟi cuḻaṟṟik koṇṭiruppār.

uṭaṉē ēri alaikaḷ ellām ēṟkeṉavē irunta taṇṇīrukkuḷ amuṅki amaitiyāki viṭṭataik kaṇṭa avaratu naṇparkaḷ peñcamiṉ ētō aṟputam ceytuḷḷār eṉṟu kūvikkūvi āravāramiṭṭārkaḷ.

itu aticayamō aṟputamō alla; peñcamiṉ kaiyilē vaittirunta pirampiṉ mūṭṭuk koppikkuḷḷē eṇṇey pacaiyai nirappik koṇṭu vantiruntār allavā? anta eṇṇeytāṉ. kaṭalilirunta kappaliṉ camaikkāraṉ kalanta kirīs eṇṇeyk kāṭciyaip pōla ēriyiṉ alaikaḷum pirampil aṭaikkappaṭṭa eṇṇeyp pacai kalanta nīrukkuḷ amiḻntu viṭṭaṉa; avvaḷavutāṉ!

peñcamiṉ, aṭlāṇṭik peruṅkaṭaluḷ pala taṭavai payaṇaṅkaḷ ceytapōtu, kaṭalil eḻum nīrōṭṭappātai, kaṭaliṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilē iruppataiviṭa vēṟupaṭṭiruppatai avar kaṇmuṉpākap pārttār. antak kaṭaliṉ kaṭaṟkaraikaḷai vetuvetuppākki varum kalḵpsṭrīm eṉum kuṭākkaṭal nīrōṭṭamāṉa Gulf-stream tāṉ, atu eṉṟu avarukkup purintatu. anta nīrōṭṭattai enta viññāṉiyum aṉṟuvaraikkēḷvippaṭṭirāta nērattil, itaṉai ārāyntu pārttavar peñcamiṉ.

anta nīrōṭṭap pātaiyai oru muṉṉaṟivippāka eṇṇi, kappalaic celuttum mālumikaḷukku iṭaiyūṟu varāvaṇṇam oru kaṭalvaḻip paṭamum varaintu koṭuttu mālumikaḷ avaravar kappalai vēkamākac celutta putiya pātaiyaik vakuttuk koṭuttuk kappal vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiṉār.

anta nīrōṭṭam, cuṟṟiyuḷḷa maṟṟa kaṭal taṇṇīrai viṭa taṭpaveppa nilaiyil vēṟupaṭṭiruppataiyum avar kaṇṭār. inta uṇmaikaḷai ellām oṉṟu cērttu cintitta peñcamiṉ, anta nīrōṭṭamum oru natitāṉ eṉṟār. kāynta nilattiṉ vaḻiyāka atu oṭuvataṟku patil, kaṭalvaḻiyāka ōṭukiṟatu eṉṟu eṇṇiṉār. inta ceytikaḷai ellām peñcamiṉukku muṉṉāl vēṟu enta viññāṉikaḷiṉ mūḷai aṇukkaḷilkūṭa karuvāka muḷaikkavillai eṉpatu avaratu kaṭal āyvup paricōta ṉaiyilē kuṟippiṭattakka oṉṟu.



pāracūṭ kappal kaṇṭupiṭippu

ki.pi. 1776m āṇṭu peñcamiṉ ripraical eṉṟa kappalilē pirāṉs nāṭṭiṟkup pōykkoṇṭiruntār. appōtu amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ taṅkaḷatu cutantirap pirakaṭaṉattiṟkāṉa pōrkaḷaic ceytukoṇṭiruntaṉa. avar payaṇam ceyta kappal etirikaḷiṭam cikkiṉāl, avar oru turōki eṉṟu kūṟappaṭṭuttūkkilē toṅka viṭappaṭṭiruppār. āṉāl nalviṉai kāraṇamāka ivvāṟu piṭipaṭāmal pirāṉs nāṭṭai pala iṉṉaṟkaḷukku iṭaiyē peñcamiṉ aṭaintuviṭṭār.

appōtu avar pirāṉs nāṭṭiṉ talainakarāṉa pāris nakarukkuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, mutaṉ mutalāka vītikaḷilē, tiṭalkaḷilē kās palūṉkaḷ paṟakkappaṭṭiruntaṉa. anta palūṉkaḷ paṭṭut tuṇikaḷāl ceyyappaṭṭu, ataṉuḷḷē āvi eṉṟa kās Gas aṭaikkappaṭṭiruntatu. peñcamiṉai varavēṟka 50 āyiram makkaḷukkumēl akkālattil āṭippāṭik kōlākalamākat tiraṇṭiruntārkaḷ. appōtutāṉ avarai varavēṟkum makiḻcciyiṉ oru campavamāka gas Balloon uyarē paṟantu paṟantu iṟutiyil atu mēka maṇṭalattuḷ maṟaintuviṭṭatai avar pārttār.

anta palūṉ vāṉavaḻiyākap paṟakkakkūṭiya oru kappal. orunāḷ anta kās palūṉ kappal vimāṉamāka māṟi, potumakkaḷai ēṟṟic cellum vimāṉa vacatiyāka māṟum nilai varum eṉṟu avar muṉkūṭṭiyē aṟintār, intak kappalai iṉṟu nām pāracūṭ eṉṟu peyariṭṭu, irāṇuva taḷavāṭaṅkaḷai ellām oru kālattil vāṉavaḻiyāka ēṟṟiccellum pōrcātaṉamāka māṟi amaiyum eṉṟu appōtu avarai varavēṟkak kūṭiyirunta makkaḷiṭaiyē anta kās palūṉiṉ arumai perumaikaḷai viḷakkippēciṉār. antak kappal, iṉṟum pōrkkālaṅkaḷilē pāracūṭ eṉṟu yutta taḷavāṭaṅkaḷilē oṉṟākap payaṉpaṭṭu varukiṟatu allavā? inta tattuvattai aṉṟē evarum kaṇṭupiṭikkāta kālattilēyē cintittup pēciyavar peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ.

icaik karuvi ārmōṉiyam

orucamayam viḷaiyāṭṭākap poḻutu pōkkiṭa kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷiṉ naṭuvil oru tuvārattai tuḷaittār. atai icaipporuḷtarum kōḷamāṉa ōr uruvil aṭittār. avaṟṟil atika akalamāṉa kaṇṇāṭiyiṉ kuṟukkē oṉpatu aṅkul aḷavum, mikacciṟiya kaṇṇāṭiyiṉ aḷavil mūṉṟu aṅkula aḷavum uḷḷatāka vaṭivamaittār.

itupōṉṟa muppattu ēḻu kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷaic ceytu, antak kaṇṇāṭi paṭṭaikaḷait tēyttu, avaṟṟiṉ akala nīḷa parappaḷavukaḷukku ēṟṟavāṟu ōcai eḻuppum svaraṅkaḷaic cariyākac cintittu, avaṟṟai ōr irumpuk katirmītu ēṟṟip poruttiṉār.

atika akalamāṉa kaṇṇāṭikaḷai irumpuk katiril irupuṟa mūlaikaḷilum, mikac ciṟiya kaṇṇāṭikaḷai mattiyilum patittār. avaṟṟai nāṉku kālkaḷaiyuṭaiya oru peṭṭikkuḷ anta irumpuk katirāṉatu maṭṭavacamāka vaittār. antap peṭṭiyiṉ mūlam icai oliyai eḻuppalām eṉṟu eṇṇiya avar, anta irumpukkatiriṉ muṉ uṭkārntu koṇṭu, katir cakkarattil kāṇappaṭuvatu pōṉṟa oru kaippiṭi mūlam, irumpuk katiraic cuṟṟikkoṇṭē nakarum kaṇṇāṭikaḷiṉ muṉaikaḷait taṉ viralkaḷāl amukkiṉār.



ivvāṟu ellām muṟkālattil irunta ōr paḻaimaiyāṉa icaik karuviyaip paṟṟi avar kūṟum pōtu, “inta putiya icaik karuviyiṉ naṉmaikaḷ eṉṉaveṉṟāl, itaṉ stāyikaḷai vēṟu enta icaik karuviyaiyum viṭa, viralkaḷai meṉmaiyākavō, vaṉmaiyākavō aḻuttuvatiṉ vāyilāka, avaravar viruppampaṭi ellām ōcaiyaik kūṭṭavum kuṟaikkavum ceyyalām. icaikkaruviyil oru muṟai naṉṟāka sruti kūṭṭi, maṟupaṭiyum sruti kūṭṭa vēṇṭiya avaciyam illai” eṉṟār.

inta icaippeṭṭiyai tāṉē kaṇṭupiṭittu ceytatumaṉṟi evvāṟu atai iyakkuvatu eṉpataiyum viḷakkikkūṟi, antappeṭṭikku “ārmōṉikā” eṉṟa ōr aḻaku peyaraiyum cūṭṭiṉār peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ. atai evvāṟu icaippatu eṉpataiyum avar vācittuk kāṭṭiṉār.

nāḷāvaṭṭattil antappeṭṭi icai ulakattil kaiyāḷappaṭṭu, caṅkītaṅkaḷai iyakki vantapōtu, ‘ārmōṉikā’ eṉṟa antappeṭṭi taṟpōtu ārmōṉiyam eṉṟu tamiḻāl aḻakāka aḻaikkappaṭuvatu maṭṭumallāmal mutaṉ mutalāka icaiyaikkaṟka muṉvarum evarum avar muṉṉāṭi antap peṭṭiyai vaittu vaṇakkam ceyta piṟakē antak karuviyai aḻutti iyakkuvatai iṉṟum nām pārkkiṟōmē, itaik kaṇṭu piṭitta anta makāṉukkāka nām eṉṉa kaimāṟu ceytōm? ōr uruva cilaiyaiyāvatu vaittōmā avarai maṟavātu naṉṟi kāṭṭiṭa?

inta icaik karuvikku akkālattil makkaḷiṭaiyē mikunta paraparappum celvākkum ēṟpaṭṭatu icai ulakaiyē atu mayaṅka vaittu makiḻcciyaiyūṭṭiyatu. icaik kalaiñarkaḷ ellām antak karuviyai tattaṅkaḷatu icai mēṭaik kaccērikaḷilē mika arumaiyākak kaiyāṇṭu perumai peṟṟārkaḷ.

ulakap pukaḻpeṟṟa icaimētaikaḷāṉa mōcārṭ, pīttōvaṉ eṉṟa iruperum kalaiyulakac cittarkaḷ, peñcamiṉ kaṇṭu piṭittuk koṭutta ārmōṉiyap peṭṭiyiṉ mūlamākavē, icai meṭṭukaḷaip pōṭṭup pukaḻaṭaintārkaḷ.

miṉcāram eṉṟa ōr miṉ caktiyai 1746-m āṇṭil peñcamiṉ mīṇṭum pōsṭaṉ nakarukku vantiruntapōtu kēḷvippaṭṭār. atāvatu ārmōṉiya icaik karuviyaikkaṇṭu piṭippataṟku muppatu āṇṭukaḷukku muṉpē, ataip paṟṟi aṟintiruntār.

iruvakai miṉcāram nekaṭṭiv-pāciṭṭiv!

ṭākṭar speṉcar eṉpavar, miṉcāram paṟṟi āyvu ceyta upakaraṇak karuvikaḷai pilaṭelpiyā tirumpiya peñcamiṉ, aṅkē avaṟṟai vilaikku vāṅkik koṇṭār. anta karuvikaḷaip paṟṟiya ārāycciyilē peñcamiṉ tīviramāka īṭupaṭṭār.

taṉatu vīṭṭilirunta cāmāṉkaḷai vaittukkoṇṭu iravumpakalumāy maṉampōṉapāṭi ōruppu uṟai, kāṭik kuppi, orutumpuk kuḻāy kaippiṭi, oru puttaka paiṇṭiṅ kiliruntu eṭukkappaṭṭa taṅkam, ivaṟṟai vaittuk koṇṭu cōtaṉaiyil īṭupaṭṭār peñcamiṉ.

miṉcārap poṟikaḷaip piṭittu aṭaittu vaikka ōr iyantiram uruvākkiṉār. atai naṇparkaḷukku muṭukkik kāṭṭiṉār. ataip pārkka makkaṭ kūṭṭattiṉar tiraṇṭārkaḷ. āṉāl, taṉatu kaṭumaiyāṉa miṉ āyvu aṟivāl, miṉcāram eṉṟāl eṉṉa? atu oru tiravap poruḷ eṉpataik kaṇṭu piṭittār.

anta miṉcārattil iruvakai vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu nekaṭṭiv, maṟṟoṉṟu pāciṭṭiv eṉpatai ulakilēyē mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭitta mutal maṉitarē peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ tāṉ.

miṉcāram eṉpatu miṉṉal ōṭṭa piḷampukaḷai uḷḷiḻukkavum, veḷiyē eṟiyavum kūṭiya oru kūrmaiyāṉa poruḷkaḷukkuḷḷa caktiyaip paṟṟiyum, pēciṉār, ataṟku iṭitāṅki eṉṟu peyariṭṭār.

maḻaimēka vāṉattil iṭi, pēriṭiyāka iṭikkum pōtu, anta iṭi eṅkē viḻukiṉṟatō anta iṭam tīppiṭittu erintu karukiviṭum avvaḷavu neruppuc cakti koṇṭatu iṭi. anta iṭi vīṭukaḷiṉ mītu viḻuntāl anta vīṭē eriyum. ataṉāltāṉ periya periya paṅkaḷā kaṭṭupavarkaḷ, kōṭṭaikaḷai uruvākkupavarkaḷ, pala aṭukkumāṭi kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppi muṭippavarkaḷ, iṟutiyāka antak kaṭṭaṭattiṉ uccikaḷil kūrmaiyāṉa irumpukkampikaḷai vaittu ataippūmiyil patiyumāṟu iṇaippārkaḷ. appaṭic ceyvatāl, eṅkē iṭi viḻuntālum, anta irumpukkampi viḻukiṉṟa iṭiyai iḻuttu pūmikkuḷ pukutti viṭum. inta iṭi tāṅkiyai mutaṉ mutalāka ulakukku kaṇṭu piṭittukkoṭuttavarē peñcamiṉtāṉ.

jaṉṉal kaṇṇāṭiyiliruntu eṭutta patiṉoṉṟu kaṇṇāṭippaṭṭaikaḷ melliya īyattaṭṭukkaḷ, paṭṭu nūlkaḷ, īyakkampi pōṉṟa veṟum inta poruṭkaḷaik koṇṭē miṉcāra pēṭṭariyai atāvatu ṭārc laiṭṭaik kaṇṭupiṭittavar peñcamiṉ. ippōtu kūṭa kirāmappuṟa vīṭukaḷilē pēṭṭari illāta vīṭē kiṭaiyātu. avvaḷavu ōr iṉṟiyamaiyāta poruḷāka atu amaintuḷḷatu ataṉ oḷiyaip peṟuvataṟkāka.

miṉṉal eṉṟāl miṉcāramē ākum eṉpatai nirūpikka niṉaittār. vāṉattilē, eppaṭiyāvatu oru kūriya muṉaiyaic celutta vēṇṭum eṉṟu karutiṉār.

peñcamiṉ oru kāṟṟāṭiyai vāṉattil paṟakkaviṭṭār. kāṟṟāṭiyiṉ kuṟukkāka iraṇṭukkuccikaḷai vaittukkaṭṭiṉār. ataṉmītu oru paṭṭuk kaikkuṭṭaiyai iṟukkamāka virittu muṭintiruntār. kāṟṟāṭikku tēvaiyāṉa oru vāl, vaḷaiyam, oru nūl pantu ākiyavai poruttappaṭṭiruntaṉa.

iraṇṭu kuṟukkuk kuccikaḷil oṉṟu mēl nōkki nērāka niṟkum illaiyā? anniṟkum kucciyiṉ mēl muṉaiyil kūriya muṉaiyuṭaiya kampi oṉṟum iṇaikkappaṭṭiruntatu. kuṟukkuc caṭṭattiṟku mēlē anta kampi ōr aṭi uyaram eḻumpi niṉṟatu. kāṟṟāṭiyaik kaṭṭi ataip piṭittuk koṇṭirukkum nūliṉ oru muṉaiyil irumpuccāvi oṉṟaiyum, paṭṭu rippaṉ mūlam peñcamiṉ iṇaittiruntār.

vāṉattai nōkki avar nimirntu, iṭikaḷai muḻakki kaṭamuṭā eṉṟu makkaḷaip payamuṟuttum karumēkaṅkaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭē takappaṉum piḷḷaiyumāka iruntārkaḷ. piṟaku, makaṉ villiyattiṭam kāṟṟāṭiyaik kaimāṟṟik koṭuttār. kāṟṟāṭiyiṉ nūlaip piṭittuk koṇṭu pultarai mēlē makaṉai oṭa vaittār. inta aticayamāṉa karuviyaik kāṟṟilē paṟakka viṭuvōm eṉṟu kīḻmūccu mēl mūccu vāṅka takappaṉum makaṉum ōṭiyapōtu, kāṟṟāṭi iruṇṭa mēkaṅkaḷai nōkkip paṟantatu.

iṭikaḷai muḻakkum kārkālak karumēkaṅkaḷai nōkkip paṟanta kāṟṟāṭiyil entavita payaṉum teṉpaṭavillai. takappaṉārukkum makaṉukkum ēmāṟṟamtāṉ miñciyatu.

appōtu maḻai tūṟṟal pōṭṭatu. iruvarum aṇintirunta uṭaikaḷōṭu naṉaintārkaḷ. nūl kaṇṭaic cuṟṟik koṇṭu vīṭṭukkuppōka muṭiveṭuttārkaḷ.

tiṭīreṉṟu peñcamiṉ piṭittirunta kāṟṟāṭi nūliṉ piciṟukaḷ, miraṇṭu pōṉa nāy oṉṟukku mayir kūcceṭuttu kuttiṭṭu niṟpatu pōṉṟu viraintu, nimirntu niṟpataip pōṉṟa ōr uṇarvaip peṟṟār.

makaṉē, itō pār, ‘itu vēlai ceyyat toṭaṅkukiṟatu’ eṉṟār.

atē nēram avaruṭaiya kaiyil piṭittirunta irumpuc cāviyil iruntu ‘kilukilu’ppu mūṭṭiyatu. anta uṇarcci avarukku oru mayakkattai ūṭṭiyatu. āṉāl, atai avarāl varuṇaṉai ceytu veḷiyē colla muṭiyāta nilaiyilē peñcamiṉ iruntār.

maḻai peyyat toṭaṅkiyavuṭaṉ, nūl naṉaintatu. maṉavil irunta miṉcāram eṉvitat taṭaiyumillāmal cāviyiṉ mūlam pāyntu avarait tākkat toṭaṅkiyatu. appōtu taṉatu kaiyilirunta kaṇṇāṭi puṭṭiyilē, miṉcārap poṟikaḷai ataṟkuḷ piṭittu aṭaittu viṭuvatilē muṉaintār; veṟṟiyum peṟṟār.

miṉcāra iyakka varalāṟṟilē aṉṟu peñcamiṉ cātitta cātaṉai varalāṟu māperum mukkiyattuvam vāyntatāka iruntatu.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ ivvāṟu miṉcārattai ciṟaipaṭuttiya campavattaik kēḷvippaṭṭa yēl palkalaik kaḻakamum, hārvārṭu palkalaik kaḻakamum, villiyam mēri kallūriyum peñcamiṉ āyvaiyum āṟṟalaiyum pārāṭṭik keḷaravap paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiṉa.

mika aṟpamāṉa vacatikaḷaik koṇṭē mika ariya ceyalkaḷaic cātikka muṭiyum, ataṟku evvita muṭivum eppōtumillai eṉpatai meyppittuk kāṭṭiya māmaṉitar peñcamiṉ pirāṅḷiṉ.

araciyal tuṟaiyil peñcamiṉ kālaṭi

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ ōr irājatantiri rājatantiri! eṉṟāl eṉṉa?

nāṭṭu makkaḷ muḻuvatum etirpārttu ēṅki niṟkum ōr ariya piracṉaiyai evaṉoruvaṉ toyvillāmal, tōlviyillāmal ceytu veṟṟi peṟukiṟāṉō, anta veṟṟikku varunti aḻaikkappaṭukiṟāṉō avaṉē rājatantirayāvāṉ. ataṟkāṉa aṟivu nuṭpamum, añcā neñcamum, ati cāturya cintaṉaikaḷum miṉṉalaṭippatu pōla mūḷaiyilē miṉṉi eḻuntu avaṉukkuḷ oḷitara vēṇṭum.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, amerikkāviṉ rājatantirikaḷilē ōr ariya aṟiñarākavum, mikacciṟanta rājatantiriyākavum miḷirntu viḷaṅkiyatāl, avar makkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭār. ataṉāl, avarai ōr aracu aṅkamākavē matittu, taṅkaḷatu cutantirap pōrāṭṭaṅkaḷukku utaviyāka irukkumāṟu avar kēṭṭuk koḷḷappaṭṭār.

peñcamiṉiṉ potumakkaḷ toṇṭu avarai mājistirēṭṭāka niyamittatiliruntē ārampamāyiṟṟu eṉalām. pilaṭelpiyā nakarāṭci avarai ōr uṟuppiṉarākki mariyātai aḷittup pārāṭṭiyatu! ataṟkup piṟaku anta nakaramaṉṟattiṟkum talaivar āṉār.

1751-m āṇṭu peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ peṉcilvēṉiyā caṭṭacapai uṟuppiṉarāṉār. capai vivātaṅkaḷai mikak kavaṉattuṭaṉ piṉpaṟṟi vātāṭavēṇṭiya tiṭṭattiṉmītu kaṭumaiyāka vātāṭuvār. nērmaiyāṉa vātamum neñcuramum, ceyaṟṟiṟaṉumuṭaiya āṟṟalōṭu avar pēcuvatum piracṉaikaḷai viḷakkuvatum makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai vekuvāka īrttaṉa.

potu makkaḷ ellōrkkum orumukamākap payaṉpaṭakkūṭiya caṭṭaṅkaḷaiyē avar cintippār, ataṉai niṟaivēṟṟuvār. aṅkuḷḷa caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷ kavaṉamellām peñcamiṉ pakkamē ceṉṟatu. avar caṭṭacapaiyil maṭṭumalla, maṟṟa piracṉaikaḷilum avaraip perun talaivarākavē matittu ālōcaṉaikaḷaiyum aṟivuraikaḷaiyum capaiyōr peṟṟu vantārkaḷ.

civappu intiyarkaḷiṭaiyē ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷa vēṇṭiya piracṉai peṉcilvēṉiyā caṭṭa capaikku ēṟpaṭṭatāl, ataṟku peñcamiṉaiyē camātāṉat tūtuvarākat talaimaiyēṟkumāṟu kūṟappaṭṭu, kārlail kappalilē avarai aṉuppi vaittārkaḷ.

peñcamiṉ civappu intiyar nāṭṭukku vantatum, camātāṉat tūtuvarāṉa peñcamiṉ, civappu intiyar virumpi aruntum matupāṉamāṉa rammukku taṭai vitittār. ēṉeṉṟāl, rammaik kuṭittavuṭaṉ avarkaḷ āṭippāṭi kōlākalamāṉa mayakkattilē taḷḷāṭi maṅkaiyar mañcaṅkaḷilē tavaḻntu koḷvārkaḷ. piṟaku vanta paṇimuṭiyātu. ataṉāltāṉ, avar ataṟku taṭai vitittār.



inta taṭaivitippaikkaṇṭu civappu intiyarkaḷ maṉa varuttamum, muṇumuṇuppum koṇṭu uṟcāka āṟṟalai iḻantārkaḷ. itaik kaṇṭa peñcamiṉ, uṭaṉpaṭikkai muṭintavuṭaṉ civappu intiyarkaḷ tārāḷamāka ‘ram’ pāṉam aruntalām eṉṟa uttaravai maṟukaṇamē piṟappikka vaittār.

avvaḷavutāṉ, civappu intiyarkaḷ uṭaṉpaṭikkaiyai veṟṟikaramāka muṭittukkoṭukka uḻaittārkaḷ. peñcamiṉ oppantamum veṟṟi peṟṟatu; mīṇṭum civappu intiyarkaḷ ram pāṉarāṉārkaḷ.

civappu intiyarōṭu peñcamiṉ uṭaṉpaṭikkaiyai niṟaivēṟṟiyataippaṟṟic caṭṭacapai peritum makiḻcciyuṟṟatu! nilaimaiyai vekucāmarttiyamākak kaiyāṇṭa rājatantiri avar eṉṟu makkaḷāl peritum pōṟṟip pukaḻappaṭṭār. āṉāl, civappu intiyar oppantam paṟṟi eḻunta caṭṭacapait takarāṟukaḷ campantamāka peñcamiṉ ilaṇṭaṉ mānakaram cella vēṇṭum eṉṟu avaraiyē tūtukkuḻuvukkut talaivarāka niyamittu aṉuppi vaittatu.

taṉatu makaṉāṉa villiyamum, peñcamiṉum ki.pi. 1775-m āṇṭu mārc mātam ilaṇṭaṉ mānakarukkuppuṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. kappal pirayāṇam avarkaḷukkup perum kaṣṭamāka iruntatu. ki.pi. 1775-m āṇṭu jūlai mātam takappaṉum makaṉum ilaṇṭaṉ nakarai vantu aṭaintārkaḷ.

ilaṇṭaṉilē uḷḷa krēvaṉ eṉṟa oru vitavai vīṭṭilē peñcamiṉum makṉum vantu taṅkiṉārkaḷ.villiyam caṭṭakkalvi paṭippataṟku miṭilṭempiḷ eṉṟa kallūriyilē cērntu paṭittār.



ilaṇṭaṉ mānakarilē avar taṅkiyiruntapōtu peṉcilvēṉiyā caṭṭacapaikkāka cantarppam kiṭaitta ellām iṅkilāntu muṭiyaracōṭu vātāṭi vantār. āṅkilak kavarṉarkaḷukkum caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷukkum iṭaiyē iruntuvanta takarāṟukaḷai camātāṉattai uṇṭākkavum arumpāṭupaṭṭār.

amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ urimaikaḷaik kāppataṟkākap pōrāṭiyavāṟē camātāṉattaiyum nilai niṟuttatikkoṇṭu, atē nērattil pilaṭelpiyāvilē uḷḷa tamatu vīṭu, kuṭumpam, naṇparkaḷ ellōraiyum viṭṭuviṭṭup pirintu pala āṇṭukaḷ vētaṉaiyōṭum iruntār. atē nērattil avar yārukkāka tūtu vantārō avarkaḷiṉ kaṭciyum aṅkē avvaḷavu piṭittamāṉatāka iyaṅkavillai. eṉ ceyvār pāvam. iru koḷḷipōlavē avar vāḻntu vantār. avar tayāritta tiṭṭaṅkaḷ ellām veṟṟipeṟāmal kuḻappaṅkaḷilē pāḻākiviṭṭaṉa. avaruṭaiya pilaṭelpiyā vīṭṭait tīyiṭṭuk koḷutti viṭuvatākavē aṅkiruntu araciyal veṟiyarkaḷ miraṭṭa ārampittuviṭṭārkaḷ.

avaruṭaiya kuṭumpattukku avar eḻutiya kaṭitaṅkaḷ ellām pirittup paṭikkappaṭṭuk koṇṭiruppataiyum peñcamiṉ kēḷvippaṭṭār. ataṉāl tiṭṭaṅkaḷ tōlviyaṭaintataiyum eṇṇi, mīṇṭum ūr tirumpi viṭuvōm eṉṟa eṇṇamum peñcamiṉukkut tōṉṟiyatu. āyiṉum, laṇṭaṉilē taṉatu oppanta tiṭṭaṅkaḷukkāka pōrāṭiyē vantār. tāynāṭṭil uḷḷa kaṭciyiṉaraiyum poṟumaiyōṭu irukkumāṟu kēṭṭuk koṇṭār.

āṉāl, āṅkilēya caṭṭacapai kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukku vititta enta varikaḷaiyum kuṟaikkāmal, mēṉ mēlum atikamāṉa varikaḷai vitittu vantatāl, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭṭavariṭaiyē atikak kōpam poṅki eḻuntatu. eṉavē, aṉaivarum peñcamiṉ paṇiyai orumukamākak kuṟaikūṟi vantārkaḷ.

‘nām oru taṉi maṉita camukamāka irunta kālattiliruntu; eṉṟaikkum-ippōtu uḷḷataippōl iṅkilāntilē tam naṇparkaḷ ivvaḷavu kuṟaivāka irunta tillai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟu maṉam nontār.

āyiṉum, uṇmaiyāṉa rājatantiriyāka, viṭāp piṭiyāka, peñcamiṉ taṅki, ententa kāraṇaṅkaḷ mītu iṅkilāntu aracōṭu pōrāṭa muṭiyō ataṟkēṟpavē ceyalāṟṟi vantār. kālam nakarntu nakarntu mutumaiyum vantu mōtiyatu. vayatum ēṟiyapaṭiyē iruntatu. irumal, jalatōṣam ūḷaic catainōy maṟṟum itara nōykaḷāl avar tākkappaṭṭār. avar, taṉatu vīṭṭiṉ mītu atikamāka ēkkam piṭittavarāṉār.

appōtu, pilaṭelpiyā nakarilē irunta avaratu maṉaivi ṭipōrā maraṇamaṭaintu viṭṭāḷ eṉṟa ceyti iṭipōlavantu tākkiyatu. avvaḷavutāṉ, maṉamuṭainta cōkattōṭum tuyarattōṭum aṭuttak kappalilēyē peñcamiṉ taṉatu ūrukkup puṟappaṭṭu viṭṭār.

amerikka yuttam viraivilē ārampamāki viṭumeṉṟa cūḻnilai neruṅki varuvataiyum uṇarntār. atu nīṇṭa nāṭkaḷ naṭakkum yuttamākavē irukkumeṉṟu payantār. iṅkilāntukkum amerikkak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkum iṭaiyē pōr mūḷak kūṭātu eṉpataṟkākavē pattu varuṣaṅkaḷākappōrāṭi vanta maṉitanēyarāka peñcamiṉ iruntār. iruntum, enta vitappayaṉum ēṟpaṭavillai.

ivaṟṟaiyellām cintittapaṭiyē pilṭelpiyā tirumpiṉār. vantatumvarātatumāka avarai pilaṭelpiyā kāṅkiracilē ṭepuṭiyāka ākkappaṭṭu viṭṭār. tuppākki oṉṟai avar ēntavillaiyē tavira, maṟṟa uṭal, uḻaippu, uyir mūṉṟaiyum amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭṭukkākat tiyākam ceytapaṭiyē vāḻntār.

uṭaleṅkum kaṭṭikaḷ, āṅkāṅkē tōṉṟi avarai paṭutta paṭukkaiyilē nōyāḷiyāka vāṭṭi vantatu. inta laṭcaṇattilē GOUT eṉṟa kīl vāta nōy pīṭittu viṭṭatu. ataṉāl, ṭavāli pōṭṭa vēlaikkārarkaḷ iraṉṭu pēr, pallakku pōṉṟa avaruṭaiya nāṟkāliyilē uṭkāravaittu cumantu koṇṭu, avarai kāṇṭiṉeṇṭal kāṅkiras naṭattum tiṭṭaṅkaḷil kalantu koḷvataṟkāka, aracāṅka māḷikai vācalukku avar vantu viṭṭāl pōtum, makkaḷ avaraip pārkkap peruṅkūṭṭam kūṭiviṭuvārkaḷ eṉṟu cumantu celvārkaḷ.

pallakku pōṉṟa nāṟkālitāṉ akkālattilē pilaṭēlpiyāl irunta kār vacati. iraṇṭu taṇṭukaḷiṉ mītu poṟuttappaṭṭirunta anta nāṟkāliyai, tiṭa uṭampōṭuḷḷa avarai vēlaikkārarkaḷ taṅkaḷatutōḷkaḷilē cumantu koṇṭu varuvārkaḷ. kīlvāta nōyum uṭaṉ vāṭṭik koṭumaipaṭuttiyatāl tāṉ, avarāl naṭakka muṭiyāmal nāṟkāliyil tūkkiccellum vātanōyam kaṭaṉ: pāṭṭik koṭuṭaippaṭuttiyatāl tāṉ, avarāl naṭakka muṭiyāmal nāṟkāliyil tūkkiccellum nilaikku vantu viṭṭatu, pāvam!

amerikkap puraṭciyai peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ ātarittār eṉpatu oṉṟē, anta puraṭciyiṉ mītu ulakam atika akkaṟaiyaik kāṭṭiyatu eṉalām. iruntum, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil vacittu vanta makkaḷil palar puraṭcikku virōtikaḷākavē iruntārkaḷ. ataṉāltāṉ, iṅkilāntiṉ āṅkilēyar ējamāṉarkaḷukkē vicuvācikaḷāka vāḻntārkaḷ.



amerikkāviṉ viṭutalaikku kaiyeḻuttiṭṭavarkaḷ yār yār eṉpataip pārttālē ettaṉaipēr anta cutantirattukku uṇmaiyāka uḻaittavarkaḷ eṉpatai nammāl tiṭṭavaṭṭamāka aṟintu koḷḷamuṭiyum.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉaip paṟṟi, maṟṟoru amerikka viṭutalai virumpiyāṉa tāmas jeparcaṉ eṉṉa kūṟukiṟār teriyumā?

“ḵpirāṅḷiṉ pattu nimiṭaṅkaḷukku mēl cērntāṟ pōla orē camayattil pēci nāṉ kēṭṭatē illai. atu maṭṭumalla, vivātat tīrmāṉattiṟku varakkūṭiya mūlāmcamāṉa viṣayattait tavira, vēṟu etaip paṟṟiyum avar pēcik kēṭṭatillai” eṉkiṟār eṉṟāl, amerikkāviṉ viṭutalai mītu ettakaiya akkaṟaiyum aṉpum peñcamiṉ vaittiruntār, eṉpatai nām eṇṇip pārkka vēṇṭiya oṉṟāka irukkiṟatu.

āṉāl, ikkaṭṭāṉa piracṉaikaḷ varumpōtu ellām peñcamiṉ aṭikkaṭi vēṭikkaiyāṉa kataikaḷaik kūṟuvār. aṉaivarum atai virumpik kūṭik kēṭpārkaḷ. pēccukkalaiyilē nakaiccuvaiyākavum, vēṭikkaiyākavum pēcuvatilē ḵpirāṅḷiṉ mika cāmarttiyam vāyntavar.

amerikka cutantirap pirakaṭaṉattaippaṟṟiya pēccukkaḷ, anta viṭutalai iyakkaṅkaḷilē piracṉaiyāka varum pōtu ellām, antap pirakaṭaṉattiṉ mukkiyak karttāvāṉa, tāmas jeparcaṉiṉ pakkattilē ḵpirāṅḷiṉ iruntār.

ēṉeṉṟāl, cutantirappirakaṭaṉam uruvāṉapōtum, atupaṟṟi vimarcaṉam ceyyumpōtum, ataṉ ovvoru viṭutalai virumpiyum uṭaṉ amarntiruntāka vēṇṭiya kaṭṭāya nilai iruntatu. kāraṇam, avaravarkaḷ karuttukkaḷ eṉṉaveṉpataik kaṇṭaṟivataṟkuttāṉ avvāṟu irukka vēṇṭiya nilai.

itupōṉṟa campavam oṉṟil, oruvar cutantirap pirakaṭaṉa tīrmāṉattaik kiḻittu capaiyilē eṟintār. avai allōla kallōlappaṭṭuk koṇṭiruppataik kavaṉamākap pārttukkoṇṭirunta peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, “inta kiḻitteṟiyum campavam, eṉakku jāṉ tāmcaṉai niṉaivup paṭuttukiṟatu” eṉṟār.

amerikka kāṅkiras capaiyil uṭaṉirunta tāmas jēparcaṉ jāṉ tāmcaṉ eṉṟāl yār? eṉṟu kēṭṭār.

jāṉ tāmcaṉ eṉatu naṇparkaḷilē oruvar. avar toppikaḷ ceyyum kaṭaiyilē kumāstāvāka iruntavar. nāḷaṭaivil contattilē toppikaḷait tayārittu viṟkum nilaikku muṉṉēṟiyavar. avaratu toḻilai makkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka oru viḷamparap palakaiyil toppi pōṉṟa paṭam oṉṟai eḻuti ataṉ kīḻē “toppikkāraṉ jāṉ tāmcaṉ toppikaḷait tayārittu rokkap paṇattiṟku viṟpavaṉ” eṉpatē anta viḷamparap palakaiyil eḻutappaṭṭa vācakamākum.

inta viḷamparam eppaṭi irukkiṟatu? ataippaṟṟi makkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? eṉpatai aṟiya virumpi oru viḷamparakkuḻuvai niyamittu apippirāyam kēṭṭāṉ jāṉ tāmcaṉ.

kuḻuviluḷḷa oruvar karuttuk kūṟumpōtu, tāmcaṉ avarkaḷē, toppikaḷait tayārittu viṟpavaṉ” eṉṟu collumpōtu ‘toppikkāraṉ’ eṉṟa vārttai tēvaiyillaiyē eṉṟār.

uṭaṉē jāṉ tāmcaṉ anta viḷamparap palakaiyilē eḻutiyirunta ‘toppikkāraṉ’ eṉṟa vārttaiyai atiliruntu nīkkiviṭṭār.

kuḻuvil maṟṟoruvaṉ karuttuk kūṟumpōtu, ‘toppikaḷ vilaikku kiṭaikkumpōtu, atait ‘tayārippavaṉ’ yār eṉṟu evaṉāvatu kēṭṭukkoṇṭiruppāṉā? ataṉāl tayārippatu vārttaiyai nīkkiviṭalāmē!’ eṉṟār. jāṉtāmcaṉ avar kūṟiyataip pōla, anta viḷampara vācakattilē irunta ‘tayārippavaṉ’ eṉṟa patattai nīkkiviṭṭār.

vēṟoruvaṉ, ‘tāmcaṉtāṉ kaṭaṉukku viṟpatillaiyē. eṉavē rokkap paṇattiṟku eṉṟu eḻutiyiruppatu muṭṭāḷtaṉam’ eṉṟār. uṭaṉē jāṉ tāmcaṉ ‘rokkap paṇattiṟku’ eṉṟa collaiyum nīkki viṭṭār.

ippōtu anta viḷamparattil uḷḷa coṟkaḷ, “jāṉ tāmcaṉ toppikaḷ viṟpavaṉ” eṉṟa vākkiyac coṟkaḷtāṉ.

iṉṉoru naṇpar pēcumpōtu, ‘jāṉ tāmcaṉ toppikaḷai iṉāmākavā koṭukkiṟār? illaiyē! avvāṟāṉāl ‘viṟpavaṉ’ eṉṟa col tēvaiyā viḷamparattil?’ eṉṟār.

uṭaṉē jāṉtāmcaṉ anta viḷamparap palakaiyil irunta viṟpavaṉ eṉṟa collaivum nīkkiviṭṭār.

nīkkiya vārttaikaḷ ellām pōka, ippōtu mītamuḷḷa viḷamparac coṟkaḷ eṉṉa teriyumā? ‘jāṉ tāmcaṉ toppikaḷ’ eṉpavaitāṉ.



aṭuttoruvar kēṭṭār, ‘toppiyiṉ uruvam viḷamparap palakaiyil eḻutappaṭṭiruppatāl, ‘toppikaḷ’ eṉṟa vārttai tēvaiyillai allavā?’ eṉṟār. uṭaṉē tāmcaṉ ‘toppikaḷ’ eṉṟa collaiyum nīkkiṉār.

ivvāṟāka, jāṉ tāmcaṉ eḻutiya viḷamparap palakaic coṟkaḷaip paṟṟiya karuttu vimaricaṉam kēṭka jāṉ tāmcaṉ amaittak kuḻuviṉar aṉaivarum āḷukkoru karuttaik kūṟi, iṟutiyil eñci niṉṟatu eṉṉa teriyumā?

viḷamparap palakaiyil toppiyiṉ uruvam oṉṟum ataṉ kīḻē jāṉ tāmcaṉ eṉṟa peyarumtāṉ miñci niṉṟaṉa eṉṟār ḵpirāṅḷiṉ. “eṉṉa jeparcaṉ cilai pōla uṭkārntu viṭṭīrkaḷ!” eṉṟār ḵpirāṅḷiṉ. iruntum jeparcaṉukku oṉṟumē puriyavillai.

ataṟku ḵpirāṅḷiṉ eṉṉa coṉṉār teriyumā jeparcaṉiṭam, ‘etaip paṟṟiyum piṟariṭam ālōcaṉai kēṭṭāl eṉṉa naṭakkum eṉpatai ivvitam kataiyaik kūṟiṉār. itaik kēṭṭu vilā nōkac ciritta jeparcaṉ, appaṭiyāṉāl amerikka cutantirap pirakaṭaṉam paṟṟik karuttu kēṭpatum ippaṭittāṉ irukkumō!’ eṉṟu viyantatumaṭṭumalla, viyarttum niṉṟār avar.

iṟutiyil, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ viṭutalai cācaṉam, annāṭṭu tēciya capaikku maṉaniṟaivai aḷittatu. ataṉāl, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ taṅkaḷatu cutantirap pirakaṭaṉattai etirolikkat tayārāki viṭṭārkaḷ eṉpatai ḵpirāṅḷiṉ uṇarntār.

tēcapaktarāṉa, ‘cutantira vēṭkaiyāḷarāṉa kaṭaici mūccuḷḷavarai cutantirattukkāka pōrāṭi ataik kāṇpataṟkāṉa tuṇiccalum uyirt tuṭippum avarukku iruntatu.

pilaṭelpiyāvil kūṭiya cutantira cācaṉak kūṭattilē anta puraṭcikaramāṉa pattirattil kaiyoppamiṭat tiraṇṭirunta paṇakkārarkaḷ, cīmāṉkaḷ, ēḻaikaḷiṉ piratinitikaḷ, toḻilāḷar piratinitikaḷ taṅkaḷ peyarai atilē eḻutuvataṟkut tayaṅkukiṉṟa nērattilētāṉ, peñcamiṉ oru veṭikuṇṭai vīciṉār.

eṉṉa veṭikuṇṭu atu! itō anta kuṇṭiṉ citaṟalkaḷ: “nām ellōrum oṉṟākak kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu toṅkuvōm. illāviṭṭāl niccayam taṉittaṉiyāka nām tūkku marattil toṅka nēriṭum” eṉṟa tuṇivai anta cutantirap pirakaṭaṉak kūṭṭattiṟkuk kūṟiṉār.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉiṉ inta tuṇivu pōtaṉaiyai nakaiccuvaiyai, veṭikuṇṭu eṉṟu cilar eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭumaiyai atu kuṟaittatu. ellōraiyum tairiya uṇarcci koḷḷac ceytatu. itaṉāl, makkaḷ taḷarā vīramum taḷḷā muṭiyā uṇarcciyum peṟṟārkaḷ. ḵpirāṅḷiṉ pēccu attakaiya ōr eccarikkaik kuṇṭāka taṉatu karuttai anta capaiyilē veṭittār. ataṉāl, amerikkap puraṭcikku vitaiyum tūvappaṭṭu viṭṭa oru uṇarcci nilai tōṉṟiyatu. anta oppanta viṭutalai cācaṉattil peñcamiṉ taṉatu mutal kaiyoppattaip pōṭṭār.

amerikkap puraṭciyilē aṭiyeṭuttu vaikkum amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṭaiyē pōrp pirakaṭaṉam puriya pōtumāṉa poruḷātāram illai, paṭaipalam illai. tēvaiyāṉa poruṭkaḷai vāṅkip payiṟci koṭukka āyuta vakaikaḷ illai.



ivvaḷavu peṟuvatāṉāl yāriṭam pōvatu? yāraik kēṭpatu? āṅkilēya āṭciyai etirttu amerikka pōr puraṭci ceyvatāṉāl pōtumāṉa paṇa palam vēṇṭumē eṉṟellām pilaṭelpiyā caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷ cintittārkaḷ.

ataṉāl, pirāṉs tēcattiṟkum, pārīs nakarattiṟkum peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ ceṉṟāl, avarukkup pōtumāṉa araciyal utavikaḷum kaṭaṉākap paṇamum peṟa muṭiyum eṉṟu nampi avarai pirāṉs nāṭṭu maṉṉaṉ patiṉārām lūyiyiṭam tūtuvarākac cellumāṟu ḵpirāṅḷiṉai peṉcilvēṉiya caṭṭacapaiyiṉarum, araciyal perumpuḷḷikaḷum kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.

amerikka nāṭu avarai āṇaiyar Commissioner eṉṟa peyarōṭu pirāṉs nāṭṭukku aṉuppivaittatu. āṉāl, pirāṉs nāṭō ḵpirāṅkiḷiṉai irājāṅkat tūtar Ambassador eṉṟa peyarāl avarai varavēṟṟu makiḻntu māperum viḻākkaḷai ellām naṭattiyatu. avarukku aṅkē avvaḷavu ariya naṇparkaḷum aracu celvākkum iruntaṉa.

pireñcu araṇmaṉaiyilum, aracāṅkattilumtamakku ēṟpaṭṭa neruṅkiya naṭpiṉ mūlam, peñcamiṉ, amerikka kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukku ‘nālarai kōṭi ‘livar’ eṉum pireñcu nāṇayaṅkaḷaik kaṭaṉākap peṟṟu aṉuppi vaittār.

itu maṭṭumallāmal, patiṉārām lūyi maṉṉariṭam taṉakkuḷḷa celvākkaip payaṉpaṭutti, taṉiyāka oru kōṭi ‘livar’ nāṇayaṅkaḷai naṉkoṭaiyākap peṟṟu taṉatu nāṭṭukku aṉuppi vaittār.



vālṭērum-ḵpirāṅḷiṉum

pirāṉs nāṭṭil akkālattil vāḻnta māperum maṉitarkaḷ, tattuva ñāṉikaḷ, araciyal vātikaḷ, irāc tantirikaḷ, varalāṟṟāciriyarkaḷ aṉaivarum ḵpirāṅḷiṉaic cantikka virumpiṉārkaḷ.

pireñcu tattuvañāṉiyāṉa vālṭēr, ḵpirāṅḷiṉait taṉatu vīṭṭukku varumpaṭi aḻaippu viṭuttār. taṉatu makaṉ villiyattaiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu vālṭēr vīṭṭukkup pōṉār.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ varuvataik kēḷvip paṭṭa pēṉā maṉṉar vālṭēr, nōyuṟṟuk kiṭantataiyum pārāmal, taḷḷāmaiyāl vayatāṉa kiḻavarāṉa antap perumakaṉ, nāṟkāliyil cāyntu etirpārttu iruntār.

peñcamiṉum avaratu makaṉum taṉatu vīṭṭukku vanta pōtu iruvaraiyum avar vaṇakkam kūṟi varavēṟṟār. piṟaku vālṭēr, ḵpirāṅḷiṉaip pārtta uṭaṉē, ‘ō, cutantaramē, corkka oḷiyuṭaṉ tōṉṟum cutantirat tāyē!’ eṉṟu kūṟi vaṇaṅki avarkaḷai vālṭēr varavēṟṟār.

uṭaṉē ḵpirāṅḷiṉ, ‘ivaṉ eṉatu pēraṉ, tāṅkaḷ vāḻttuvīrkaḷāka?’ eṉṟu paṇivākak kēṭṭār.

‘āṇṭavaṉum cutantiramum itutāṉ. taṅkaḷatu pēraṉukku poruntakkūṭiya aruḷ vāḻttu’ eṉṟu kūṟi vāḻttiṉār vālṭēr.

‘eṉakku maṟṟoru pēraṉ uṇṭu. avaṉ amerikkāvilē irukkiṉṟāṉ. avaṉaiyum eṉatu pētti pācciyaiyum aruḷkūrntu vāḻttuṅkaḷ’ eṉṟār peñcamiṉ itaik kēṭṭa vālṭēr, avarkaḷ iruvaraiyum nāṟkāliyil cāynta mutumai nilaiyōṭu “cutantiramum-camattuvamum” eṉṟu vāḻttiṉār.

inta ‘cutantiramum camattuvamum’ eṉṟu. peñcamiṉ pērappiḷḷaiyiṉaiyum, makaṉaiyum vāḻttiya anta vāḻttuc coṟkaḷtāṉ, pireñcup puraṭciyiṉ makkaḷiṭam etirolitta veṟṟi muḻakkaṅkaḷākiya cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa kōṣaṅkaḷukku mūlātāramāṉa tuvakkac coṟkaḷāka amaintaṉa. iṟutiyil vālṭērum, peñcamiṉum piriyā viṭaipeṟṟap pirintārkaḷ.

pireñcu maṉṉarāṉa patiṉārām lūyiyai mīṇṭum peñcamiṉ cantittu; amerikkā cella viṭai kēṭṭār. appōtu, maṉṉar taṉatu uruvattaip poṟittatum, nāṉūṟu vairak kaṟkaḷaip patittatumāṉa oru matippuḷḷa patakkattaip paricākat tantu viṭaikoṭuttu maṉṉar patiṉārām lūyi peñcamiṉai aṉuppi vaittār.

peñcamiṉ maṉṉariṭam viṭaipeṟṟup pōkum pōtu, “nīṅkaḷ ceṉṟutāṉ ākavēṇṭumā?” eṉṟu kēṭṭār. ‘ām’ eṉṟu avar kūṟavē, pirāṉs nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraivarai taṅkaḷukkuriya pātukāppukkāka, uṅkaḷuṭaiya pallakkai eṉatu rājapaṭṭam aṇinta kutiraikaḷ iḻuttuc cellum jākkirataiyākac ceṉṟuvāruṅkaḷ’ eṉṟu patiṉāṟām lūyi maṉṉar kūṟi vaḻiyaṉuppi vaittār.

peñcamiṉ ūrvalamākap puṟappaṭṭār. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ vaḻiyellām kūṭi niṉṟu malar mālaikaḷaic cūṭṭi, vāḻka eṉṟa vāḻttoliyōṭu kaṭaṟkaraivarai ceṉṟu kappalēṟṟi peñcamiṉaiyum avaratu makaṉ villiyattaiyum vaḻiyaṉuppi vaittārkaḷ.



pilaṭelpiyā nakar vantu cērnta peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ, taṉatu vīṭṭup paṭikkaṭṭukaḷai ēṟumpōtu, taṉatu taḷḷāta vayatāl tavaṟik kīḻē viḻuntār. atiliruntu avar uṭalnalam pātikkappaṭṭu, ciṟu kāyccalukkup piṟaku 1790-m āṇṭu ēpral mātam, 17m tētiyaṉṟu avar uyir tuṟantār.

ḵpirāṅḷiṉ cavappeṭṭiyiṉ piṉṉālē, pallāyirak kaṇakkāṉa pilaṭelpiyā nakara makkaḷ, periya piramukarkaḷ varicai varicaiyāka, cōkamum tuyaramum kavviya naṭaiyōṭu aṉaivarum ceṉṟārkaḷ. avaratu cava ūrvalattilē pilaṭelpiyā nakaril avvaḷavu māperum makkaṭ kūṭṭam itaṟku muṉpu yārukkum kūṭiyatillaiyām!

maṉitaṉ eṉpavaṉ yār? avaṉ taṉatu vāḻvukkākavum, tāṉ vāḻum makkaṭ camutāyattukkākavum, taṉatu nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattukkākavum, āṟṟiya ceyaṟkaṟiya ceyalkaḷ ellām cērntu peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉai oru ciṟanta cintaṉai puttakamāka, namakkellām naṟṟoṇṭu pāṭaṅkaḷāka amaintuviṭṭataik kaṇṭārkaḷ makkaḷ.

‘eṅku cutantiram vāḻkiṟatō; aṅkētāṉ eṉatu tēcam irukkiṟatu’ eṉṟa tāraka mantirattai ōtiya māperum maṉita ñāṉi, iṟutiyil amerikka maṇṇilē camāti āṉār.

peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ putaikkappaṭṭa iṭattilē, tāṉ iṟantu pōṉāl, taṉatu kallaṟaiyilē eṉṉa eḻuta vēṇṭum eṉpataiyum muṉkūṭṭiyē ki.pi. 1728m āṇṭē eḻuti vaittiruntār. anta maraṇa cācaṉam itu. paṭiyuṅkaḷ! kaṇṇīr coriyuṅkaḷ!

“accāḷarāṉa inta peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉiṉ uṭal, oru paḻaiya puttakattiṉ mēlaṭṭaiyaip pōlavē, ataṉ poruḷaṭakkaṅkaḷ ellām naintu kiḻittu pōy, ataṉ eḻuttukkaḷum merukum kīlakamākik kiṭappataip pōla iṅkē kiṭakkiṟatu, - puḻukkaḷukku uṇavāka! āṉāl, uḻaippu eṉṟumē aḻintupōkātu: ēṉeṉṟāl atu maṟupaṭiyum oru nūlāciriyaṉāl tirutti eḻutappaṭṭu, iṉṉum aḻakāṉa putiya putiya patippāka veḷivarum eṉpatu eṉatu nampikkai” eṉṟu taṉatu kallaṟaiyilē eḻutumāṟu kūṟi maṟaintār.

——————————





peñcamiṉ ḵpirāṅḷiṉ vāḻntapōtu makkaḷai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷai ellām avaratu nūṟkaḷilē pēciya uraiyāṭalkaḷilē taṉatu aṉupavaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār. avaṟṟaip paṭitta piṟakāvatu nammai nām vāḻkkaiyilē mēmpaṭuttik koḷvōmāka.

◯ taṉṉaṭakkamāka iru. atika uṇavai uṇṭu mantamāka vāḻātē! pōtaiveṟi ēṟumpaṭi matupāṉattaik kuṭikkātē,

◯ uṉakkō, piṟarukkō naṉmai tarum eṉṟāl oḻiya atikamākap pēcātē! aṟpamāṉa vārttaikaḷai alaci alaci āttirappaṭṭu uḷarātē!

◯ etaiyum oḻuṅkupaṭuttu. entap poruḷaiyum avaṟṟiṟkuriya iṭaṅkaḷilē vaittu pātukāttukkoḷ. ataṉataṉ tēvai nērumpōtu kaiyāṇṭukoḷ.

◯ kālattai vīṇākkātē! pōṉāl tirumpi varātu; uṉakkup payaṉpaṭuvatilēyē uṉatu nērattaic celavaḻi; aṉāvaciyamāṉa ceyalkaḷai akaṟṟiviṭu.

◯ poruḷaik kāppāṟṟu! kaṇṭapaṭi atai celavaḻikkātē! uṉakkō, maṟṟavarkaḷukkē naṉmai tarumāṉāl celavu cey! oru kācaiyum tuccamāka vīṇākkātē.

◯ piṟarait tuṉpuṟuttāmal nērmaiyāka naṭa. kapaṭu, cūṭu, poy, paḻikkup paḻi, pāvam etaiyum nērmai tavaṟic ceyyātē! etaip pēciṉālum eṅkē pēciṉālum, eppōtu pēciṉālum uṇmai oṉṟaiyē uraiyāṭu.

◯ cuttamāka iru. vāḻum iṭattaiyum cuttamāka vaittukkoḷ; uṇavu, uṭai, paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum acutta eṇṇaṅkaḷukku iṭam tarātē!

◯ kuḻattai peṟuvataṟkākavō, uṭal nalattiṟkākavō maṭṭum apūrvamāka āṇ-peṇ uṟavukoḷ, māṉattiṟku kaḷaṅkam ēṟpaṭumāṟu māṟṟāriṭam āṇ-peṇ uṟavu toṭarātē!

◯ paṇivāka naṭakkak kaṟṟukkoḷ! cakipputtaṉmaiyōṭu vāḻa muṟpaṭu. iyēcu nātaraiyum cākraṭīcaiyum muṉṉutāraṇamākak koṇṭu vāḻak kaṟṟukkoḷ.

◯ taṉṉaṭakkamtāṉ uyirppaṇpu. atu mūḷaikkut teḷivaittarum; kuḷircciyaik koṇṭuvarat tūṇṭum; ācai, kavarcci, āttiram, kōpam eṉṟa maṉattuṉpaṅkaḷilē iruntu uṉṉaiyē nī uṇarntu kāppāṟṟik koḷ.

◯ uṇavu koḷvataṟku muṉpu uṭaṟpayiṟci koḷ. uṇṭapiṉ ceyyātē; muṉṉatu virutti tarum; piṉṉatō cerimāṉattiṟku iṭaiyūṟu ceyyum. uṟakkam iyaṟkaiyāka varum kalakkamaṟṟatākavum amaiyum. vayiṟu puṭaikka uṇṭu viṭṭu uṟaṅkuvāyāṉāl keṭṭa kaṉavukaḷum payaṅkara eṇṇac cuḻalkaḷum uṇṭākum.



◯ paruvap peṇkaḷai viṭa vayatāṉa peṇkaḷaiyē tērnteṭuṅkaḷ. puttiḷam peṇkaḷai viṭa vayatāṉ peṇkaḷē - atāvatu ciṟucukaḷai viṭa pericukaḷē mel eṉṉa kāraṇam teriyumā?

◯ vayatāṉ peṇkaḷukku ulakaaṟivum aṉupavamum atikam. naṉṟākap pēcuvārkaḷ; ciṟucukaḷaippōla acaṭṭuttaṉamākavum, arttamillāta kūccamum, aṭam piṭikkiṟa cupāvamum irukkātu. etilum atikamāka etirpārkka māṭṭārkaḷ. vayatāṉa peṇkaḷukku aḻakum kavarcciyum kuṟaiyum pōtu uṅkaḷiṭam nalla vitamākap paḻakuvārkaḷ, naṭappārkaḷ; atikamākak kuḻantaikaḷ piṟakkum eṉṟa āpattum illai. aṉupavam atikamātalāl etilum kavaṉamāka iruppārkaḷ. etilum taṅkaḷatu tiṟamaiyaik kāṭṭuvārkaḷ. kātal viṣayaṅkaḷil mikavum karuttuḷḷavarkaḷāka iruppārkaḷ. iḷam peṇṇait tuṉpappaṭac ceytāl uṅkaḷukku aṭikkaṭi kacappukaḷ ēṟpaṭum. vayatāṉavarkaḷ iṭattilē avvāṟu ēṟpaṭātu. uṅkaḷ mēl kaṇṇum karuttumāka naṭantu koḷvārkaḷ.

avarkaḷai makiḻccippaṭuttuvatilē avvaḷavu caṅkaṭaṅkaḷ illai. ellāvaṟṟukkum mēlāka avarkaḷ naṉṟi uṇarcciyuṭaṉ iruppārkaḷ.

“iruṭṭilē ellā pūṉaiyum paḻuppu niṟantāṉ” eṉavē, uṭaṉē tirumaṇam ceytu koḷḷuṅkaḷ.

◯ araciyal vātikaḷ eṉṟāl tavaṟukaḷaiyē atikamākac ceyvārkaḷ. ataṟku carittirattilē ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa.

◯ eṅku cutantiram vāḻkiṟatō aṅku tāṉ eṉ nāṭu irukkiṟatu.



◯ nām ellōrum oṉṟākak kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu oṟṟumaiyākat toṅkuvōm. illaiyeṉṟāl, nām taṉittaṉiyākavē tūkkil toṅka nēriṭuvatu niccayam.

◯ nalla pōr eṉṟa oṉṟu iruntatillai; keṭṭa camātāṉam eṉṟu oṉṟu iruntatu illai.

◯ palavitamāṉa kaṭcikaḷiṉ palavitamāṉa koḷkai nōkkaṅkaḷē kuḻappaṅkaḷukku kāraṇamākum.

◯ oru kaṭciyāṉatu potu nōkkuṭaṉ ceyalpaṭa vēṇṭum. cuyanalappōkku makkaḷiṭam pakaiyai uruvākki viṭum.

◯ potu vivakāraṅkaḷil īṭupaṭuvōr cilartāṉ. maṉita kulattukku naṉmai uṇṭāka vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ avarkaḷ pāṭupaṭuvārkaḷ.

◯ aṟiñarkaḷ aṉaivarum orē matattaittāṉ cērntavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ, eṉṟaṉar aṟiñarkaḷ. aṅkirunta peṇmaṇi orutti, “atu eṉṉa matam?” eṉṟu kēṭṭāḷ. ataṟku aṟiñar uṭaṉē, “aṟivāḷikaḷ vāytiṟantu colvatu illai peṇṇē” eṉṟār.

◯ orē kaṭavuḷtāṉ uṇṭu. aṟiviṉ ūṟṟunīr vīccutāṉ kaṭavuḷ.

◯ maṉitarkaḷukku nallatu ceyvatu tāṉ kaṭavuḷukkuc ceyyum mika mika nalla toṇṭu.

◯ kaṭavuḷ, taṉ naṟkaruṇaiyāl inta ulakattai āḷkiṟār! avaraip pōṟṟuvatum ārātaṉai ceyvatumtāṉ avarai nām vaḻipāṭu ceytalākum.

◯ ātmā aḻivaṟṟatu.

◯ paṇattiṉ matippu teriya vēṇṭumā? eṅkēyāvatu ceṉṟu koñcam kaṭaṉ vāṅkippār!



◯ maṅkaiyar, matu, cūtu, pittalāṭṭam ellām celvattait tēykkum paṭaikaḷ. tēvaikaḷaip perukkum nōykaḷ.

◯ nēramtāṉ paṇam eṉpatai niṉaivilē niṟuttu! ataṟkēṟpa uḻai! kaṇakkil iruppatum paṇamtāṉ! ñāpakattil vai.

◯ paṇam eṉpatu kuṭṭipōṭṭu iṉa virutti ceyyum iyaṟkaiyāṉatu eṉpatai maṟantu viṭātē.

◯ paṇam kuṭṭi pōṭum. antap paṇam mēlum pala kuṭṭikaḷai īṉṟu iṉam perukkum! eṉavē, paṇam piracavikkum ōr jīvaṉ!

◯ nūṟu paṇattai mutalil campātittu viṭṭāl, aṭutta nūṟu paṇam campātippatu mikac culapamākum.

◯ kaṭaṉ vāṅkātē! atai vāṅkiyavarkaḷai viṭa koṭuttavarkaḷukku nalla niṉaivāṟṟal uṇṭu maṟakka māṭṭārkaḷ.

◯ inta ulakil cāvaiyum variyaiyumviṭa vēṟu etuvum niccayam illai.

◯ vaṟumaitāṉ perumpālum maṉitaṉiṭamuḷḷa nalla paṇpukaḷaiyum jīvaṉaiyum tiṉṟu viṭukiṉṟatu.

◯ ulakam eṉpatu cakkaram! atu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu nērākavē vantu cērum.

◯ maṟupaṭiyum orumuṟai vāḻa eṉakku vāyppu vantāl, mīṇṭum tuvakkammutal iṟuti ellaivarai ōṭi, atēvitamāṉa vāḻkkaiyilē maṟupaṭiyum vāḻattayārāka uḷḷēṉ. āṉāl nāṉ kēṭpatu ellām oru puttaka āciriyaṉukkuriya calukaitāṉ. atāvatu mutaṟpatippil viṭṭuppōṉa cila tavaṟukaḷai maṟupatippil tiruttik koḷḷum urimaitāṉ. maṉitaṉukkum maṉitaṉukkum iṭaiyē tōṉṟum piracṉaikaḷil meymai, nērmai, muḻumai inta mūṉṟum eṉatu vāḻvukku vaḷattai vaḻaṅkātā? eṉṟu karutiyē vāḻa vantirukkiṟēṉ.

◯ kātal eṉṟāl eṉṉa? nī kātalikkappaṭa vēṇṭum eṉṟāl, nī kātalippavaṉākavum, kātalukku ukantavaṉākavum irukka vēṇṭum.

◯ eṅkē kātal illāmal tirumaṇam ākiṉṟatō aṅkē tirumaṇamillāmal kātalum irukkum.

◯ aṭikkaṭi veṭṭappaṭum maramō, aṭikkaṭi pirintu pōkum kuṭumpamō, nilaiyāṉa marattaiyum, nilaiyāṉa kuṭumpattaiyum pōlac ceḻittu ōṅkiyataik kāṇa muṭiyātu.

◯ āṇum-peṇṇum oṉṟu cērvatilētāṉ maṉitat taṉmaiyai paripūraṇamākkukiṉṟatu.

◯ tirumaṇam ākāta taṉi maṉitaṉ, araikuṟaiyāṉa mirukamtāṉ. pātik kattirikkōlpōl pārppavarkaḷukkut tōṟṟamaḷippāṉ.

◯ peṇkaḷ ellām puttakaṅkaḷā? appaṭiyāṉāl, nāṉ āṇṭāṇṭu tōṟum peṇṇai māṟṟiyamaikkum pañcāṅkamāka iruppēṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Arularasan. G

KSK TRY

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





