pāratiyiṉ ilakkiyap pārvai


					kōvai iḷañcēraṉ





1981





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kalaikkuṭil

veḷiyīṭu

nākappaṭṭiṉam





“kaviñarkō”

kōvai. iḷañcēraṉ

eḻutiya





pāratiyiṉ

ilakkiya

pārvai





kalaikkuṭil veḷiyīṭu 8



urimai āciriyarpālatu





iraṇṭāvatu patippu

pārati nūṟṟāṇṭup patippu

ti. ā. 2012 - kār - 26;

11–12–1981





vilai urū. 4-00





accēṟṟam :

kurukulam accakam,

tirumaṟaikkāṭu.





viṟpaṉai :

kalaikkuṭil veḷiyīṭṭakam,

6, naṭuvar kōvil teru,

nākappaṭṭiṉam - 611 001.





﻿nākarīkak kaṇṇāṭi﻿



“tamiḻ nāṭṭiṉ nākarīkam mikap purātaṉamāṉatu. oru tēcattiṉ nākarīkam allatu aṟivu mutircci iṉṉa taṉmaiyuṭaiyateṉṟu kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāyiṉ ataik kaṇṇāṭi pōl viḷakkik kāṭṭuvatu anta nāṭṭil vaḻaṅkum pācaiyiluḷḷa ilakkiyam, atāvatu kāviyam mutaliya nūlkaḷākum.”





— ci. cuppiramaṇiya pārati.





uḷḷaṭakkam

tiṟavukōl

ilakkiyat tiṟavukōl

ilakkiyattiṉ vallamai

ilakkiyattil kaviñaṉ uḷḷam

maṉitak kampaṉ

teyva vaḷḷuvaṉ

muttamiḻukkum mūṉṟu col

mārpu maṇi

maṇik kaṇṇakiyār

maṇi mālai

ilakkiya mēṟkōḷ

urait tiṟavukōl pārati

ilakkiyat tiṟaṉāyvu

kaṇṭa ilakkiya neṟi





tiṟavukōl

pārati paruntup pārvaik kaviñar. appārvai ilakkiyattilum pāyntatu. eṉ pārvai atiṟ patintatu. icciṟu nūl piṟantatu

iḵtu oru coṟpoḻiviṉ muṟpakuti. nākait tamiḻc caṅkac cilappatikāra vakupput toṭakkamākavum, ciṅkappūr vāṉovilum poḻiyap peṟṟatu.

itu patippil iraṇṭu. mutaṟpatippu oru muttirai koṇṭatu.

accuttoḻiṟ payiṟciyuṭaimaiyāl kuṟippukaḷaik koṇṭu accuk kōttēṉ; accēṟṟiṉēṉ; nūṟkaṭṭākki uruvākkiṉēṉ; accut toḻilāḷi pulavaṉāki eḻuttāḷaṉākiyataṉ muttirai atu.

ippatippil poṟukkuvēlai illai. karuttaip perukkiyuḷḷēṉ.

ilakkiyap pēḻaikkup pāratiyum oru tiṟavu kōl. avarkku innūl oru tiṟavukōl.

itu pārati nūṟṟāṇṭu, avar piṟavi nāḷaṉṟu tiṟavukōlaip paṭaikkiṟēṉ. tiṟantu cuvaikkalām.

aṉpaṉ,⁠

kōvai. iḷañcēraṉ.





﻿pāratiyiṉ ilakkiyap pārvai





ilakkiyat tiṟavukōl.





nilaviṉ oḷiyil nittilattaip picaintu, mullai itaḻiṉ meṉmaiyaik kuḻaittu uruvākkiya kuḻantai eṉalām. attakaiya oru kuḻantaiyait taṉ maruṅkulil tāṅki niṉṟāḷ oru ciṟumi. iṭaikku mēl avaḷatu melluṭal ocintiruntatu. ellā vakaiyālum avaḷ antak kuḻantaiyiṉ akkaiyē eṉalām. kuḻantaiyiṉatu talai akkaiyiṉ tōḷai nōkkic cāynta vaṇṇamiruntatu. piñcukkaḻuttiṉ neḷivil poṉṉiṟa vāḻaik kuruttiṉ puṉṉakai oḷirntatu. mukattiṉ malarcci kuviyat toṭaṅkit tūkkattiṟkup pāyiram pāṭiyatu. kaṇkaḷil tūkkattiṉ niḻalāṭiyatu. atil kavarcciyiṉ iḻai yōṭṭam āṭci ceytatu.

appakkam vanta oru tāy niṉṟu kaṇṭāḷ; taṉṉai maṟantu oru tālāṭṭup pāṭiṉāḷ. toṭarntu vanta oru tantaiyiṉ kaikaḷ tāmē uyarntaṉa; tūkkattai ūkki viṭuvatu pōṉṟu kuḻantaiyiṉatu mutukait taṭava muṉaintaṉa. tantaiyuṭaṉ vanta oru kuḻantai tantai mēl cāyntu tūkkattiṉ kuṟiyaikkāṭṭiyatu. maṟaintu vanta kīḻmakaṉ oruvaṉ akkuḻantaiyiṉ tūkkam kalaiyak kūṭātē eṉṟa putuuṇarvuṭaṉ otuṅki mella naṭantāṉ.

etilō uḷḷattaic cuṟṟaviṭṭavāṟē vanta oru kaviñaṉ akkuḻantaiyaik kaṇṭatum uṇarvaiyellām mīṭṭi,



“vaṇṇac ciṟuviḻi vāṭṭamitō? - vāṉ

vaṭṭilil veṇmukil āṭaipaṭum

taṇṇila vākiya pālamutō? - tēṉ

taṇṭamiḻp pāṭaliṉ taṇṇiḻalō?”



- eṉa vāyviṭṭup pāṭiṉāṉ.

‘vaṭivaḻakai eṉṉeṉpēṉ! uḷḷattiṉ aṭit taḷattaik kallik kiḷukiḷukka vaikkiṟatē’ - eṉṟoru kalaiñaṉ pēciṉāṉ.

ikkuḻantaiyiṉ eḻilaiyellām ōviyamākkuvēṉ. āṉāl, akkaṇkaḷil tūkkam niḻal āṭi vaṭṭamiṭukiṟatē; atai evvāṟu, avvāṟē varaivēṉ’ eṉattaṉ tōlviyai muṉkūṭṭiyē oppukkoṇṭu, nuṇukkattai uṇara iyalāmal taṭumāṟṟattōṭu pēciṉāṉ ōrōviyaṉ.

kaṇṇiṉ kaṭaiyaic cetukkiya uḷi kūrntaṭṭai uruviṉatu. imaikaḷai vaṭittiṭak kaiyāṇṭa ūci vairam patintatu. veḷḷai viḻikaḷil pāviya uḷi atē veṇcalavaik kallāl ākiyatu. intac calavaik kal lum iṇaintu niṉṟu ottuḻaittuḷḷatu. ivai koṇṭutāṉ ikkuḻantai vaṭivai vaṭitta cilaik kalaiñaṉ tūkka niḻalaik kaṇkaḷil tūvivaittuḷḷāṉ, - eṉṟumuṭittāṉ, kūrntunōkkiya oru cilaikkalaiñaṉ.

ām, aḵtu oru cilai. atilum paḷiṅkuk kallāl ākkappaṭṭa cilaiyē. ceṉṉai aṭaiyāṟṟaṅkaraiyil ‘kalai nilaiya’ttuc cōlaik kūṭattil uḷḷa oru cilai atu. kāṇpōrai avaravaratu taṉmaikkēṟpa iḷaka vaippatāka atu amaintiruntatu.

cilaik kalaiyiṉ uyirōṭṭattil paḻakiya oru kalaiñaṉ atai vaṭittāṉ. cilaikkalaiyiṉ nāṭittuṭippaṟinta orukalaiñaṉ ataṉaik kalaippāṅkōṭu uṇarntu nōṭṭam kūṟiṉāṉ. ēṉaiyōr cuvaikkattāṉ muṭittatu; uḷḷattai aḷḷik koṭukkattāṉ muṭintatu.

oru cilaik kalaiñaṉāltāṉ muntaiyac cilaik kalaiñaṉiṉ uḷḷattait toṭṭuppārttu, uṇarntu, uṇmaiyāṉa nōṭṭaṅ kūṟa muṭiyum. iḵtu ellā vakaikkum poruntak kūṭiyatē.

tāymaiyait tāymaiyāltāṉ uṇarntiṭamuṭiyum. paruvat tuṭippiṉ āḻattaic ciṟuvar ciṟumiyarō kāṇpar? icai nuṇukkattai icai nuṇ kalaiñaṉāltāṉ ōrntu koḷḷamuṭiyum. aṉṟiṟ pēṭaiyiṉ muṇakalukku aṉṟiṟ pōttuttāṉē poruḷ kūṟum? ivaiyoppa oru kaviñaṉiṉ ilakkiyap paṭaippiṉ nuṇmaiyai maṟṟoru kaviñaṉāltāṉ teḷivākap paṭam piṭikkamuṭiyum. iḵtu attuṇaikkattuṇai pēruṇmai.

ippēruṇmaiyaik karuviyākak koṇṭu ōr ilakkiyattiṉ nuṇmaip polivai nukarntu uvakkalām; uṇmaic cuvaiyai uṇṭu kaḷikkalām.

itaṟkum oru kavaṉam vēṇṭum. akkavaṉam karuviyait tērnteṭuppatil celuttappaṭavēṇṭum. eṇṇiya ceyalukkēṟṟa nuṇṇiyatum tiṇṇiyatumāṉa karuviyālaṉṟō eṭutta ceyal perumaiyaṭaiyum? takuti niṟainta karuviyaik kaṇṭukoṇṭu takkavāṟu payaṉpaṭuttiṉāl ceyal eḷitilum kaikkūṭum. tiruvaḷḷuvap peruntakaiyum[1] ‘kālamaṟintu ceyalāṟṟupavaṉ takka karuvi yāl ceyyiṉ ceyvataṟku arumaiyāṉa ceyalkaḷum uḷavō’ eṉṟaṉṟō aṟivuṟuttiṉār!

ataṟkēṟpa, oru pērilakkiyattiṉ amaippaiyum, aḻakaiyum, ceñcuvaiyaiyum kāṇa uriya karuviyoṉṟait tērnteṭukkalām. muṉṉark kuṟittāṅku, akkaruvi oru kaviñaṉāka amaivatē teḷivu.

oru kaviñaṉ maṟṟoru peruṅ kaviñaṉiṉ tōṭṭak kāraṇākalām. avaṉē avvilakkiyattiṉ tiṟavukōlāy niṉṟu uriyavaṟṟait teḷivākat tiṟantu aṟivippāṉ.

nāmum attiṟavukōl kaviñaṉ tuṇaik koṇṭu ilakkiyap pēḻaiyait tiṟantu ataṉuḷ niṟaintu miḷirum maṇiyaṇikaḷai aṇintu aḻakuṟalām; kaṇi amutaic cuvaittuc cemmākkalām.

tamiḻakattu iṟavā ilakkiyaṅkaḷai īṉṟōruḷ palar kāla ellaikkuḷ akappaṭātavar. palar akappaṭuvār pōl vēṭikkai kāṭṭupavar. palar kāla ellaiyil niṉṟu pēcupavar. yāvarāyiṉum avaravarkkup piṉṉar tōṉṟiya paṭaippāḷarkaḷ, muntaiyōr evarkkēṉum oru tiṟavukōlarāka viḷaṅkiṉar.

maṇimēkalaiyil āputtiraṉaip paṭaitta taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉār tiruvaḷḷuvap perumāṉukku oru tiṟavukōlar. ivarēpōl vaḷḷuvap peruntakaiyārkkup piṉ vantōr ellārum attamiḻt tantaikku ovvoru vakaiyāṉa tiṟavukōlarāka muntik koṇṭaṉar.

caṅka ilakkiya akattuṟaip pulavarkaḷukku muttoḷḷāyira āciriyar oru tiṟavukōlar. tēvāra mūvarkku oru cēkkiḻār. vātavūr aṭikaḷukku oru vaṭalūr vaḷḷalār. kamparkkum, kacciyapparkkum karaiyilāp pulamaiyēṟumīṉāṭcicuntaraṉār. kavimāmaṉṉarpāratiyārkku oru pāvēntar pāratitācaṉār. curukkaṅ karuti ivvaḷavil niṟuttalām. āyiṉ, uṇmaip paṭṭiyal palkip perukum.

ivvakaiyē, kavimaṉṉar pāratiyāraik kūrntu nōkkiṉāl avarum oru tērnta ilakkiyat tiṟavu kōlarāy miḷirkiṟār.

pāratiyāriṉ tamiḻppaṟṟum, ilakkiyap pērārvamum ōrntu kaṇṭu makiḻattakkavai. avar tamakkuk kiṭṭiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ārva uḷḷattōṭu aṇukiṉar: amutac cuvaikaḷai nukarntār; nukarntavaṟṟai eṇṇi eṇṇip perumitaṅkoṇṭār.

tāṉ cuvaitta ilakkiyaṅkaḷai uṇarvu eṉṉum callaṭaiyāl calittuc calittuk kuvittār. kuvittavaṟṟil tērntu tērntu eṭuttār. eṭutta vaṟṟil taṭṭit taṭṭip poṟukkiṉār. poṟukkiyavaṟṟil cuṇṭic cuṇṭi ēntiṉār. mūṉṟu pērilakkiyaṅkaḷaik koṇṭār. appoṉmaṇip pēḻaikaḷ tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam eṉṉum mūṉṟumām. avaṟṟai nōkki nōkki akamakiḻntār. paṉṉip paṉṉip pēcip pūrittār. cuvaittuc cemmāntār. ivaikaḷ nattam paintamiḻp pēḻaikaḷ eṉṟu perumitaṅ koṇṭār.

ivvāṟu avar nilai koḷḷāp perumitaṅkoḷḷak kāraṇam, avaḷ cuvaitta vaḻi uṇarvu vaḻiyāyamaintatē ataṉiṉum, avvilakkiyaṅkaḷaip paṭaitta pulamaic cāṉṟōratu uḷḷattil pukuntu niṉṟu avaravaratu ilakkiyaṅkaḷai uṇarntatē.

itaṉai avar perumita uṇarvōṭu pēcattuvaṅkuvatai “yām aṟinta” eṉṟa taṉṉiṟaivut toṭarāl aṟiyalām.

ilakkiyaṅkaḷai īnta pulavaratu uḷḷattē niṉṟu ilakkiyaṅkaḷaik kaṇṭavar pāratiyār eṉpatai yāmaṟinta, nūlkaḷilē’ eṉṟu toṭaṅkātu “yāmaṟinta pulavarilē” eṉṟu toṭaṅkuvataṉiṉṟum uṇaralām. toṭarpavar kamparaiyum, vaḷḷuvaraiyum iḷaṅkōvaiyum uḷḷattiliruntu nāmuṉaiyilē koṇṭuvantu amartti inta ulakai oru cuṟṟup pārttār.

tām kaṇṭaṟinta mēlaināṭu, kīḻaināṭu, vaṭanāṭṭup pulavarkaḷil mēmpaṭṭavarkaḷ ellārum teṉpaṭṭaṉar. avarkaḷai immūvarōṭum oppiṭṭup pārttu otukki viṭṭup pēciṉār.

“yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl

vaḷḷuvarpōl iḷaṅkō vaippōl

pūmitaṉil yāṅkaṉumē piṟantatilai”



-eṉṟu muḻaṅkip pāṭiṉār. mūlai muṭukkellām ceṉṟu mūṭṭiya im muḻakkaṅ kēṭṭu oru mūlaiyiliruntu ‘eṉṉa’ eṉṟu oru muṉakal kēṭpatāka uṇarntār pōlum. uṭaṉē ‘uṇmai’ eṉṟu oru muttirai vaittār. ‘appaṭiyō!’ eṉṟoru maṟuppuk kuṟiyaik kaṇṭār pōlum, ‘veṟum pukaḻcciyillai’ eṉṟu anta muttiraikku araṇiṭṭu muṭittār.

ulakap pārvaiyai iḻuttu uḷnāṭṭaip pārttār perumitamellām kulaintatu. ammūṉṟu pulavarkkum aruntamiḻarkkum uḷḷa toṭarpai ārāyntār; talai kaviḻntār. ‘antō’ ipperum pulavarkaḷ vaḻaṅkiya pēḻaikaḷiṉ aṇikaḷai aṇukāmalum, aṇiyāmalum, makiḻāmalum uḷḷaṉarē' eṉṟu kavaṉṟār. avvilakkiyaṅkaḷiṉ cuvaiyai vāyārap pēcukiṉṟilarē; ceviyārak kēṭkiṉṟilarē; kaṇṇārak kāṇkiṉṟilarē eṉṟu ēṅkiṉār. tāṉum avarkaḷōṭu cērntu niṟpavarāyk koṇṭu pāṭṭait toṭarntār.

“ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy vāḻkiṉṟōm”





-eṉṟu kural tāḻttip pāṭiṉār.

ivviṭattil tāṉ avar ilakkiyattiṉ tiṟavukōlarāka veḷippaṭukiṟār. avar pukaḻnta pulavarkaḷaiyum avarkaḷtam ilakkiyaṅkaḷai aṇukātavarkaḷaiyumaṟimukap paṭuttiyuḷḷa muṟaiyaip potuvākavum, ciṟappākavum cintittāl ōr ilakkiyat tiṟavukōl kiṭaikkum. ōr ilakkiyattiṉ muḻuppayaṉaiyum peṟa ataṉai mutalil vāyārap pēci, aṭuttuc cevikuḷirak kēṭṭup piṉ kaṇ kuḷirak kaṇṭu payiṉṟu cuvaikka vēṇṭum eṉṟa kuṟippai ‘ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy’ eṉpataṉuḷ vaittuḷḷār. ikkuṟippu ilakkiyaṅkaḷaip potuvāka aṇukuvataṟkum, cuvaippataṟkum avar koṭukkum tiṟavukōl.

itaṟkumēlum avartam collamaippukaḷaik kūrntu nōkkiṉāl maṟṟoru tiṟavukōlaiyum taruvār.

mūṉṟu pulavarkaḷai aṟivitta avar am mūvarai aṇukātavarkaḷai mūvakaiyiṉarāka aṟivittamaiyaik kūrntu nōkkavēṇṭum. avarkaḷai amaittuḷḷa varicaiyai niralē kāṇavēṇṭum. kamparai aṇukātavar ūmaiyarām; vaḷḷuvarai aṇukātavar ceviṭarkaḷām; iḷaṅkōvai aṇukātavar kuruṭarkaḷām.

kamparatu kalai ilakkiyattaic cuvaittup payaṉ koḷḷa avviruttaṅkaḷai vāyārap pāṭavēṇṭum pēcavēṇṭum eṉkiṟār. vaḷḷuvaratu aṟavurai ilakkiyattaic ceviyārak kēṭṭu akkēḷviyaṟivāl vāḻvaic cemmai ceytu koḷḷavēṇṭum eṉkiṟār. iḷaṅkōvaṭikaḷatu nāṭaka ilakkiyattai maṉakkaṇkuḷirak kaṇṭu makiḻa vēṇṭum eṉkiṟār.

innūlkaḷai ivvāṟu payiṉṟu payaṉ koḷḷāmal tamiḻar ūmaiyum ceviṭum kuruṭum ākik kuṟai maṉitar āyiṉar; niṟai maṉitat taṉmaiyai iḻantaṉar; iḻantu ‘pāmararāy, vilaṅkukaḷāy’ āyiṉar eṉṟu kaṇṭār.

ivvaiaikayāyt tamiḻar pāṉmai keṭṭup pōtal kūṭātu; nalampeṟa vēṇṭum eṉṉum taṉatu ārvattiṉait tamiḻarkku uṇartta eṇṇi mikak kaṉivōṭu,

“oru coṟ kēḷir”





- eṉṟu vēṇṭukiṉṟār.

vēṇṭi, cēmam- nalampeṟa vaḻicolvārāy,

“cēmamuṟa vēṇṭumeṉil teruvellām tamiḻmuḻakkañ ceḻikkac ceyvīr"





-eṉa muṭittuk kāṭṭukiṟār.

‘tamiḻar nalampeṟa vēṇṭumeṉṟāl tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip payila vēṇṭum; payiṉṟavaṟṟait teruvil uḷḷōrkkellām payiṟṟip parappu vēṇṭum; parappit tamiḻ muḻakkattai eḻuppa vēṇṭum’ eṉpatu pāratiyiṉ pēravā. ivvoru pāṭaliṉ muṟpakutiyil ilakkiyat tiṟavukōlarāy muntukiṉṟa pārati, piṟpakutiyāl tamiḻar tam vāḻviṉukkut tāmē amaittukkoṇṭa pūṭṭait tiṟakkum tiṟavukōl tarum vāḻviyal tiṟavukōlar ākiṟār.



↑ aruviṉai yeṉpa uḷavō, karuviyāṉ

kāla maṟintu ceyiṉ.



- tirukkuṟaḷ : 488.





* * *





ilakkiyattiṉ vallamai.

potuvāka, vāḻviṉaic cemmai ceyyum vallamai peṟṟatu ilakkiyam. ciṟappākat tamiḻ ilakkiyam aka vāḻvu, puṟavāḻvu eṉṉum vāḻviyaṟ caṭṭakattaik koṇṭeḻunta vaḷamār peṭṭakam. oru perum kumukāyamāṉa tamiḻkkumukāyattiṟku iṟavā vāḻvaḷittu varuvaṉa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ. ivvuṇmai pāratiyāriṉ uḷḷattil āḻap patintiruntatu. tamiḻāl-tamiḻ ilakkiyaṅkaḷāl-avaṟṟiṉum cilappatikāram, tirukkuṟaḷ, kamparāmāyaṇam eṉṉum mūṉṟu cemmānta ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇai valiyāl tamiḻar vāḻvu ceḻittiruntatu-ceḻikka vēṇṭum eṉṟa uṟutippāṭu pāratipāl paḷicciṭukiṟatu.

tamiḻkkumukāyattiṟkuc iṟavāvāḻvaḷikkum vallamai cilappatikārac ceyyuḷukku uṇṭeṉṟu pārati tiṇṇaṅkoṇṭiruntār. tirukkuṟaḷ ataṟkēṟṟa uṟutiyaiyum teḷivaiyum; koṇṭiruppatai uṇarntār. tirukkuṟaḷiṉ poruḷāḻamum, virivum, karuttaḻakum tamiḻkkumukāyattiṉ ūṭṭaccattukaḷ eṉṟu uṟuti koṇṭiruntār. tamiḻc cātiyiṉ mēmpāṭṭiṟkuk kampaṉ taṉiyoru putumuyaṟci ceytuḷḷāṉ eṉṟu nampiṉār. ittiṇṇattaiyum. uṟutiyaiyum, nampikkaiyaiyum oṉṟu kūṭṭic cemmaik kuraleṭuttu.

“⁠cilappati kārac ceyyuḷaik karutiyum,

tirukkuṟa ḷuṟutiyum teḷivum poruḷiṉ

āḻamum virivum aḻakum karutiyum,

ellaiyoṉ ṟiṉmai eṉumporu ḷataṉaik

kampaṉ kuṟikaḷāl kāṭṭiṭa muyalum

muyaṟciyaik karutiyum muṉpunāṉ tamiḻac

cātiyai amarat taṉmai vāyntateṉ

ṟuṟuti koṇ ṭiruntēṉ.”



-eṉṟu tamiḻac cāti eṉun talaippil pāṭiṉār. pāṭum pōkkil,

“uṟutikoṇṭiruntēṉ”





-eṉṟu iṟanta

kālattiṟ kūṟum pōkkil iṉṟaiyat tamiḻc camutāya iḻappai miṉṉaliṭṭuk kāṭṭukiṉṟār. ivviṟantakālat kuṟippāl avaratu kural uḷḷiḻukkappaṭṭālum ilakkiyam paṟṟi tām koṇṭa uṟutippāṭṭait taḷarttik koṇṭār allar.

iṭaikkālattē tamiḻukkum, tamiḻarkkum nērnta pakaippaṭalattai eṇṇukiṟār. tamiḻac cātiyaip piṭit tāṭṭiya pakaikaḷ patiṉāyiram. avaṟṟil tamiḻaccāti cikkiyatum uṇṭu. āyiṉum, acaintu koṭukkavillai. taḷarāmal, taṭumāṟāmal ūkkaṅkoṇṭu uḻaittatu tamiḻaccāti. atu pakaikaḷukkiṭaiyē vakuttuk koṇṭa neṟi cenneṟi, velveṟi eṉpatai uṉṉi uṉṉi uṇarntār. avvuṇarvai mīṭṭip pāṭukiṟār :



“.............orupati ṉāyiram



caṉivāyp paṭṭum, tamiḻac cātitāṉ

uḷḷuṭai viṉṟi uḻaittiṭu neṟikaḷaik

kaṇṭeṉa tuḷḷaṅ kalaṅkiṭā tiruntēṉ”



-eṉpataṉ vāyilākat taṉ uḷḷakkiṭakkaiyai aṟivittatōṭu tamiḻac cātiyiṉmēl taṉakkirukkum peruṅkavaṉattaiyum pulappaṭuttiyuḷḷār.

ilakkiyattiṉ ittakaiya vallamaiyai aṟiyātār palar; nampātār palar. aṉṉār ‘ilakkiyam oru poḻutu pōkkut tuṇaikkaruvi; pulavarkaḷatu piḻaippu mūṭṭai’ eṉṟaṉar. ivvāṟu ōr eṇṇam muḷaitta nāḷ mutalē ilakkiyap payiṟci kuṟaintatu. kuṟaiyavē tamiḻar tam vāḻviṉ neṟi piṟaḻntatu. cōlai cūḻntu, taṇṇeṉṉum naṉṉīr niṟaintu tāmarai malarntu maṇaṅ kamaḻa, vaṇṭicaittu vaṇṇam poḻiyum nīrkkuḷamāy ilaṅka vēṇṭiya tamiḻac cāti nōykkaḷam āṉatu.

itaṉai ōrntu uṇarnta pārati tamiḻc cātikkākak kavaṉṟār. ‘iḵtum vitiyiṉ viḷaiyāṭṭō’ eṉṟu vetumpiṉār. vitiyai viḷittu ōlamiṭṭār:

“ nāṭpaṭa nāṭpaṭa nāṟṟamum cēṟum

pāciyum putaintu payaṉīr ilatāy

nōykkaṉa māki aḻikeṉum nōkkamō?

vitiyē! vitiyē! tamiḻac cātiyai

eṉceya niṉaittāy? eṉakkurai yāyō? ”



-eṉṉum avaratu ōlattil avar tamiḻac cātiyiṉpāl koṇṭirunta parivum, kavaṟciyum piṉṉip piṉṉit tōṉṟukiṉṟaṉa.

tamiḻp paṇpāṭum, atai yoṭṭiya peruntakavum tamiḻariṭaiyē nāḷukku nāḷ arukiṉa; avaṟṟiṟkum tamiḻarkkum iyalpāy amaintirunta toṭarpu kālattiṟkuk kālam nekiḻntatu. annekiḻcci kālañ cellac cella nekkuviṭṭatu. pōkap pōka virintatu; iṭaiveḷi uṇṭāyiṟṟu. iṭaiyē iṭaiyīṭukaḷ pukuntaṉa. ivviṭaiyīṭukaḷ palappalavāy viriyiṉum, yāvaṟṟaiyum vakaiyuḷ aṭakki avvakaikaḷaiyum curukkit tokuttāl oru cilavākavē amaiyum. avaṟṟuḷ oṉṟu ilakkiyap payiṟci arukiyamai eṉat teḷivākak kūṟalām. avvilakkiyap payiṟci arukiyataṟkum palvakai. iṭaiyīṭukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟaip pāratiyār teḷivākkiṉār.

intiyap perunāṭṭil iṭam piṭitta veḷḷaiyar āṭci innāṭṭut takavukaḷai innāṭṭavarē aṟiyavum kaikkoḷḷavum iyalāmal taṭai ceytatu. itaṉait tērntu teḷinta pāratiyār veḷḷaiyar āḷukaiyil amainta kalvi muṟaiyai uṟṟu nōkkiṉār. vēṟṟārtam moḻiyām āṅkilattiṟkum, avartam neṟikkum amaikkap paṭṭa ēṟṟattai nōkkiṉār. ataṉāl tattam perunāṭṭiṉ perumaikaḷum naṟkuṟikkōḷkaḷum nēriya vaḻi kāṭṭikaḷum avaṟṟaip paṭaittōrum kalvit tuṟaikaḷiṉiṉṟum otukkap paṭṭiruntataiyum nōkkiṉār. itu pāratiyāriṉ uḷḷattē ūci muṉaiyāyk kuttiyatu. ‘āṅkilam payilum paḷḷiyil pōkunar namperumaikaḷaiyum avaṟṟai viḷaivitta cāṉṟōrkaḷaiyum aṟintilarē’ eṉṟu kavaṉṟār.

avvāṟu aṟiyappaṭātu viṭupaṭṭōrellārum nam nāṭṭiṉ ēṟṟattiṟku nallaṭippaṭai amaittavarkaḷ eṉpatai uṇarntār.

aṉṉārai yellām paṭṭiyaliṭat toṭaṅkiṉār. appaṭṭiyalil tamiḻakattut talaiyāya ilakkiyaṅkaḷaip paṭaittut taṉṉuḷḷaṅ kavarnta mūvaraiyum kuṟittār. attuṭaṉ avarkkellām mutukelumpāy utaviya tamiḻ maṉṉarkaḷaiyum kuṟittār.

“kampaṉ eṉṟoru māṉiṭaṉ vāḻntatum”





eṉṟu toṭaṅki, iṭaiyē, kāḷitācaṉ, pāḵckaraṉ, pāṇiṉi, caṅkaraṉ ākiyōraic cuṭṭik kāṭṭi,

“kōṉ tampi cilampai icaittatum, teyva vaḷḷuvaṉ vāṉ maṟai ceytatum”





-eṉṟu toṭarntu

“aṉṉa yāvum aṟintilar pāratat tāṅkilam payil paḷḷiyuḷ pōkunar”





-eṉṟu muṭivu kūṟa eṇṇiyavar uḷḷam erikiṟār. ‘ivaiyāvum aṟiyātu pēṭik kalvi payiṉṟu uḻal pittarkaḷ’ eṉṟu makkaḷaiccāṭiviṭṭu,

“eṉṉa kūṟi maṟ ṟeṅkaṉ uṇarttuvēṉ; iṅki varkkeṉa tuḷḷam erivatē."





eṉṟu nontu koḷkiṟār,

ikkaruttukaḷaip pāratiyār tamatu varalāṟu kūṟum ‘cuyacaritai’p pakutiyil veḷippaṭuttiyuḷḷatai niṉaikkuṅkāl tamiḻaratu vāḻvait tam vāḻvuṭaṉ evvāṟu iyaittuḷḷār eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.

ippulappāṭṭuṭaṉ tām tērnteṭutta muppulavaratu taṉmaikaḷaiyum, avartam ilakkiyaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum, vāyppu nērum pōtellām muṟaiyākap patittuḷḷār eṉpatum veḷippaṭukiṉṟatu.

ām, ‘muṟaiyākap patittuḷḷār’ eṉṟē ataṉaik kuṟikka vēṇṭum. ‘maṟavāmal mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār’ eṉṟu ataṉaik kuṟittal kūṭātu. ēṉeṉil, pārati tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai nōkkiya nōkku mēṟkōḷ nōkku aṉṟu; uṭkōḷ nōkku. ovvōr ilakkiyattiṟkum ovvōr uḷḷīṭu uṇṭu. avvuḷḷīṭu annūlmuḻumaiyum iḻaiyōṭṭamāy ōṭikkoṇṭirukkum. pāratiyār tām kuṟitta ilakkiyaṅkaḷil avvuḷḷīṭukaḷait toṭṭu uṇarntavarāyp pēciyuḷḷār.





ilakkiyattil kaviñaṉ uḷḷam.

‘tāmaṟinta pulavarkaḷākiya mūvaraip pōl ulakil eṅkumē piṟantatillai’ eṉṟu muḻaṅki uṟuti ceyyum avar annūlkaḷil ettuṇai aḷavu īṭupāṭu koṇṭiruntār eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. atumaṭṭum aṉṟu; avvannūlkaḷil tōyntu avvavaṟṟiṉ uyirōṭṭamum nāṭittuṭippumāṉa mūlakkaruttukkaḷai uṇarntu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa uḷḷuṇarvaik koṇṭiruntār eṉpatum pulaṉākiṉṟatu. ‘kaviñaṉatu ilakkiyap paṭaippil avaṉatu uḷḷam āḻntu kiṭakkum. ataṉaik kāṇātu kaṟpatu ilakkiyak kalviyākātu. aḵtu oru peruṅkuṟaiyumākum eṉṟa karuttuṭaiyavar pāratiyār.

namnāṭṭu makkaḷatu taṉṉuṇarvaṟṟa pōkkaiyum, kuṟikkōḷaṟṟa kōṇalaiyum palatuṟaikaḷilum kaṇṭu nonta avar mika veṟuttuc cāṭukiṉṟār. accāṭalil kāppiyam kaṟpōrtam nuṉippul mēyum muṟaiyai,

“aṇicey kāviyam āyiram kaṟkiṉum āḻnti rukkum kaviyuḷam kāṇkilār”





—eṉak kūṟik kavalkiṉṟār. ikkavaṟciyuṭaiyavar ilakkiyattil tam pārvaiyai evvāṟu celuttiyiruppār eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu. mēṟkaṇṭa aṭi pāratiyāratu taṉvaralāṟṟup pāṭalil uḷḷatu. avar taṉvaralāṟṟup pāṭalkaḷil tamatu uḷḷuṇarvukaḷaiyē vaṭittuḷḷār. eṉavē, avar tām kaṟṟuc cuvaitta ilakkiyaṅkaḷil avaṟṟaiyātta kaviñarkaḷatu uḷḷam āḻntu kiṭappataikkaṇṭu uṇarntavar eṉak koḷḷalām.

tam uḷḷaṅ kavarnta mūṉṟu pulavarkaḷatu uḷḷaṅkaḷai avaravaratu ilakkiyaṅkaḷil kaṇṭiruppāraṉṟō? avvuṇarvai avarveḷippaṭuttiyuḷḷapāṅkaikkāṇalām





maṉitak kampaṉ.

kamparatu ilakkiyattai vāyārap pāṭi, pēcikkaḷikkāta varai ūmaiyar eṉṟu aṟivittatai muṉṉark kaṇṭōm. piṟa uyiriṉaṅkaḷiṉum makkaḷiṉattiṟkuk kiṭṭiyirukkum pēṟukaḷil vāyppēccum oṉṟu. oṉṟu eṉpatu maṭṭum aṉṟu. veḷippaṭaiyāka uṇarntukoḷḷattakkaciṟappum ākum. icciṟappiṉ ceyaṟpāṭāka makkaḷ vāy viṭṭup pēcuvatum, pāṭip pārppatum maṉitat taṉmaikaḷil veḷippaṭaik kuṟiyaik kāṭṭuvaṉa ākum. ākavē, tamatu irāmāyaṇattaip paṭippataṉ vāyilāka maṉitattaṉmai pulaṉāka vēṇṭum eṉum kuṟikkōḷaik kampar koṇṭuḷḷār eṉa ākiṟatu. ataṉāl,kampaṉ maṉita iṉattiṉ cemmaippāṭṭai viḷakkuṅkuṟikkōḷil ūṉṟiniṟkiṟāṉ eṉṟu kaṇṭavar,

“kampaṉ eṉṟoru māṉiṭaṉ vāḻntatum”





—eṉak kuṟittār.

itaṉaiyoṭṭit toṭarntu nōkkiṉāl irāmāyaṇavāyilākac cila maṉitat taṉmaikaḷaik kuṟittuk kāṭṭum nōkkōṭu kampar ilakkiyattai yāttuḷḷār eṉṟu pārati karutukiṉṟār eṉpatu teḷivākum,

irāmāyaṇak kataiyum teyvam maṉitap piṟavi, eṭuttu ammaṉitap piṟaviyiṉ mēmpaṭṭa taṉmaikaḷukkuk kuṟiyāka viḷaṅkum aṭippaṭaiyaik koṇṭatu eṉpar. itaṉai yāvarum oppuvar. iṟaiyō ellaiyaṟṟatu. avvellai yaṟṟataik kampar tām eṭuttuk koṇṭa kataiyiṉ vāyilākat tam tiṟamaiyaiyum kuḻaittuc cila kuṟikaḷāl teḷivākkiviṭa muyalkiṟār. itaṉaip pārati kaṇṭu koḷkiṟār. itaṉaiyē,

“ellaiyoṉ ṟiṉmai eṉumporu ḷataṉaik

kampaṉ kuṟikaḷāl kāṭṭiṭa muyalum

muyaṟci”





-eṉṟu pāṭukiṟār.

mēlum, “kalviyiṟ periyaṉ kampaṉ” eṉum ilakkaṇa nūliṉ mēṟkōḷ toṭar pāratikku niṉaivil niṟkiṟatu. anniṉaivaic centamiḻ nāṭṭaip pāṭip pūrikkum pōtu muṉṉē iḻuttut toṭarpu paṭutti,

“kalvi ciṟanta tamiḻ nāṭu-pukaḻk kampaṉ piṟanta tamiḻ nāṭu”





-eṉṟu pāṭukiṟār.

ivvāṟṟāṉ kamparatu ilakkiyattil ‘kamparatu uḷḷam maṉitat taṉmaiyaip patiyavaikkum uṇarvil āḻntu kiṭakkiṟatu’ eṉṟu pārati aṟivikkiṟār.





teyva vaḷḷuvaṉ.

itupōṉṟu tiruvaḷḷuvap peruntakaiyai avar kāṇum muṟaiyum nōkkaṟpālatu. ‘tirukkuṟaḷaic ceviyārak kēṭṭu nalluṇarvum, nallaṟivum peṟṟu vāḻvaic cemmai ceyyavēṇṭum; avvāṟu cemmai ceyyātavar ceviṭar’ eṉṟu pārati aṟivitta pāṅkai muṉṉar kaṇṭōm.

tiruvaḷḷuvar makkaḷ vāḻvai neṟippaṭuttum pēruḷḷaṅ koṇṭavar. appēruḷḷattait taṉ nūlām tirukkuṟaḷil teḷivākap patittuḷḷār. makkaḷiṉ cemmai vāḻvukkuc cila karuttukaḷai uṟutippaṭuttik kūṟak karutiṉār; atē nērattil teḷivākavum viḷakkak karutiṉār. cila karuttukaḷai āḻamākak kuṟikkak karutiṉār. atē nērattil virivākavum viḷakkak karutiṉār. aḻakākavum vaikkak karutiṉār. ivvāṟē tiruvaḷḷuvar tam eṇṇattai nūlil patittiruppatai uṇarnta pāratiyār,

“tirukkuṟa ḷuṟutiyum teḷivum poruḷiṉ

āḻamum virivum aḻakum”





karutiṉēṉ eṉṟu virittup pāṭukiṉṟār. ikkaruttukaḷāl tiruvaḷḷuvar makkaḷai ennilaikkuk koṇṭu celkiṟār eṉpataiyum pārati eṇṇip pārkkiṟār. tirukkuṟaḷukkuḷ pukuntu niṉṟu nōkkukiṟār. vaḷḷuvar makkaḷ vāḻvāṅku vāḻa vakai colluvataik kāṇkiṟār. avvāṟu ‘vāḻvāṅku vāḻpavaṉ maṉita nilaiyaik kaṭantu vāṉuṟaiyum teyvamāka āvāṉ’ eṉṟa aṟivippu pāratiyai akala viḻittu nōkka vaikkiṟatu.

‘eṉṉē vaḷḷuvar tam tiṟaṉ! maṉitaṉait teyvamākki kāṭṭukiṉṟārē. maṉitaṉait teyvamākkupavarai maṉitarākavō koḷvatu? teyvameṉṟaṉṟō koḷḷa vēṇṭum! ākavē, teyvam eṉṟē tiruvaḷḷuvaraik kuṟikka vēṇṭum’ eṉṟu karuti,

“teyva vaḷḷuvaṉ vāṉkuṟaḷ ceytatum”





-eṉṟu pāṭiṉār.

mēlum, atteyvam tantuḷḷakkaruttukaḷ centamiḻnāṭṭiṟku maṭṭumaṉṟu, ulakattukkum poruntuvaṉa. itaṉaiyum aṟivikka eṇṇiya pāratiyār,

“vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu

vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu”





-eṉṟu centamiḻ nāṭṭai niṉaittup pūrittup pāṭiṉār. vāṉkuṟaḷ ceytavarait tantu tamiḻnāṭu vāṉpukaḻ koṇṭatākak kuṟitta poruttam niṉaintu makiḻattakkatu.

kamparai māṉiṭaṉ eṉṟu kuṟittataiyum, vaḷḷuvarait teyvam eṉṟu kuṟittataiyum iyaittup pārttāl oru taṉiccuvai tōṉṟum.





muttamiḻukkum mūṉṟu col.

kamparai māṉiṭaṉākavum, vaḷḷuvarait teyvamākavum uṇarttiya pāratiyār iḷaṅkōvaṭikaḷaip pulavarākak kaṇṭu uṇarttukiṉṟār.

‘iḷaṅkōvaṭikaḷatu cilappatikārattai maṉakkaṇ kuḷirakkaṇṭu cuvaikkātavar kuruṭarkaḷ’ eṉṟu kuṟittatai muṉṉark kaṇṭōm.

“tamiḻaccāti” eṉṉun talaippil cilampiṉ tiṟattai eṇṇi ōr aṭiyai amaittār :

“cilappati kārac ceyyuḷaik karutiyum”





- eṉpatu atu. ivvaṭiyil cilappatikārattiṉaic ceyyuḷiṉ kuṟiyōṭu kuṟittuḷḷamai nōkkattakkatu. iḷaṅkōvaṭikaḷaip pulavarāka aṟimukappaṭuttuvatāka ataṉaik koḷḷavēṇṭum.

cilampil palvakaic ceyyuṭkaḷum amaintuḷḷaṉa. āciriyappāvum, veṇpāvum, kalippāvum ivaṟṟiṉ vakaikaḷum cila iṉaṅkaḷum ikkālattu vaḻakkiṟantu pōṉa ceyyuṭkaḷum cilampil uḷḷaṉa, uraippāṭṭu maṭai, kaṭṭurai, koḷu eṉpaṉavum ceyyuḷ yāppu muṟaiyai ōraḷavu ottu amaintuḷḷaṉa. icaiyilakkaṇac ceṟivu koṇṭa varip pāṭalkaḷum taṉiyāṉa ceyyuḷ yāppu muṟai koṇṭavai. avai, kūṭai, vāram eṉat taṉit taṉiyāṉa yāppilakkaṇam peṟṟavai. ivvāṟu palavakaic ceyyuṭkaḷum amainta toṭar nilaic ceyyuḷ ilakkiyam aḵtāvatu kāppiya ilakkiyam itupōṉṟu vēṟoṉṟu amaintatillai eṉalām.

icceyyuṭkaḷum tērnta coṟkaṭṭu koṇṭavai. teḷinta poruṭceṟivu peṟṟavai. iṉiya ōcai nayam amaintavai. aḻakārnta aṇikaḷ miḷirpavai. ivaṟṟaik kūrntu nōkkiṉār pāratiyār. ceyyuḷ tiṟaṉ niṟaintu cilappatikāram miḷirvatai uṇarntār. avvuṇarvuṭaṉē “cilappatikārac ceyyuḷ” eṉakkuṟittār.

ivvāṟu kuṟittataṉ vāyilāka iḷaṅkōviṉ pulamait tiṟam avartam ilakkiyattil āḻntu kiṭappataik kaṇṭu uṇarttiyavarākiṟār. ceyyuḷaiccuṭṭik kūṟiyatāl iḷaṅkō iyaṟṟamiḻp pulavar eṉpataiyum kuṟittavarākiṟār.

iḷaṅkō ettuṇai iyaṟṟamiḻil valla pulavarāka miḷirkiṉṟārō attuṇai icait tamiḻilum vallunar. cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai tamiḻicai ilakkaṇattiṉ vaṭivam. palavakai icai nuṇukkaṅkaḷai viyappuṟum vaṇṇam koṇṭu miḷirum icait tamiḻk karuvūlam. vari eṉpatu icaip pāṭalaik kuṟippatu. vari eṉṟoru paṇ vakaiyaiyum kuṟikkum. cilampil palavakai varip pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa. kāṉal vari, vēṭṭuva vari ūrcūḻ vari eṉa mūṉṟu kātaikaḷ varip peyarōṭu uḷḷaṉa. ivaṟṟuṭ kūṟappaṭum pāṭalkaḷil celvaṅkoḻikkum kalaiñar kaikkoḷvaṉa uḷa, uṇarvai miṭṭit taṉiyār icaippaṉa uḷa. aṭinilaik kumukāyattiṉar, icaippaṉa uḷa. palvakait toḻiliṉar icaippaṉa uḷa.

ivvakaiyāṉa varippāṭalkaḷōṭu mēlum palvakaiyāṉa icaippāṭalkaḷaik koṇṭatākavum cilampu viḷaṅkukiṟatu.

ammaṉaivari, kantukavari, ūcalvari eṉpaṉa cilampiṉ iṟutippakutiyākiya vāḻttuk kātaiyil amaintuḷḷaṉa. ivai peṇkaḷ viḷaiyāṭuṅkāl pāṭappaṭupavai, vaḷḷaip pāṭṭu eṉṟu oṉṟu uṇṭu. itu peṇkaḷ ulakkai koṇṭu kuṟṟum pōtu pāṭappaṭuvatu. tēvanti araṟṟu, kāvaṟpeṇṭu araṟṟu, aṭittōḻi araṟṟu eṉa amaintuḷḷa pāṭalkaḷ tukka mēlīṭṭāl kaiyaṟṟup pāṭap paṭuvaṉa. ivai ikkālattē nāṭṭu vaḻakkil kūṟappaṭum ‘oppāri’ vakaiyaṉa.

ivvāṟu viḷaiyāṭṭu, illattoḻil, tuyaranilai ākiyavaṟṟiṟkākum icai muṟaikaḷaiyum koṇṭu cilappatikāram icaiyilakkiyap peṭṭakamākat tikaḻkiṟatu. itupōṉṟa icai niṟaivāy amainta vēṟoru toṭar nilaic ceyyuḷ-kāppiyam illai eṉalām. ivaṟṟiṉ vāyilāka iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ icaip pulamaiyaiyum, icai uṇarvaiyum cilampil kāṇalām. pāratiyār cilampil āḻntirukkum iḷaṅkōvaṭikaḷatu icai uṇarvaik kaṇṭār;

“cēraṉ tampi cilampai icaittatum”





eṉṟu pāṭiṉār

‘cēraṉtampi cilampai eḻutiyatum’ eṉṟu pāṭavillai; ‘cilampai yāttatum’ eṉṟu pāṭavillai. “cilampai icaittatum” eṉṟu pāṭiṉār. iḷaṅkōvaṭikaḷ cilampil icaittiruppaṉavaṟṟai ellām pāratiyār niralē kāṇkiṟār.

cilampiṉ mutaṟkātai maṅkala vāḻttuppāṭal. mutaṟ kātaip peyarilēyē pāṭal amaintatu. ikkātaiyil,

“muraciyampiṉa [1] muruṭatirntaṉa

muṟaiyeḻuntaṉa. [2] paṇilam”





eṉṟa icaik karuvikaṉai iyaṅka vaittu maṅkala icaiyōṭu tam icaiyuṇarvait tuvaṅkiṉār. araṅkēṟṟu kātaiyil icaiyāciriyaṉ vaḻi, vāyppāṭṭai icaittār. taṇṇumaiyōṉ vaḻi, mattaḷattai icaittār. kuḻalāciriyariṉ vaḻi, kuḻalai icaittār. yāḻāciriyaṉ vaḻi, yāḻai icaittār.

kāṉalvarip pakutiyil kōvalaṉ, mātavi kaikaḷ vaḻiyē yāḻai icaittār. yāḻōṭu avarkaḷ kuralicaiyāl pala vakaip paṇkaḷaiyum icaittār. avvicaiyāl katait tiruppattaiyēamaittār. vēṉiṟkātaiyil kōvalaṉaip pirintu kalaṅkum mātaviyaip yāḻoṭu mayaṅkip pāṭa vaittu icaittār. itaṉ mūlam kalaiñaratu tuṉpattiṟku avaratu kalaiyē pōkku vīṭākum eṉpataṉ kuṟippaiyum vaittār.

vēṭṭuva varip pakutiyil vēṭṭuvarkaḷaik kūttāṭip pāṭavaittuc cantap pāṭṭicaittār. puṟañcēriyiṟutta kātaiyil kōvalaṉaip pāṇarōṭu kūṭi yāḻicaikkac ceytu avvaḻiyē pāṭaṟpāṇi icaittār. āycciyar kuravaiyil āycciyarai māyavaṉaiyum, muṭimaṉṉar mūvaraiyum paravippāṭac ceytu kuravai icai icaittār. ūr cūḻvariyuḷ kaṇṇakiyaik kōvalaṉatu veṭṭuṇṭa uṭal mēltaḻuvavaittup pulampac ceytu ōla icai icaittār.

kuṉṟak kuravaiyuḷ kuṟavar murukaṉaip parava vaittu avar vaḻiyē parāvi icaittār. nīrppaṭaikkātaiyil cēra araci vēṇmāḷaik kēṭkavaittuk kuṟiñci, mullai marutam, neytal, eṉṉum nāl vakaip paṇṇaiyum avvakkumukāya makkaḷ vaḻi icaittār. naṭukaṟ kātaiyil vīraratu pōrppuṇṇiṉ nōvu nīra akavaṉ makaḷirai yāḻ mīṭṭip pāṭavaittu icaittār. itaṉāl, icai, nōvait tīrkkum marunteṉak kāṭṭiṉār. vāḻttuk kātaiyil tēvanti mutaliyōrai araṟṟip pulampac ceytu ōla icai icaittār. makaḷirai ammāṉai pantu mutaliyaṉai āṭumpōtu pāṭavaittu āṭalicai icaittār.

ivvāṟu, nūl muḻumaiyum icaiyai ūṭupāvāka ōṭavaittu icaittataip pāratiyār nōkkiṉār. annōkkālē “cilampai icaittatum” eṉṟu pāṭiṉār.

cilampil iḷaṅkōviṉ iyaṟṟamiḻp pulamaiyaiyum icaittamiḻ pulamaiyaiyum iru coṟkaḷāl kuṟittavar avaratukūttuttamiḻ aḵtāvatu nāṭakattamiḻp pulamaiyaik kāṇātu viṭuvarō? kaṇṭār; cilampil palavakaiyāṉa vāyppuḷḷa iṭaṅkaḷiḷellām iḷaṅkōvaṭikaḷ kūttai amaittuḷḷataik kaṇṭār.

maṉṉar muṉṉar āṭum vēttiyal kūttu; makkaḷ muṉṉar āṭum potuviyal kūttu; teyva nilaiyil niṉṟu āṭum kūttu; makkaḷ taṉmaiyil niṉṟu āṭum kūttu; taṉittu niṉṟu āṭum kūttu; cila eṇṇikkaiyiṉar kūṭiyum, kumukāyattiṉarākak kuḻumiyum āṭum kūttu. akapporuḷai amaittāṭum kūttu; puṟapporuḷai amaittāṭum kūttu; tamiḻ iṉattār āṭum kūttu; piṟa iṉattār āṭum kūttu. ivvāṟu palamuṉaik kūttukaḷum cilampil amaittuḷḷataip pāratiyār kaṇṭār. avaṟṟiṉ viḷakkattaiyum kaṇṭār.

araṅkēṟṟu kātaiyil kūttiṉ muḻu ilakkaṇamum, ilakkiyamum amaintuḷḷaṉa. āṭal āciriyaṉām naṭṭuvaṉiṉ ilakkaṇattaip pulappaṭuttum vāyilākak kūttiṉ aṭippaṭai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āṭum araṅkam, mēṭaiyiṉ amaippu viyakkattakum vaṇṇam cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. āṭalum pāṭalum aḻakum niṟainta kalaiyaraci mātaviyaic cōḻa maṉṉaṉ tirumuṉ araṅkēṟṟi āṭavaittuk kūttiṉ ilakkiyattai miḷira vaittuḷḷār.

maṉṉaṉmuṉ āṭiyavaḷai aṭuttu makkaḷmuṉ āṭa vaittuḷḷār. kaṭalāṭu kataiyil intiraviḻākkāṉa vantōr yāvarum kāṇumāṟu patiṉōrāṭalai mātaviyai āṭavaittu viḷakkukiṟār. ivai patiṉoṉṟum teyva nilaiyil niṉṟu āṭappaṭuvaṉa. avaṟṟuḷ āṇpāl teyvaṅkaḷukku uriyaṉa āṟu; peṇpāl teyvaṅkaḷukku uriyaṉa nāṉku; irupālum oṉṟiya ammaiyappar vaṭivattukku uriyatu oṉṟu. ivvāṟu teyvaṅkaḷaiyum āṭavaittuḷḷār.

maṉṉaṉatu avaiyilum, makkaḷatu ampalattilum āṭa vaittavar vīṭṭuaṟaiyilum mātaviyai āṭavaittuḷḷār. itaṉai vēṉiṟkātaiyil kōvalaṉ vāyilāka eṇ vakai varikkūttu eṉa aṟivittār. vīṭṭukkāri pōlum vēlaikkāri pōlum māṟuvēṭantarittu āṭappaṭupavai varikkūttu eṉappaṭum.

nāṭṭilum, vīṭṭilum kūttaik kāṭṭiyavar aṭuttuk kāṭṭil amaittuk kāṭṭiyuḷḷār. vēṭṭuva variyil vēṭuvarkaḷaik kuḻuma vaittu āṭavaittuḷḷār. itaṉaik kumukāyak kūttu eṉalām.

ūrkāṇ kātaiyuḷ palvakaik kūttiyarai aṟimukam ceytuḷḷār.

kumukāyak kūttaik kāṭṭiyavar kaikōttuk kūṭiyāṭum kuravaik kūttai āycciyar kuravaiyuḷ kāṭṭiyuḷḷār.

ivvāṟu palvakaiyāyt tamiḻiṉattār āṭum kūttukaḷaik kāṭṭiyavar kālkōṭ kātaiyuḷ piṟa iṉattavar kūttai amaittuk kāṭṭiyuḷḷār. cēra maṉṉaṉ muṉṉark koṅkaṇarum kuṭakarum ōvarum taṉittaṉiyē tattam. kūttuk kalaittiṟaṉaik kāṭṭavaittuḷḷār.

iṟutiyāka, naṭukaṟ kātaiyuḷ mikattiṟaṉ vāynta, ‘koṭṭiccētam’eṉṉum kūttaikkāṭṭiyuḷḷār.paṟaiyūrk kūttac cākkaiyaṉ eṉpāṉaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉar ammaiyappar vaṭivil āṭavaittuḷḷār. uṭaliṉ valap pakkam civaṉuruvām āṇuruvum, iṭappakkam umaiyuruvām peṇṇuruvum koṇṭu āṭappaṭuvatu itu. āṇ uruvattai iyakki āṭuṅkāl peṇṇuruvappakuti uṟuppukaḷum aṇikaḷum acaiviṉṟi amaitiyuṟṟirukkum. peṇṇuruvattai iyakki āṭuṅkāl āṇuruvappakuti uṟuppukaḷum aṇikaḷum acaiviṉṟi amaitiyuṟṟirukkum. ittiṟaṉ mika aritāṉatu; kaṇṭu viyakkattakkatu. iv viyakkattakka tiṟaṉaik kāṭṭimuṭippataṉ mūlam iḷaṅkōvaṭikaḷum viyakkattakkavarākiṟār.

kūttiṉ iyalpukaḷai ivvāṟu viḷakkum pōkkilēyē nāṭaka amaiviṉ uṟuppukaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ āṅkāṅku pulappaṭuttiyuḷḷār.

nāṭaka mēṭai amaippu, mēṭai aḻaku, tiraic cīlaikaḷ, oḷi amaippu, oppaṉai aṟai, pāṭaliyaṟṟum kaviñaṉ, piṉṉaṇi icai, icaik karuvikaḷ, naṭippu, avaittalaivar, cuvaippōr, paricu eṉa nāṭaka amaiviṉ uṟuppukkaḷ yāvaṟṟaiyum cemmaiyākavum, viyakka takka muṟaiyilum aṟimukappaṭuttiyuḷḷār.

mātavi talai mutal kālvarai 29 vakai aṇikalaṉkaḷai aṇintamai viḷakkappaṭṭuḷḷatu. vēṭṭuvak kumari oruttiyaik koṟṟavaipōl aṇi ceytamai viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivai nāṭaka oppaṉaik kalaiyiṉ aṟikuṟikaḷāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa.

ivvāṟu nāṭaka amaippukku uṟutuṇaiyāṉavaṟṟai niṟaivāka amaittu iḷaṅkōvaṭikaḷ nāṭaka uttikaḷaiyum āṅkāṅku kaiyāṇṭuḷḷār.

kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇa camayap peṇ tuṟaviyāraip paṭaittatum, yāḻicaiyāl katait tiruppattai uruvākkiyatum, muṉṉaṟivuppukaḷākak kaṉavuc ceytikaḷai aṟivittiruppatum, pallōr vāyālum kataittalaivi talaivaṉaip pārāṭṭa vaittiruppatum, viṟpaṉaikku oru cilampaikkoṇṭu cella vaittatum, vaḻakkurai kātai eṉa orukātaiyai amaittatum, ceṅkuṭṭuvaṉukkuc cāttaṉār kaṇṇakiyiṉ maturai nikaḻccikaḷai uṇarttu māṟu amaittatum, ivaipōṉṟa pala vakai amaippukaḷum ciṟanta nāṭaka uttikaḷ eṉalām.

yāvaṟṟiṉum mēlāka āṅkāṅku nāṭakak kāṭcikaḷākap palapakutikaḷ amaintuḷḷaṉa. avai paṭippōr maṉakkaṇ muṉ niḻaṟpaṭaṅkaḷākak kāṭciyaḷittu uḷḷattai iḻukkiṉṟaṉa. pāratiyār avaṟṟaik kaṇṭuḷḷār. avarōṭu cilavaṟṟaik kāṇalām.

mutaṟkāṭciyākat tōṉṟuvatu tirumaṇakkāṭci. oru pūppantal. atil muttukkōvaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭuḷḷaṉa. mēlē nīla vitāṉam. ētirē, tī, cuḷḷikaḷiṭaiyē nāvai nīṭṭukiṟatu. mutiya pārppaṉar maṟai, ōtukiṟār. kaṇṇakiyaik kōvalaṉ kaippiṭittut tīyai valam varukiṟāṉ. maṅkalap poruḷkaḷai ēntiya makaḷir orupuṟam niṟkiṉṟaṉar. kumarikaḷ kūṭṭam niṟkiṟatu. orutti neḷintu pārkkiṟāḷ. orutti ōrakkaṇṇāl pārkkiṟāḷ. orutti ētō niṉaivil puṉmuṟuval pūkkiṟāḷ. orutti ētō kūṟi nakaikkiṟāḷ. orutti pāṭukiṟāḷ. yāvarum cērntukai niṟaiya malarkoṇṭu tūvi vāḻttukiṉṟaṉar. immaṅkalak kāṭci maṉattaik kuḷirvikkiṟatu. itaṉaik ‘kāṇpāratu kaṇ eṉṉa nōṉpiruntatō’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷē kuṟikkiṟār.

aṭuttu oru kātaṟ kāṭci- eḻunilai māṭamāḷikai atil nāṉkāvatu māṭattu nilāmuṟṟam. aṅkoru maṇikkāl kaṭṭil kiṭakkiṟatu; kaṭṭilil kaṇṇaki; pakkattē kōvalaṉ; mutal iravu. teṉṟal palavakai maṉattōṭu vīcukiṟatu. kaṇṇaki nāṇattāl aṭi paṭṭirukkiṟāḷ. tōḷil eḻutiya karumpu ōviyam kalaintuḷḷatu. mārpil eḻutiya toyyil aḻintuḷḷatu. mallikai mālai kulaintu terikiṟatu. kōvalaṉ aṇintirunta tārum kulaintuḷḷatu. iṉpa ulakil taṉṉai maṟanta nilaiyil kaṇṇaki kiṭakkumiṭan teriyāmal kiṭakkiṟāḷ. kōvalaṉ iṉpak kaḷippil uṇarvu kalaṅkik koñcukiṉṟāṉ. kaṇṇakiyiṉ aḻakaip pārāṭṭi iṉpak tiṉavōṭu pēcukiṉṟāṉ; perumaip polivōṭu pukaḻkiṉṟāṉ. intak kulāval kāṭci nākarikamāṉa kātal kāṭci. paṭippōr uḷḷattil ikkāṭci iṉpat tiṉavai ilakkiya uṇarvōṭu kiḷḷi viṭukiṟatu. pārati kāṇkiṟār: neñcam tuḷḷukiṟār.

aṭuttu oru kalaik kāṭci; ōr āṭal araṅku. orupuṟa etirē cōḻamaṉṉaṉ talaimaiyēṟṟirukkiṟāṉ. pāṅkilē araciyal kaṇattār amarntirukkiṉṟaṉar. maṟupuṟa etirē kalaiteri makkaḷ veḷḷam, mēṭaiyil oppaṉaikaḷiṉ eḻil koñcukiṟatu. ōviyat tiraic cīlaikaḷ ōṭi oḷikiṉṟaṉa. naṭṭuvaṉum piṉṉaṇiyiṉarum tōṉṟukiṉṟaṉar. aḻakiṉ taṉitteyvamāy mātavi mēṭaiyil tōṉṟukiṟāḷ. uṟuppukaḷaiyellām kūttiṉ malarkaḷākki āṭukiṉṟāḷ. kāṇpōr kaṇ koṭṭātu cuvaikkiṉṟaṉar. maṉṉaṉ makiḻntu ‘talaik kōl’ īntu, paṭṭamaḷittup paricai vaḻaṅkukiṉṟāṉ. nāmum nammai maṟantu kaikaḷait taṭṭi makiḻcci āravāram ceytu viṭukiṟōm. avvāṟu, innāṭṭiyak kāṭci uṇarvil kaḷippai mīṭṭukiṟatu. pāratiyārum kāṇkiṟār; neñcam teḷḷukiṟār.

aṭuttu ōr iyaṟkaik kāṭci: mālaippoḻutu. ceṅkatirōṉ tāṉ parappiya cevvoḷiyai iḻuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. nilamakaḷ avaṉ pirivāl anti mayakkil kiṭakkiṟāḷ. kīḻ vāṉil tiṅkaḷ talai nīṭṭa muyalkiṉṟāṉ. atō, kuḻalil vāyvaittu iṭaiyar mullaip paṇṇai ūtukiṉṟaṉar. itō, ataik kaṇṭa tumpi mullaiyil vāyvaittu ūtukiṟatu. iṭaiyē vaṇṭu malariṉ muṭiccaviḻkkak kaviḻntu pārkkiṟatu. ūṭē teṉṟal vantu malarai acaittu ataṉai viraṭṭukiṟatu. cemmalar tēṉaic cintukiṟatu. itu katiravaṉām kaṇavaṉaip pirintatāl nilamakaḷ kaṇṇīr viṭuvatu pōl uḷḷatu. oru mūlaiyil kātalaṉaip pirintavaḷ kaṉṉattil kaivaittuk kumaintupōyirukkiṟāḷ. maṟupuṟam kūṭiya iruvar kaikōttuk kummaḷikkiṉṟaṉar. atō piṟait tiṅkaḷ tōṉṟiviṭṭatu. nam uḷḷattilum oru puṉmuṟuval tōṉṟukiṟatu. pāratiyum ikkāṭciyaik kaṇṭu puṉmuṟuval pūkkiṟār: neñcam tuḷumpukiṟār.

maṟṟōr avalak kāṭci: anti nēram. iruḷ oḷiyai viḻuṅkat tuvaṅkiyuḷḷatu. ūrukku veḷi iṭam; kolaikkaḷam. puḻuti eḻumpiya tarai kāṭciyaḷikkiṟatu. aṅkaṅku kuruti ōṭi ūṟik kiṭakkiṟatu. kōvalaṉ uṭal kulaintu kuppuṟak kiṭakkiṟāṉ. avaṉ mārpu puḻutiyil patintuḷḷatu. mārpiṉ ūṭē vāḷ aṟutta piḷavu vilāp puṟattē terikiṟatu. mutukiṉ puṟamellām kuruti vaḻintu naṉaintirukkiṟatu. itō iṉṉum kuruti kutittuk kacintu koṇṭirukkiṟatu. uyir veḷiyēṟa maṉamillāmal eṅkō uṭaliṉ oru mūlaiyil neḷintu koṇṭirukkiṟatu; kaṇṇakiyiṉ varukaiyai nōkkippōlum. atō kaṇṇaki alaṟip puṭaittuk kumuṟal veḷḷamāy varukiṟāḷ. kūntal kulaintu alai pāyukiṟatu. civanta kaṇkaḷilē kaṇṇīr aruvi kutikkiṟatu. kōvalaṉ mēlē viḻuntu kataṟukiṟāḷ. poṉ pōṉṟa mārpaip puḻutiyilē pārkkiṟāḷ; neñcam kumaṟukiṟāḷ. tūkki eṭukkiṟāḷ; mārpōṭu aṇaikkiṟāḷ. ‘aiyō, malar mālaiyil aḻuntiya maṇimārpu puḻutiyil paṭintatē’ eṉkiṟāḷ. kaṇkaḷ āṟākiṉṟaṉa; avalaccuvai nammai aṉalāyk kuṭaikiṟatu. ‘maṉṉavaṉ ceytāṉē ikkoṭumaiyai’ eṉṟu nimirntu akalaviḻikkiṟāḷ; vekuḷic cuvai vēl muṉaiyāyp pāykiṟatu. kuṟṟuyirāyk kiṭanta kōvalaṉatu kai iṟuti uṇarvōṭu kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaikkiṟatu. “iruppāyāka” eṉṟu vāy acaikiṟatu. mūccu vāṉilē paṟakkiṟatu; uṭal viḻukiṟatu. kaṇṇakiyum uṭaṉ viḻukiṟāḷ. nammiṭaiyē avalam eḻukiṟatu. viḻunta kaṇṇaki kuttiṭṭu eḻukiṟāḷ, ‘tīya vēntaṉaik kaṇṭu ittīmaiyaik ucāvuvēṉ’ eṉṟu vimmukiṟāḷ. vekuḷi, vīrattai viraintu taḻuvi eḻukiṉṟatu. iruvakai uṇarvukaḷaiyum māṟṟi māṟṟi eḻuppum ikkāṭci nam uḷḷattai ulukkukiṉṟatu. pārtta pāratiyaiyum kulukkukiṉṟatu; neñcamkumuṟukiṟār.

toṭarntoru vekuḷik kāṭci, pāṇṭiyaṉ avaik kūṭam, ariyaṇaiyil miṭukkāka neṭuñceḻiyaṉ viṟṟi rukkiṉṟāṉ. aṇṭaiyil paṭṭattaraci patumaiyāy irukkiṟāḷ. amaiccar, paṭaittalaivar, cāṉṟōr, vīrar uḷar. vāyilōṉ accattai aḻutti maṟaittukkoṇṭu viraintu varukiṉṟāṉ. piṉṉē kaṇṇaki vantu maṉṉaṉ muṉṉē niṟkiṉṟāḷ. viritta karuṅkūntal; veṟitta pārvai. meyyilē puḻuti; kaiyilē oṟṟaic cilampu. kaṉṉattilē vaḻiyum kaṇṇīr. kaṇṇilē piḻampeṉac centī. kaṇṭa maṉṉaṉ ‘kaṇṇīr vaḻiyum kaṇṇaiyuṭaiyāḷē! nī yār’ eṉkiṉṟāṉ. ‘teḷivillāta maṉṉā’ eṉṟu toṭaṅkiya kaṇṇaki maṭamaṭa veṉṟu taṉṉai aṟimukap paṭuttukiṉṟāḷ. maṉṉaṉ amaitiyōṭu viḷakkam tarukiṉṟāṉ. ‘eṉkāl poṉ cilampu māṇikkap paral koṇṭatu’ eṉkiṉṟāḷ. maṉṉaṉ ‘ematu muttuṭaiyatu’ eṉa oṉṟait taracceytu vāṅki vaikkiṉṟāṉ. ōṅki aṭikkiṟāḷ, kaic cilampai. oru maṇi maṉṉaṉ mukattē viḻukiṟatu. ‘yāṉō aracaṉ’ eṉa aḻikiṉṟāṉ. kālai varuṭiyavāṟē kōpperuntēviyum aḻikiṉṟāḷ. koppaḷitta peṇmaiyiṉ vīram iru pēruyirkaḷai aḻittuveṟṟi ekkāḷamiṭukiṟatu. ikkāṭci namuḷḷattai ūṭuruvik kalakkukiṟatu. oṉṟiya pāratiyārum neñcam kuluṅkukiṟār.

ivai pōṉṟu cilampiṉ iṟutivarai amaintuḷḷa uṇarvai aḷḷum kāṭcikaḷ pala. iṭai iṭaiyē ettuṇaiyō cuvaik kāṭcikaḷ. oṉpāṉ cuvaikaḷum māṟi māṟit talai tūkkukiṉṟaṉa. uḷḷattai ulukkukiṉṟaṉa; kulukkukiṉṟaṉa. maṉattai makiḻvikkiṉṟaṉa; nekiḻvikkiṉṟaṉa. neñcattai nayappikkiṉṟaṉa; viyappikkiṉṟaṉa. ellāk kāṭcikaḷum cērntu pāratiyiṉ neñcai aḷḷukiṉṟaṉa. aḷḷiviṭṭa neñcōṭu tuḷḷi eḻuntu pāṭukiṟār :

“neñcai aḷḷum cilappati kārameṉṟōr maṇi

āram paṭaitta tamiḻnāṭu.”





-eṉṟu,

ēṉ cilappatikārattai neñcai aḷḷum eṉṉum aṭaimoḻiyāl ciṟappittār? etu neñcai aḷḷum?

iyaṟṟamiḻ uḷḷattaik toṭum. icaittamiḻ maṉattai mīṭṭum. nāṭakattamiḻ neñcai aḷḷum.

akkālattu nāṭakam kūttaiyē koṇṭatu. nāṭakam eṉṉum col kūttaiyē kuṟittatu. “nāṭakam uruppaci nalkāḷāki”“nāṭaka makaḷir” eṉṟellām kūttāṭuvōr kuṟikkappaṭṭaṉar.

kataiyiṉaik kūttāl viḷakkiya nāṭakam paṭip paṭiyāka māṟutalaṭaintatu. kūttu ciṟukac ciṟukak kuṟaintatu; kūttillāmalē mukakkuṟippu, kaic ceykai, kuralilē eṭuttal, paṭuttal, nalital ākiya oli māṟṟaṅkaḷ perukip peruki neruṅki nāṭakam māṟṟa maṭaintatu.

immāṟṟattiṉ tuvakkam cilappatikārattil muḷai viṭukiṟatu. immuḷaiviṭum cilappatikārattiṉ kūttait taḻuviyatum, taḻuvātatumāṉa nāṭaka uttikaḷum, nāṭakat tuṇai amaippukaḷum, nāṭakak kāṭcikaḷum pāratiyiṉ neñcai aḷḷiyuḷḷaṉa. taṉṉaik kavarnta annūliṉ nāṭakat tamiḻai aṟivuṟuttuvataṟkēṟṟa coṟṟoṭarāka “neñcai aḷḷum” eṉṉum toṭarai amaittār. aḷḷum eṉṉum collāl iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ nāṭakap pulamaiyai veḷippaṭuttiyavarākiṟār.

ivvāṟāka,

“cilappatikārac ceyyuḷ”

“cilampai icaittatu”

“neñcai aḷḷum cilappatikāram”





-eṉa ittoṭarkaḷai amaitta pāṅku eṇṇi eṇṇi makiḻattakkatu. cilappatikārattiṉ iyaṟṟamiḻk kaṭalil muṅkittiḷaitta avar “ceyyuḷ” eṉṉummuttāṉa collait tērnteṭuttuḷḷār. accollāl cilampiṉ iyaṟṟamiḻp perumaiyaip paṟaicāṟṟukiṟār. cilappatikārattiṉ icaittamiḻ ōṭaiyil nīntit tiḷaitta avar “icaittatu” eṉṉum muttāṉa collaik kaṇṭuḷḷār. accollāl cilampiṉ icaittamiḻp perumaiyai muḻakkukiṟār. cilappatikārattiṉ nāṭakattamiḻ aruviyil āṭik kaḷitta avar “neñcai aḷḷum” eṉṉum muttut toṭarait tērntuḷḷār. at toṭarāl cilampiṉatu nāṭakattamiḻiṉ perumaiyaik koṭṭi muḻakkukiṟār. muttamiḻiṉ amaippai mūṉṟu muttuc coṟkaḷāl kuṟittuḷḷa tiṟam nōkkattakkatu.

ammūṉṟu coṟkaḷum cilappatikāram eṉṉum nūṟpeyarōṭu cērttē “cilappatikārac ceyyuḷ”,“cilampai icaittatu”. “aḷḷum cilappatikāram” eṉa amaittiruppatumēlum orukāl eṇṇi makiḻtaṟkuriyatu.

immūṉṟu coṟkaḷum cilappatikāra ilakkiyattiṟku mūṉṟu muttāṉ tiṟavukōlkaḷāka amaintuḷḷaṉa.

ivaṟṟiṟku mēlum, cilappatikārattiṟku maṇiyāṉa tiṟavukōl oṉṟum pāratiyārāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. atu viyattaṟkuriya amaippu. ataṉaik kāṇpataṟku muṉ oru iṭaiveṭṭāṉa eṇṇattiṟku amaiti kaṇṭu viṭal nalamākum.

‘pāratiyār tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ittuṇai ārva nōkkōṭu īṭupāṭu koṇṭiruntārō’ eṉṟoru aiyam eḻalām. ivvaiyamē iṭaiveṭṭāṉa eṇṇamākum,

avaratu kavitaikaḷōṭu kaṭṭuraikaḷaiyum kāṇpōr ivvaiyam nīṅki amaiti koḷvar; akamakiḻvar.

kaṭṭuraikaḷilum vāyppu nērum pōtellām kampar tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō ākiya mūvaraiyum cērttuk kuṟittuḷḷār. oḷavaiyār, tāyumāṉavar, āṇṭāḷ ﻿mutaliyōrai īṭupāṭṭōṭu pārāṭṭiyuḷḷār. āṅkāṅkē ilakkiya mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyuḷḷār. tirukkuṟaḷ mēṟkōḷkaḷ niṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

avar caṅka ilakkiyaṅkaḷaik kāṇātavarāka irukkalām. ataṟkuk kāraṇam caṅka nūlkaḷ veḷiyiṭap paṭāmaiyum kiṭaikkāmaiyumēyākum. akkālattuk kuṟikkappaṭṭa cila puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaik kaṇṭu viyantu pōṟṟiyuḷḷār.

“tamiḻnāṭṭu nākarikam” eṉum talaippil amainta kaṭṭuraiyil, avaratu tamiḻ ilakkiya īṭupāṭṭaip paḷicceṉṟu kāṇamuṭikiṟatu. “intiyap perunāṭṭiṉ āṭci urimaiyai iḻappiṉum iḻappōm; em cēkcupiyariṉ ilakkiyattai iḻakka oppamāṭṭōm” eṉṉum[3]mekkālē perumakaṉāriṉ karuttaik kāṭṭip piṉvarumāṟu toṭarukiṟār:

“inta mātiriyākap perumaip paṭutti nammavar kampaṉaic collalām; tiruvaḷḷuvaraic



collalām; cilappatikāram iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭi kaḷaik kūṟalām................tamiḻnāṭṭiṉ maṟṟac celvaṅkaḷaiyellām iḻantuviṭap piriyamā; auvaiyār nūlkaḷai iḻantuviṭap piriyamā, eṉṟu nammiṭam kēṭpārkaḷāyiṉ ‘maṟṟaccelvaṅkaḷaiyellām paṟikoṭukka nērntālum peritillai; avaṟṟait tamiḻnāṭu mīṭṭum amaittuk koḷḷa vallatu. auvaip pirāṭṭiyiṉ nūlkaḷai iḻakka oru pōtum cammatappaṭamāṭṭōm. atu mīṭṭum amaittukkoḷḷa muṭiyāta taṉip peruñcelvam’ eṉṟu nām maṟumoḻi uraikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.”

itaṉaik kāṇpōm, pāratiyār tamiḻ ilakkiyam paṟṟik koṇṭirunta pūrippaik kāṇalām.

ivaṟṟiṟkellām muṭicūṭṭuvatu pōl vēṟu ōriṭattil,

“kampaṉ, iḷaṅkō, tiruvaḷḷuvar mutaliya makā kavikaḷukku ñāpakac cilaikaḷum, varucōṟcavaṅkaḷum ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.”



- eṉṟu kuṟittut taṉ pērārvattai veḷippaṭuttiyuḷḷār. ikkaruttu iṟṟaikku aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉṉar eḻutappaṭṭatu. tamiḻ ilakkiyattiṟku akkālattil irunta varavēṟpai uḷḷattil koṇṭu ikkaruttai eṭai pōṭa vēṇṭum.

aiyattōṭu eḻunta inta iṭaiveṭṭāṉa eṇṇam ivvaḷavil amaitiyuṟṟālum maṟṟoru vakaiyil avviṭaiveṭṭu eṇṇam toṭartal kūṭum.

‘tamiḻ ilakkiyattiṉpāl pāratiyār pērārvamum, īṭupāṭum koṇṭatu uṇmaiyāyirukkalām. tāṉkaṇṭa ilakkiyaṅkaḷait turuvit turuvi āyntiruppārā? avaṟṟiṉ poruḷ amaippukaḷait tērntu tērntu kaṇṭiruppārā? kaṇṭavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭac coṟkaḷaic cuṇṭip pārtteṭuttu amaittiruppār eṉṟu collalāmō’ eṉṟa eṇṇam eḻalām. ivveṇṇamum avviṭai veṭṭiṉ toṭarpē.

itaṟkup pāratiyār tamiḻp pulavarkaḷatu uṇarvaik kaṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷataik kāṇavēṇṭum. tamiḻp pulavarkaḷ kāppiyaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku veṟṟuk katai aḷappaiyum, collaṭukkukaḷaiyum, miṉṉaliṭum nayaṅkaḷaiyum, cuvai kūṭṭum aṇikaḷaiyum maṭṭum mutalākak koṇṭārkaḷallar. tamiḻp pulavarkaḷ tām amaikkum kāppiyaṅkaḷai uṇarvup piḻampukaḷāy, eḻucciyiṉ ākkaṅkaḷāyt tikaḻavaikka vēṇṭum eṉṉum pōkkuṭaiyavarkaḷ eṉṟu pāratiyār karutip pāṭiyuḷḷār.

“kaḷḷaiyum tīyaiyum cērttu-nalla kāṟṟaiyum vāṉa veḷiyaiyum cērttu





teḷḷu tamiḻppula vōrkaḷ-pala tīñcuvaik kāviyam ceytu koṭuttār”





- eṉṟu avar pāṭiyiruppatil tamiḻk kāppiyam paṟṟiya avaratu uḷḷuṇarvu koppaḷikkiṟatu.

kaḷippum, mayakkamum kaḷḷiṉatu taṉmai. vemmaiyum oḷiyum tīyiṉatu taṉmai. ivviraṇṭu taṉmaikaḷum kalakka muṭiyātaṉa; cērkkamuṭiyātaṉa. āṉāl pulavarkaḷāl ivvaruñ ceyal muṭiyum. kāṟṟu, kaṭpulaṉākā nuṇmaiyum iyakkamum koṇṭatu. vāṉam, virivaiyum palvakaik kōḷkaḷaiyum koṇṭatu. ivviraṇṭaṉ kōṭpāṭukaḷaiyum pulavarkaḷāl cērkka muṭiyum. avvāṟu cērttu avaṟṟiṟkuc colluruvam koṭuttuk kāppiyaṅkaḷai vaṭittuḷḷatākap pāratiyār pāṭukiṟār. ataik kūrntu nōkkiṉāl pārati tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil tōyntuḷḷa nilai teṉpaṭum; āyntuḷḷa vakai pulappaṭum.

etai nōkkiṉum atil potintu kiṭakkum uṇmaiyai uṭaṉē viraintu aṟiya vēṇṭum eṉṉum tuṭippāṉa kūrtta aṟivuṭaiyavar pāratiyār

itaṉai,

“aṟivu vēṇṭukiṟēṉ; entap poruḷai nōkkumiṭattum ataṉ uṇmaiyai uṭaṉē terintukoḷḷum nallaṟivu’’ (vēṇṭukiṟēṉ)



- eṉṟu kuṟikkum avaratu kuṟippai nuṇuki nōkki uṇaravēṇṭum.

tam aṟivup pārvaiyil paṭukiṉṟavaṟṟiṉ uḷḷīṭṭai, pārvai paṭṭa aḷavilēyē uṇarum tiṟaṉ vāyntavar pāratiyār eṉpatai avaratu kavitaikaḷālum uṇaralām.

ittiṟaṉ uṭaiyōr āṉṟōrāvar. pāratiyār āṉṟōr kuḻuvil oḷiviṭṭut tikaḻpavar.

āṉṟōrkaḷ karuttuk karuvūlaṅkaḷ; arumporuḷ peṭṭakaṅkaḷ eṅkeṅkō, evveppoḻutō peṟṟa nuṇmāṇ poruḷkaḷ avartam uḷḷattē muṟaiyāka amaintirukkum. avarkaḷatu iyaṟkaiyāṉa matinuṭpattāl avai uriya kālattē, uriya aḷavil, uriya muṟaiyil veḷippaṭum. oṉṟaip paṭaikkuṅkāl eḷitākak kaippōkkil paṭaippar. appaṭaippil tiṭṭamiṭṭum, varaiyaṟuttum, muṟaikarutiyum amaittatu pōṉṟu coṟkaḷum karuttukaḷum amaintuviṭum.

appaṭaippukaḷai avarkaḷē tirumpa nōkkumpōtu viyappar. avviyattaku vittakam pāratiyāriṭattum amaintuḷḷatu. ivvittakam avarkkuk kaivanta kalai ivvaṭippaṭai uṇmaiyai uḷattukkoṇṭu nōkkiṉ, pāratiyār coṟkaḷai amaittataṉ teḷivum poruṭpolivum puriyum. iṭaiveṭṭeṇṇamum ciṟukac ciṟuka maṟaintu amaiti kiṭaikkum.

ivvaṭippaṭaiyilē - ivvamaitiyilē niṉṟutāṉ cilappatikārattiṟkup pāratiyār tantuḷḷa maṇiyāṉa tiṟavukōlai nōkkavēṇṭum; nōkkuvōm.

cilappatikārattiṟku ‘neñcai aḷḷum’ eṉum aṭaimoḻi koṭuttār. atē mūccil eṉṉa pāṭiṉār?

“cilappati kāram eṉṟōr

maṇi āram paṭaitta tamiḻnāṭu”



- eṉṟu cilappatikārattai oru ‘maṇi āramāka’ uruvakittup pāṭiṉār. tamiḻnāṭṭiṟku oru ‘maṇimālai’ cūṭṭip pūrittār.

cilappatikārattai ōr aṇikalaṉāka uruvakam ceytavar ēṉ maṇi āram - maṇimālai eṉṟār? ēṉ pavaḷamālai eṉṟu pāṭiyirukkak kūṭātu? poṉmālai eṉṟu pāṭiyirukkalāmē! malar mālai eṉṟu toṭuttiruntāl maṇakkātā? ceyyuḷ amaitikkum otticaikkum vakaiyil,

“civappatikāram eṉṟōr

tukir[4] āram paṭaitta tamiḻnāṭu”

“cilappatikāram eṉṟōr

polaṉ[5] āram paṭaitta tamiḻnāṭu”

“cilappatikāram eṉṟōr

malar āram paṭaitta tamiḻnāṭu.”



-eṉṟu pāṭiyirukkalām. ēṉ maṇikaḷ kōtta kōvaiyākap pāṭiṉār? maṇiyākac cilappatikārattaik kuṟittuḷḷatutāṉ nōkkattakkatu. nam nōkkam kūrntu nuḻaiya nuḻaiyap putupputu viyappukaḷ mēliṭukiṉṟaṉa.

‘maṇiāram’ eṉṟa toṭaril ‘maṇi’ eṉṉum col oru tiṟavukōlākap pukuntu cilappatikārap pēḻaiyait tiṟakkiṟatu. arumperum karuttukkuviyalai namakku vaḻaṅkukiṟatu. ataṉāl accol maṇiyāṉa tiṟavukōlāka miḷirkiṟatu.

cilappatikāram ōr aṇiyāl peyar peṟṟa kāppiyam. avvaṇi cilampu. cilampu kāraṇamāka atikaritta, varalāṟṟaik kūṟuvatāl cilampiṉ peyaraip peṟṟatu. itaṉāl nūl muḻutum cilampē niṟaittuk koṇṭirukkavillai. cilampu peṟṟuḷḷa iṭaṅkaḷ nāṉkē. cilampu, kāṭcikku niṟkum nilaiyaikkoṇṭē innāṉku eṇṇikkai kuṟikkappaṭukiṉṟatu.

mātaviyaip pirintu taṉatu illam aṭainta kōvalaṉ taṉatu nilaiyaik kaṇṇakiyārpāl kūṟi varuntiyapōtu, kaṇṇakiyār ‘cilampukaḷ uḷḷaṉa: peṟṟukkoḷḷum’ eṉṟār. iṅkutāṉ cilampu mutaṟkāṭci viḷaṅkukiṉṟatu.

maturaiyil iṭaikkula maṭantai mātariyiṉ illattil kaṇṇakiyārum kōvalaṉum taṅkiṉar. cilampu viṟpaṉaikku nōṭṭam kāṇap puṟappaṭum kōvalaṉ, ‘uṉatu ciṟiya aṭiyil aṇintirunta cilampukaḷil oṉṟaikkoṇṭu ceṉṟu viṟpaṉaik kaḷamaṟintu varuvēṉ’-eṉṟu colli oru cilampaip peṟṟup puṟappaṭṭāṉ. iṅku iraṇṭāvatu kāṭci vaḻaṅkukiṉṟatu cilampu.

ivviraṇṭu iṭaṅkaḷilum cilampu kuṟikkappaṭukiṟatēyaṉṟi ataṉ taṉmaiyō, amaippō pēcappaṭavillai.

aṭuttuk kōvalaṉ poṟkollaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. ‘aracikku āvatōr cilampu uḷḷaṉa. ataṉai vilaiyiṭuvaiyō, eṉṟu kōvalaṉ poṟkollaṉiṭam kūṟa, avaṉum icaiya, kōvalaṉ potintu vaittirunta potiyai aviḻttāṉ. cilampu kāṭciyaḷittatu. poṟkollaṉai poṟkollaṉ kāṇkiṉṟāṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷār iṅkutāṉ cilampai mutaṉ mutal vaṇṇikkiṉṟār.

iccilampu, ‘kiḷicciṟai eṉṉum pacum poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. cittira vēlaippāṭukaḷ niṟaintatu, ataṉ kūṭuvāy mēṭāka irukkum. ammēṭṭil oru kuḻi (kēvaṇam) yaiyum koṇṭatu. akkuḻiyil oḷikkatir vīcum kal oṉṟu patikkappaṭṭuḷḷatu. ikkallōṭu vayiramum cērttuk kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.’



itaṉaik kūṟum cilappatikāra aṭikaḷ ivai:

“mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya

pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūḻ

cittirac cilampu”



cilampil mattakampōṉṟa pakutiyil patikkappaṭṭatu oru ‘maṇi’ eṉṟu aṟimukappaṭuttappaṭukiṉṟatu. cilampiṉ puṟa amaippil ivvāṟu oru maṇi iṭampeṟukiṉṟatu. mūṉṟāvatu iṭamākac cilampu variṉum iṅkutāṉ cilampiṉ tōṟṟattaik kāṭṭukiṉṟār. mutalil kāṭṭum eṭuppilēyē “mattaka maṇi” eṉac cilampil maṇi iṭam peṟṟamai kuṟikkappaṭukiṉṟatu. itaṉai oru mutaṟkuṟippākak koḷḷalām. ikkuṟippu pāratiyiṉ neñcilum tōṉṟiyirukkalām.

cilampu iṟutiyākap pāṇṭiya maṉṉaṉ avaiyil tōṉṟukiṉṟatu.

pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ vīṟṟirukkiṉṟāṉ. avaṉ pāl oru cilampu-poṟkollaṉāl kōvalaṉiṭamiruntu peṟappaṭṭa cilampu uḷḷatu. etirē avalam potinta cīṟṟattōṭu kaṇṇakiyār niṟkiṉṟār. avar kaiyil oru cilampu uḷḷatu. maṉṉaṉ,

“yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē” eṉṟāṉ. cilampil oli uṇṭāvataṟku uḷḷē avaravar celva nilaikkēṟpa ciṟu kallō, veḷḷip paralō,poṉṉō, muttō piṟavō pōṭappaṭṭirukkum. apparal “ari” eṉappaṭum. maṉṉaṉ taṉatu ‘cilampil pōṭappaṭṭa ari muttu’ eṉṟāṉ.

kaṇṇakiyār, taṉatu cilampil peyyappaṭṭuḷḷa ‘ari’ yai aṟivikkiṉṟār :

“eṉkāṟ cilampu maṇiyuṭai ariyē”—eṉṟār. ām. maṇi uḷḷē peyyappaṭṭa cilampu itu. maṇi oṉpatu vakaippaṭum. iṅkē peyyappaṭṭa maṇi cemmaṇiyām māṇikka maṇi. ivvāṟu cilampiṟkuḷḷum maṇi iṭam peṟṟataik kāṇkiṉṟōm. pāratiyiṉ neñcak kaṇṇilum itu paṭṭirukkalām.

cilampiṉ uḷḷē pōṭappaṭṭa paral maṇi eṉṟu kaṇṇakiyārai aṟivikkac ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷār ammaṇi aṟivippai oru muṟaiyōṭu niṟuttiṉārallar. toṭarntu aṭikaḷārē kōvaippaṭuttukiṉṟār:

“aṇimaṇik kāṟcilampu uṭaippa, maṉṉavaṉ

vāymutal terittatu maṇiyē; maṇikaṇṭu

tāḻnta kuṭaiyaṉ; taḷarttaceṅ kōlaṉ”



iṅku maṇi, maṇi, maṇi eṉa aṭukkiyuḷḷamai oru maṇimālai pōṉṟuḷḷatu. immaṇimālai pārati neñcap pārvaiyil patintirukkum.

cilappatikārak kāppiyattiṟkuk kāraṇa vāyilākiya cilampu, puṟattālum akattālum maṇipeṟṟut tikaḻvatai oru pativākak koḷḷa vēṇṭum. itu mutal pativu.



↑ muruṭu - oruvakai mattaḷam.

↑ paṇilam - caṅku.

↑ mekkālē eṉṟu pārati kāṭṭiyuḷḷār.

“12-5-1940 cevvāyaṉṟu ilaṇṭaṉ mānakaril “tāntēyum cēkcupiyarum” paṟṟip pēciyapōtu tāmacukārlail “cēkkapīyarai oru pōtum iḻakkamāṭṭōm. intiyappēraracu oru nāḷil evvāṟēṉum nammai viṭṭu nīṅkum” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.”

—tirutta aṟivippu pērā. pā. vaḷaṉ aracu em. ē. naṉṟi

↑ tukir = pavaḷam.

↑ polaṉ = poṉ





* * *





mārpu maṇi

cilampu cilappatikārattiṟkuk oru kāraṇak karuvi. attuṭaṉ atu kaṇṇakiyāratu vaḻakkāṭalil kaṇ kāṇum cāṉṟup poruḷāki veṟṟi tēṭit tantatu ivvakaiyil oru muttiraik karuviyum āyiṟṟu. ammuttiraiyai “maṇi” tāṉ patittatu. eṉavē, ‘cilampu maṇi’, cilappatikāram maṇimālaiyākac cila maṇikaḷai vaḻaṅkiyatākiṉṟatu.

cilampait toṭarntu cilappatikāra uḷḷīṭṭiṟkut tuṇai niṉṟavai cila. cilampiṉ uḷḷīṭukaḷil kaṟṟat tiṟam oṉṟu. atu kaṇṇakiyāriṉ kaṟput tiṟam. akkaṟput tiṟam evvāṟu paḷicciṭṭatu? maturai mānakarait tīyiṭṭa neruppālaṉṟō paḷicciṭṭatu! anneruppai eḻuppiyataṟku aṭittaḷa nikaḻcci kaṇṇakiyār tamatu iṭatu mārpait tiruki erinta ceyal. ittoṭarpil kaṇṇakiyāratu mārpiṭam cilappatikāra uḷḷīṭṭiṟku iṉṟiyamaiyāta oṉṟākiṉṟatu.

mārpait tiruki eṟivatu eṉpatō, mārpai aṟuttuk koḷvatu eṉpatō mārpaic citaippatu eṉpatō maṅkaiyaratu kaṟpu nilaikkut tamiḻaka makaḷir kaikkoṇṭa oṉṟu. avvāṟu tirukip paṟittu eṟivatu eṉpatu evvāṟu nikaḻum?

maṅkaiyaratu mārpu eṉṉum uṟuppiṉ kāmpup pakuti tāṉ ivvāṟu tirukip paṟittu eṟiyappaṭṭatu. atutāṉ nikaḻak kūṭiyatu. iṉai aṟivikkum. iḷaṅkōvaṭikaḷār

“iṭamulai kaiyāl tiruki maturai

valamuṟai mummuṟai vārā, alamantu

maṭṭār maṟukiṉ maṇi mulaiyai vaṭṭittu

viṭṭāḷ; eṟintāḷ viḷaṅkiḻaiyāḷ”



eṉṟu pāṭiṉār

paṟitta mārpiṭattaik kuṟikkum aṭikaḷāratu col“maṇi mulai”. itil paṟikkappaṭṭa iṭattai aṭaiyāḷaṅkāṭṭum col “maṇi”. iṅku ‘aḻaku’ eṉṉum poruḷiliccol amaikkappaṭavillai. ‘nīla maṇi’ eṉṉum poruḷil amaikkap paṭṭuḷḷatu.

mārpiṭattiṉ mulaippakuti karunīlaniṟaṅkoṇṭatāl nīlamaṇikkuṟippil iṅku “maṇi” amaikkappaṭṭatu.

cilappatikāram teḷivupaṭuttak koṇṭa kaṟput tiṟattiṉ nōkkattiṟku veṟṟi tanta kaṇṇakiyāratu mārpiṭattil maṇi amaintu cilappatikāram oru maṇi mālaiyāvataṟku oru maṇiyai vaḻaṅkiyatu. ivvaḻaṅkaḷaiyum pārati neñcam nōṭṭamiṭṭirukkalām.





maṇik kaṇṇakiyār

cilappatikārattiṉ talaivikaṇṇakiyār. iṅku talaivi eṉak kuṟippatu. kōvalaṉ talaivaṉ; avaṉ maṉaiviyākaiyāl talaivi eṉṉum karuttil aṉṟu. cilappatikāramē kaṇṇakikkāka eḻuntatu. kōvalaṉ ataṟkut tuṇai uṟuppiṉaṉ. cilampu kaṇṇakiyār kōvalaṉ varalāṟē aṉṟik kōvalaṉ kaṇṇakiyār varalāṟu eṉṟu kūṟak kūṭātu. avvaḷavil kaṇṇakiyārē cilampiṟku uriyavar ākiṉṟār.

ikkaṇṇakiyār iḷaṅkōvaṭikaḷārāl palvakaip pāṅkuṭaṉ pōṟṟappaṭukiṉṟār. palar vāyilākap pōṟṟutalai vaittuḷḷār. avaṟṟuḷ oru pāṅku —oru pāṅku maṭṭumaṉṟu —oru taṉippāṅku iṅku eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu.

kaṇṇakiyārai nām mutalil maṇavaṟaiyil kāṇkiṉṟōm. aṭuttu mutaliravil pōṟṟappaṭukiṉṟār. appōṟṟi ettakaiyatu?

kaṇṇakiyār kōvalaṉukku mutal iravu. nilāmuṟṟattil maṇikkāl kaṭṭil mēl iruvarum kulāviṉar. kulāval moḻikaḷaik kōvalaṉ poḻikiṉṟāṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷār poḻiya vaikkiṉṟār. mutalil iṉiya aṉpuc coṟkaḷāl aḻaikkiṉṟāṉ. “mācaṟu poṉṉē! valam pulimuttē! kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē! pāvāy maruntē!” eṉṟellām aḻaittāṉ. ivaikaḷ yāvum! viḷikkum-aḻaittu makiḻum coṟkaḷ. toṭarntu kaṇṇakiyāraip pukaḻat toṭaṅkukiṉṟāṉ. pukaḻcciyil; mutal toṭar,

“malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō”



-eṉpatu mutaṟpukaḻcci

maṇiyāka amaintatu. mutaṉ mutalil kaṇṇakiyārai maṇiyāka vaṇṇippatai avarukkuriya koḻunaṉ kōvalaṉ vāyilāka amaittatu oru taṉikkuṟippiṟku uriyatu eṉalām.

aṭuttu vēṭṭuvavariyil cāliṉi eṉṉum pūcāricci kaṇṇakiyāraip pōṟṟukiṉṟāḷ. taṉ nilaiyil aṉṟu teyvamuṟṟa nilaiyil niṉṟu pōṟṟukiṉṟāḷ:

“ivaḷō,

koṅkac celvi; kuṭamalai yāṭṭi”



-eṉṟu

toṭaṅkiya cāliṉiyiṉ vāyil maṇiyai vaikkiṉṟār aṭikaḷār;

“orumā maṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya”



-eṉṟavaḷ.

nāvil maṟṟoru maṇiyai maṇikku aḻakum ūṭṭi,

“tirumā maṇi” .



- eṉṟu niṟaivēṟṟac ceykiṉṟār. ivvāṟu cāliṉiyiṉ pōṟṟutal vāyilākak kaṇṇakiyārai ‘maṇi’yāka atilum ‘mā maṇi’yāka atilum oppaṟṟa ‘oru mā maṇi’yāka mēlum ‘tiru mā maṇi’yākak kāṇkiṉṟōm. koḻunaṉ vāyāl maṇiyākiya kaṇṇakiyār, aṭuttut teyvamuṟṟa vāyāl iraṇṭu maṇiyākiṉṟār.

aṭuttu aṭaikkalak kātaiyil maturaimā nakariṉ puṟañcēriyil kaṇṇakiyār, kōvalaṉ, kavunti aṭikaḷ mūvarum uḷar. māṭala maṟaiyōṉ aṅku vantu cērkiṉṟāṉ. kōvalaṉai avaṉ aṟivāṉ. iṅku ikkōlattil kaṇṭu varuntukiṉṟāṉ. kōvalaṉatu perumaikaḷaiyellām pēcukiṉṟāṉ. pēci muṭippavaṉ kaṇṇaki yāraiyum iṇaittuk kāṭṭi innaṅkaiyuṭaṉ vantatu ēṉ?-eṉkiṉṟāṉ. iṅku kaṇṇakikku avaṉ kūṭṭiyuḷḷa-aṭikaḷār amaittuḷḷa-aṭaimoḻikaḷ nōkkattiṟku uriyaṉa.

“ittiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu”



- eṉṉum

toṭar atu. kaṇṇakiyārai maṇiyāy-māmaṇiyāy māṭalaṉ vāy pōṟṟiṟṟu. māṭalaṉ ammaṇiyaiyum ‘mā maṇi’yāy maṭṭumaṉṟu, “taku mā maṇiyāy” mēlum “tiru taku māmaṇiyāy” aṭukkip pōṟṟiṉāṉ, maṇi maṭṭu maṉṟu maṇiyil koḻuntu maṇiyām.

māṭalaṉ oru tuṟavi. muṉṉar uriyavaṉ vāyāl kaṇṇakiyār

maṇiyāṉār





aṭuttut teyva vāyāl maṇikaḷ āṉār.





aṭuttut tuṟaviyiṉ vāyāl taku maṇiyāṉār. maṇikkoḻuntum āṉār.





immūvar pōṟṟiya maṇiyilum paṭippaṭiyāṉa uyarvaik kāṇkiṉṟōm.

maṇiyākat tōṉṟi māmaṇi ākiyatu;

māmaṇi tirumā maṇi ākiyatu;

tirumāmaṇiyum tiruttaku māmaṇi ākiyatu;

tiruttaku māmaṇiyum, tiruttaku māmaṇik koḻuntākiyatu.



ivvāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷār cilampiṉ talaimakaḷai maṇimaṇiyākac cilampil patittum, peytum maṇi yolikkum cilampākkiyuḷḷār.





maṇi mālai

maṇikaḷ oṉpatu vakaippaṭum. maṇimālaikaḷil ciṟantatu oṉpāṉ maṇimālai (nalamaṇimālai).cilampu ataṉiṉum oru paṭi mēlōṅkiya mālai. immālaiyiṉmaṇikaḷai āṅkāṅku taṉittaṉiyē kaṇṭōm. oru tokuppil toṭarntu kāṇpatu mālaiyākak kāṇpatākum.

ataṉaiyum, cilappatikārattil kōkkappaṭṭuḷḷa varicaiyil mālaiyākak kāṇalām:

“maṇiyē eṅkō” — cilampu: kātai: 2 aṭi:

“oru mal maṇi” — ” ”

“tiru mā maṇi” — ” ”

“mā maṇikkoḻuntu” — ” ”

“muttaka maṇi” — ” ”

“maṇiyuṭai ari” — ” ”

“aṇi maṇik kāṟcilampu” — ” ”

“terittatu maṇi” — ” ”

“maṇi kaṇṭu” — ” ”

“tiruttaku māmaṇik koḻuntu” — ” ”

—ivai cilampil āṅkāṅkē

oḷirntālum ivvāṟu kōttuk kāṇattakkavai. kōtta maṇimālaiyil ettuṇai maṇikaḷ uḷḷaṉa. eṇṇiṉāl pattu maṇikaḷ oḷirum. oṉpāṉ maṇimālai ciṟantatutāṉ. ataṟkum oru taṉi maṇiyāka-toṅkum. patakkam oṉṟu vēṇṭāvā? kaṇṇakiyār tamiḻap peṇkaḷiṉ kaṟpup patakkam āvāḷ. avaraiyum patakkamāka oṉpāṉ maṇimālaiyil iṇaittu ‘patiṇmaṇimālai’yākac cilappatikārattaik koḷḷalām.

ippaṭi oru pārvaiyaip pāratiyār cilappatikāra ilakkiyattil oṭṭiyirukkalām; oṭṭāmalum irukkalām.

mēlē cilappatikārattil tokukkappaṭṭa maṇi amaippukaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷār tiṭṭamiṭṭu amaittuḷḷār eṉṟu uṟutiyākac colla iyalātu eṉṟālum. appaṭiyoru arumaiyāṉa amaippu uḷḷatu. ﻿

cāṉṟōrtam kaippōkkil pala arumaiyāṉa amaippukaḷ tiṭṭamiṭappaṭāmalē patintuviṭum. avvakaiyil ivvamaippaik koḷḷalām.

itupōṉṟē, pāratiyiṉ nērmukap pārvai ivvakaiyil patiyātu pōyiruppiṉum, avaratu uḷḷuṇarvu pārvai tiṭṭamiṉṟiyē kaṇṭirukkum. aḵtu avaratu mētaikkuc cāṉṟu. āyiṉum avaratu uṇarvil ivvamaippu aṟintō aṟiyāmalō paṭṭamaiyāltāṉ cilampaip paṟṟip pāṭa eḻuntatum uṇarvaik kuḻaitta poruḷil,

“neñcai aḷḷum cilappatikāram” -eṉṟu tamatu neñcaip paṟikoṭuttup pāṭiṉār. avvāṟu neñcai aḷḷa vaittatu immaṇimālai amaippākavum irukkum eṉpatai kuṟippatu pōṉṟutāṉ aṭutteḻunta toṭar

“... ...............cilappatikāram

eṉṟōr maṇi āram paṭaitta tamiḻnāṭu”-eṉṟu amaintatu pōlum.



eṉavē, “maṇi āram” eṉṟa toṭar oru tiṟavu kōlāka iṅku cilappatikāra maṇippēḻaiyait tiṟakka vaittu aṇintu makiḻa vaikkiṉṟatu. pāratiyār kōtta maṇi eṉṉum col cilampil ittuṇaik karuttukkaḷaiyum eṇṇat tūṇṭiyatu. ivvakaiyil pāratiyār -cilappatikārattiṟkum oruvakaiyāṉa tiṟavukōlar ākiṟār.

cilappatikāram pōṉṟa kāppiyaṅkaḷil maṭṭumaṉṟu eḷiya nāṭōṭi ilakkiyaṅkaḷilum pāratiyār neñcai aḷḷiviṭupavar. avaṟṟil amainta coṟcittiraṅkaḷaiyum cuvaippavar.

ēṟṟappāṭṭu mutaliya nāṭṭup pāṭalkaḷaik kēṭṭu avar koṇṭa uṇarvai,

“neñcaip paṟikoṭuttēṉ”



-eṉap pāṭiṉār. avaratu

ilakkiya uṇarvaip poruttavarai pērilakkiyaṅkaḷ pōṉṟē. nāṭṭilakkiyaṅkaḷum neñcattai īrttaṉa; kavarntaṉa: aḷḷiṉa; paṟittaṉa.

nāṭṭuppāṭalkaḷiṉ icaiyil oṉṟiya nērattilēyē avaṟṟil amainta iṉiya coṟkaḷilum īṭupaṭṭār. avaṟṟiṉ kavitaippāṅkai nōṭṭa miṭṭirukkiṉṟār. avai, “koccaic coṟkaḷaiyum” koṇṭiruntālum

“koccai moḻikaḷum racak kuṟaivum malinta pāṭṭukkaḷeṉṟu coṉṉōm. āṉālum. oru kūṭaip pataril oruḷakku ariciyakappaṭum. atai nām iḻantuviṭak kūṭātu.”



(peṇṇiṉ pāṭṭu kaṭṭuraiyil)

—eṉa avaṟṟilum cuvai kaṇṭār.

oru ciṟu aḷavu ilakkiyap pōkku teṉpaṭiṉum ataṉaiyum iḻantuviṭa maṉamillātavar eṉpatai veḷippaṭuttiyuḷḷār.

eḷiya pāṭalkaḷ eṉṟu kavaṉamiṉṟik kēṭṭuviṭak kūṭātu. avaṟṟaiyum ilakkiya uṇarvōṭu pārkka vēṇṭum eṉpatu avaratu kōṭpāṭu. “peṇṇiṉ pāṭṭu” eṉṉum akkaṭṭuraiyilē,

“kavitait tēṭṭam uṭaiyōr namatu peṇkaḷiṉ pāṭṭaik tēṭip pārttāl, ciṟcilaviṭaṅkaḷil nalla kavitai kiṭaikkum.

“nalaṅkup pāṭṭu, kummi mutaliyavaṟṟilēkūṭac cila iṭaṅkaḷilē muttup pōla vārttaikaḷ akappaṭum. toḻiṟpeṇkaḷiṉ pāṭṭu mikavum racamāṉatu; cantamum iṉpam. oṉṟukkup pāti nalla kavitai.”



-eṉṟeḻutiṉār. itukoṇṭu

nāṭṭup pāṭalkaḷām eḷiya pāṭalkaḷaiyum avar ilakkiya nōkkil kaṇṭatai uṇaralām. avaṟṟilum coṟkaḷaic cuvaittu “muttāṉa” coṟkaḷ eṉṟār. kavitaip pāṅkaiyum kaṇṭār.





ilakkiya mēṟkōḷ

pāratiyār vāḻnta kālattil accil vanta tamiḻ ilakkiya nūlkaḷ cilavākattāṉ iruntaṉa. nāṭṭup pāṭalkaḷiṉ vakaikaḷil cila piḷḷait tamiḻ nūliṉ uṟuppukaḷāka amaintatai eṭuttukkāṭṭi eḻutupavar

“paḻaiya kālattu vakaikaḷai nām vittāramākak kavaṉippataṟku vēṇṭiya ceḷakariyaṅkaḷ ilai. ātalāl, peyar māttiramē kuṟippiṭṭirukkiṟōm”



-eṉṟeḻutiṉār. iṅku

“ceḷakariyaṅkaḷ” eṉṟu avar kuṟippiṭuvatu nūlkaḷ kiṭaikkāta nilaiyaiyākum. “centamiḻ” itaḻil perumpulavar mu. irākava aiyaṅkār veḷiyiṭṭa kāṭṭuraiyil puṟanāṉūṟṟup pāṭaṟ karuttukaḷait tantiruntār. avaṟṟaip putumaiyāka uṇarnta pāratiyār avarukkup pārāṭṭu oṉṟai aṉuppiṉār. tiru mu. irā. avarkaḷatu kaṭṭuraiyait tamatu “intiyā” itaḻil veḷiyiṭṭār. itupaṟṟiyatum ārvamum uṇarvum potinta karuttaip piṉvarumāṟu eḻutiṉār:

“tamiḻnāṭṭut tāymāraip paṟṟic “centamiḻ” āciriyar eḻutiyirukkum upanyācattaip paṭittapōtu namakkuṇṭāṉa perumakiḻccikkum peruntuyarukkum aḷavillai. 1800 varuṭaṅkaḷukku muṉpākavē ittakaiya peruṅkuṇaṅkaḷ vāykkappeṟṟirunta nākarīka nāṭṭilē, ivvuyarvu koṇṭirunta periyōriṉ cantatiyilē, ivarkaḷ naṭaiyilum ceykaiyilum nikarillātu kaiyāṇṭu vanta tamiḻp pācaiyaip pēcum peruṅkuṭiyil nām piṟantirukkiṉṟōm eṉpatu aṟiya makiḻcci uṇṭākkukiṟatu.” (vīrattāymārkaḷ kaṭṭurai)

-ivvāṟu muṭivil tamiḻ moḻi pēcum kuṭiyil tām piṟantataṟku makiḻntuḷḷār.

itait toṭarntu maṟṟoṉṟaiyum kāṇavēṇṭum. tamiḻt tāttā u. vē. cā. avarkaṭku “makāmakō pātyāyā” paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭapōtu pāratiyār avaraip pārāṭṭi eḻutiṉār. atil tamiḻ ilakkiya nūlkaḷai veḷiyiṭum paṇi paṟṟi kuṟittār.

“cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷai iṉṟu nammavar kaṟṟuk kaḷippatu cāmināta aiyaruṭaiya karuṇai mikutiyāl allavō”



-itaṟku

muṉpakutiyāka avar eḻutiya pārāṭṭuk kuṟikkat takkatu.

“aṉṉacattiram āyiram vaittal” mutaliya pala aṟaṅkaḷilum “āṅkōr ēḻaikku eḻuttaṟivittal” mēmpaṭṭa pēraṟam eṉṟavar pāratiyār. akkaruttōṭṭattilēyē ilakkiya nūlkaḷiṉ veḷiyīṭṭaiyum pārāṭṭiṉār.

“palavakait tāṉaṅkaḷilē nallaṟivut tāṉamē vicēcamuṭaiyateṉṟu mēlōr colvārkaḷ. aḻintu pōṉa ālayaṅkaḷai maṟupaṭi putukkik kaṭṭip piratiṭṭai purintōr, neṭuṅkālamāka niṉṟupōṉa aṉṉa cattiraṅkaḷukku maṟupaṭiyum uyiraḷittōr, vaṟaṇṭu maṇṇēṟip pōykiṭakkum taṭākaṅkaḷai maṟupaṭi veṭṭi nalampurivōr eṉṉum palavakaiyāriṉum maṅki maṟaintupōyk kiṭakkum purātaṉa peruṅkāviyaṅkaḷai perumuyaṟci ceytu tirumpa ulakattukku aḷikkum periyōrkaḷ puṇṇiyattiṟ kuṟaintavarkaḷ allar. mēlum pukaḻ nilaikkum taṉmaiyil maṟṟellōraik kāṭṭilum ivarē ciṟantavarāvār” (“cakkaravarttiṉi” itaḻil makāmakōpāttiyāya vāḻttu”kku muṉṉurai)



ivaikaḷaikkoṇṭu pāratiyār kālattil tamiḻiṉ pērilakkiyaṅkaḷ pala veḷivarāmaip pulappaṭum. innilaiyilum kiṭaittavaṟṟai ārvattōṭu paṭittār; cuvaittup paṭittār; turuvit turuvip paṭittār; uṇarccivayappaṭṭup paṭittār. paṭittavaṟṟaip paḻam pulavar pāṅkil tamatu kaṭṭuraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. avvāṟu mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa iṭaṅkaḷ pala. oru cilavaṟṟaik kāṇpatu pāratiyāratu ilakkiyap pārvaiyaik kāṇpatākum.

tirukkuṟaḷ, kamparāmāyaṇam, ātti cūṭi mutaliya oḷavaiyār pāṭalkaḷ, tāyumāṉavar pāṭalkaḷ, āṇṭāḷ pāṭalkaḷ, tirunāvukkaraiyar tēvāram, paṭṭiṉattār pāṭalkaḷ piṟa aṟanūlkaḷ mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum pāṭalkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭuvatu avaratu iyalpāyiṟṟu. ﻿ pāratiyār tirukkuṟaḷkaḷaiyē mikutiyāṉa iṭaṅkaḷil mēṟkōḷāka amaittuḷḷār. avaṟṟaiyum tamatu kaṭṭuraikaḷilē mikutiyākak kāṇalām; kavitaikaḷil kuṟaṭpāvaiyum kuṟaṭ karuttaiyum piṉṉiyuḷḷār.

taṉatu varalāṟṟaik kūṟum “cuya caritai” (43)yil

“poruḷi lārkkilai yivvula” keṉṟa nam pulavar tamiḻmoḻi poy moḻi yaṉṟukāṇ.



-eṉat tirukkuṟaḷ (247) toṭarai amaittār.

“peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka

nākarikam vēṇṭu pavar” (580) eṉṉum kuṟaḷiṉ



karuttai, ‘accamillai’ talaippil amainta ‘paṇṭārap pāṭṭil’,

“naccaivāyi lēkoṇarntu naṇpa cūṭṭupōtilum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē”



eṉa amaittār.

kaṭṭuraikaḷil tirukkuṟaḷ mēṟkōḷ palliṭaṅkaḷil pāratiyāl amaikkaṭpaṭṭuḷḷatu. cāṉṟiṟku oṉṟu:

“......... puttakattukkum vāyppēccukkum ceykaikkum iṭaiyē ilaṭcam yōcaṉai tūramāka naṭappavarkaḷukkut tiruṭṭāntam kāṭṭap pukumiṭattē... ......”

“kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu col vēṟu paṭṭār toṭarpu -eṉṟu” tiruvaḷḷuvar pāṭiyirukkiṟār.

tiruvaḷḷuvarai aṭuttut tāyumāṉavar pāṭalaik kaiyāṇṭuḷḷār. avaratu “ācaikkōr aḷavillai” eṉṉum pāṭalaikkoṇṭu, tamatu“cuya caritai”(42) yil,

“ācaik kēraḷa villai viṭayattuḷ āynta piṉṉaṅ kamaiti yuṇṭāmeṉa





mōcam pōkalir eṉṟaṭit tōtiya , mōṉi tāḷiṉai muppoḻu tēttuvām”





-eṉa

amaittār.

“yāṉ” eṉṉum kavitaiyait toṭaṅkupavar, ataṉ mukappāka,

“aruḷāl evaiyum pāṟeṉṟāṉ-atai

aṟiyātē kaṭṭiyeṉ aṟivālē pārttēṉ”



-eṉṉum

tāyumāṉavar pāṭalai vaittār.

itu pōṉṟu paṭṭiṉattār pāṭalākiya,

“poyyāyp paḻaṅkataiyāyk kaṉavāy

mellap pōṉatuvē.”



—paṭṭiṉattup piḷḷaiyār

-eṉat tamatu “cuyacaritai”yait tuvaṅkumuṉ mukappāka amaittār.

tāyumāṉavar pāṭalkaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil pala iṭaṅkaḷil amaittuḷḷār.

tiruvaḷḷuvar, tāyumāṉavar ākiya iruvaratu pāṭalkaḷai atikam kaiyāṇṭālum pāratiyārkku auvaiyārpāl aḷavaṟṟa matippu uṇṭu. itu muṉṉarum kāṭṭappaṭṭatu. “yāmaṟinta pulavarilē” uḷḷa mūvaril auvaiyār illaiyeṉṟālum, tamatu kavitaiyilum kaṭṭuraikaḷilum auvaiyāraip pōṟṟiyirukkum uṇarvu kuṟikkattakkatu.

“iṉṉum auvaip pirāṭṭiyiṉ nūlkaḷiluḷḷa vacaṉaṅkaḷai utāraṇaṅkāṭṭi avaruṭaiya makimaikaḷaiyellām viḷakkik kūṟa vēṇṭumāyiṉ ataṟku ettaṉaiyō cuvaṭikaḷ eḻutiyāka vēṇṭum” -eṉa eḻutiyirukkum pakuti auvai paṟṟiya avaratu ārvattai aḷaviṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu. ip pakutiyil itaṉait toṭarntu eḻutukiṉṟavar, -

“intak kaviyaraciyaik kuṟittu” -eṉak kaviyaracip paṭṭañ cūṭṭiyuḷḷār.



tamatu pāppāp pāṭṭil,

“cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai eṉṟē tamiḻmakaḷ colli col amiḻtam eṉpōm”





-eṉṟu kuṟittiruppatai aṟivōm.

itil auvaiyait “tamiḻmakaḷ” eṉṟum avar col “amiḻtam” eṉṟum kuṟittamai karutattakkatu. auvaiyāratu ātticūṭi pāratiyārai mikak kavarntatu ataṉai oru nallilakkiyamākak karutiṉār. taṉatu ilakkiyap paṭaippiṟku oru vaḻikāṭṭiyākak koṇṭār. ātticūṭi avaraik kavarntataṟkuc kāraṇam ataṉ coṟ curukkamē. iccoṟcurukkam karuti auvaiyārai mikap pārāṭṭiyuḷḷār.

“curuṅkac colli viḷaṅka vaittal” eṉpatu kavitait toḻilil mikavum uyarnta toḻil. itil “auvai oppaṟṟavaḷ” (tamiḻnāṭṭunākarīkam kaṭṭurai) -eṉa oppaṟṟa nilaiyaik kāṭṭiṉār. ittuṟaiyil “auvaiyaip pōṉṟu ōr āṇmakaṉ ituvarai tōṉṟavillaiyē” eṉṟum eḻutiṉār.



ivvāṟellām tamatu uḷḷaṅkavarnta tamiḻ makaḷākap pōṟṟiṉum, auvaiyāratu ātticūṭiyaip pōṉṟu ivar oṉṟu eḻutiyatu “auvaiyaip pōṉṟu ōr āṇmakaṉ tōṉṟavillaiyēeṉṟu aṅkānta aṅkāppaip pōkkik koḷḷum muyaṟciyākavum irukkalām. mēlum tām pōṟṟukiṉṟa oṉṟukoṇṭu pōṟṟap paṭupavaratu karuttaiyellām ēṟṟukkoḷḷuvatu tērnta ilakkiyap paṭaippāḷaṉatu taṉmaiyākātu eṉpatai uṇarntavar pāratiyār, ivvaṭippaṭai koṇṭutāṉ. tamatu putiya ātticūṭiyil ikkālattukku ēlātu eṉṟu avar karutiya auvai ātticūṭik karuttiṟku māṟākac cilavaṟṟai amaittār.

“mītuṇ virumpēl” — auvaiyār ātticūṭi (90)

“ūṉ mika virumpu” — pāratiyār putiya ātticūṭi (6)

“muṉaimukattu nillēl” — auvai (91)

“muṉaimukattu nil” — pārati (43)



ivai māṟupaṭṭa karuttukaḷ.

āṉāl kāla māṟṟattil māṟṟik kāṭṭavēṇṭiyavai eṉap pāratiyār karutiyavai. māṟupaṭṭu moḻintatu pōṉṟu auvai karuttil tiruttam ceytum eḻutiṉār.

“nūl pala kal” eṉṟār auvaiyār. ataṟku viḷakkamum tiruttamumākap pāratiyār, “nūliṉaip pakuttuṇar” eṉṟār.

auvaiyār karuttait toṭarntu kaṭaippiṭikkap pārati kāṭṭiya toṭarkaḷ uṇṭu. “iḷamaiyil kal” auvai. “kaṟṟatu oḻuku”-pārati. ivaṟṟiṟku mēlum pāratiyār pakuttaṟivup pātaiyil niṉṟu,

“cōtiṭantaṉai ikaḻ”

“toṉmaikku añcēl”

“putiyaṉa virumpu”



-eṉṟellām muḻakkiṉār.

evvāṟāyiṉum auvaiyārpāl pāratikkirunta perumatippu avarāl mika naṉṟāka muttiraiyiṭappaṭṭuḷḷatu.

ivvāṟu mēṟkōḷkaḷākak kamparatu “cāṇilum uḷaṉ” eṉṉum ceyyuḷaiyum, nālaṭiyāratu “akaṭuṟa yārmāṭṭum” eṉṉum aṭikaḷaiyum tirunāvukkaraiyaratu “kaṟṟuṉaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟpāycciṉum”“aṅkamelām kuṟaintaḻukutoḻu nōyarāy” eṉṉum aṭikaḷaiyum, piṟa ciṟunūlkaḷiṉ-toṭarkaḷaiyum mēṟkōḷkaḷākakāṭṭiyuḷḷamai avaratu ilakkiyap pulamaiyuṭaṉ ārvattaiyum kāṭṭuvatākum.





urait tiṟavukōl pārati

ilakkiyap pārvaiyil uraippārvai ōr uḷḷīṭu ceyyuḷaip paṭippavar . ataṉ uḷḷīṭāṉa poruḷaik kaṇṭukoḷkiṉṟaṉar. kaṇṭukoḷḷa iyalātu pūṭṭap paṭṭuḷḷa pūṭṭiṟku uraitāṉ tiṟavukōl. ilakkiyattaip paṭaippōrum, kaiyāḷvōrum ivvurait tiṟavukōḷil maṉam paṟṟuvārkaḷ. ennērattilun tiṟappataṟkut tiṟavu kōlai iṭuppil cerukiyiruppatu pōṉṟu uḷḷattil ceruki vaittiruppar.

ittiṟavukōlai ilakkiyap paṭaippāḷarē payaṉpaṭuttuvār. ilakkiya ārvalarum payaṉpaṭuttuvār. ilakkiya mēṟkōḷāḷarumpayaṉpaṭuttuvār. ippayaṉpāṭu muḻu nūlukkum amaiyum. āṅkāṅkē vēṇṭappaṭum iṭaṅkaḷil tuṇṭu tuṇṭākavum amaiyum.

ivviraṇṭu vakaiyilum pāratiyār amaintuḷḷār. tām paṭaitta “pāñcāli capata”ttiṟkut tāmē kuṟippurai eḻutiyuḷḷār. tamatu kaṭṭuraikaḷil kāṭṭum mēṟkōḷ pāṭalkaḷukku vēṇṭumiṭaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār.

tam ceyyuḷukkuḷḷēyē ivvēlaiyaiyum ceytuḷḷār. “vantē mātaram” eṉpatu vaṭacol toṭar. ataṉai amaittu,

“vantē mātaram eṉpōm ”

-eṉa oru pāṭalait

toṭaṅkiṉār. ōr aiyam eḻuntatu. “vantē mātaram” vēṟṟumoḻit toṭar āyiṟṟē. eḷiya makkaḷukkum puriya vēṇṭumē pūṭṭāka vaittuviṭak kūṭātē kātiṟ paṭṭa toṭarāka iruntālum poruḷ puriyāmal kattuvatil payaṉillai eṉṟu karutiyiruppār. itaṟkut tiṟavukōlum uraiyum vaittu viṭuvatu nallatu eṉṟu karutiṉārō eṉṉavō, aṭutta aṭiyāka,

“mānilat tāyai vaṇaṅkutu meṉpōm” eṉṟu karutiṉār. ‘mātaram’ eṉṟāl tāynāṭu vantaṉai-vaṇaṅkutal. coṟporuḷ colvatupōṉṟu urai vakuttār. oru pāṭalilēyē aṭuttaṭuttu amainta itaṉai urai eṉṉātu vēṟu eṉṉaveṉṟu colvatu? vēṇṭumāṉāl moḻipeyarppu eṉṟu collalām. moḻipeyarppum oru vakai uraitāṉ. itupōṉṟu aṉṟit tam pāṭalukku uraiviḷakkampōṉṟu tamatu kaṭṭuraiyil karuttukaḷai vaṭikkum muṟaiyaiyum kaiyāṇṭuḷḷār.

kaṭṭuraikaḷil tām kāṭṭum mēṟkōḷ pāṭalkaḷukku iṭac cūḻalukku ēṟpa urai eḻutum muṟaiyaiyum kāṇalām. ivvāṟu, uraivakaikaḷ palavaṟṟaiyum avar kaiyāṇṭuḷḷa pāṅku avaratu ilakkiyap pārvaiyiṉ ceyaṟpāṭu eṉalām. vakaikkoṉṟaiyum kāṇpatu ikkaruttukkup poruntuvatākum.

tamatu pāñcāli capatap pāṭalkaḷil iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷukku uraikkuṟippai varaintuḷḷār. avar varaintuḷḷa muṟaippaṭiyē varukiṉṟaṉa:

“pāṭṭu 24-vari 7: pālvakai maṉṉavar. pālpakuti, pala pakutikaḷāka vakukkappaṭṭa

aracar kūṭṭaṅkaḷ.





pāṭṭu 27-vari 2:vaḷamaikaḷ-(ulaka vaḻakku); perumaikaḷ eṉpatu poruḷ.”





ivvāṟu kuṟippiṭṭa collukkup poruḷ kuṟippār. taṉiccollukkup poruḷ kuṟittut toṭar viḷakkam taruvār. ilakkiya vaḻakku illaiyeṉṟu ulaka vaḻakku eṉṟu kāṭṭuvār.

mēlum,

“pāṭṭu 13-vari 4: malarviḻik kāntaṅkaḷ-

kāntattiṟkuriya kavarccit toḻil

ceytukoṇṭirukkum(mātar) viḻikaḷ”



—eṉa viḷakki nayamkāṭṭuvār. paḻaiya

uraiyāciriyar collamaippil pārvaiyai vaittu, pāṭṭu 196-vari 6: paḻi makkāḷ- paḻip piḷḷaikaḷē paḻikku iṭamākiya eṉka.



—“eṉka” eṉṉum coṉmuṟai

yaik kaiyāḷvār.

“pāṭṭu 199-vari 1: kelittiṭal - vellukal. itu ticaiccol, kirāmiyam”



—eṉa ilakkaṇam kuṟippār.

nāṭṭuppuṟa vaḻakku eṉpār.

“pāṭṭu 19:itu eṇ cīr; īṟṟatu mā”



-eṉa yāppilakkaṇam

kuṟippār. ivvāṟu pāñcāli capatap pāṭalkaḷukku urai vakuttuḷḷār.

itu kuṟippurai vakai.

‘pāñcāli capata’ uraippakutiyil,



“pāṭṭu 124 : “ippāṭṭiṉ mottak karuttu” eṉṟum,

“pāṭṭu 69,70 ippāṭṭukaḷiṉ karuttu” eṉṟu karuttum karuttu viḷakkamum taruvār. ippakutikaḷ,



karutturai vakaiyum

viḷakkavurai vakaiyum ākum.

ivaipōṉṟu tamatu kaṭṭuraippakutikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭum ceyyuḷkaḷukku iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil karutturaiyum, poḻippuraiyum coṟporuḷumvaraintuḷḷamai eṭuttuk kāṇattakkavai.

tamiḻnāṭṭu nākarikam eṉṉum kaṭṭuraiyil “ītalaṟam” eṉṉum oḷavaiyar pāṭalaik kāṭṭi ataṟku,

“ivveṇpāviṉ karuttu yāteṉil, ītalāvatu aruḷ ceytal allatu koṭuttal eṉṟum poruḷpaṭum” eṉṟu karutturai tantuḷḷār.

ikkaṭṭuraiyilēyē,

“kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum

oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa”



-eṉṟu tiruvaḷḷuvar pāṭiyirukkiṟār.

“kāṇṭal, kēṭṭal, uṇṭal, mōppu, tīṇṭutal eṉum aivakai intiriyaṅkaḷaiyum oruṅkē iṉpuṟuttum iyalpu oḷiporuntiya vaḷaiyaṇinta ippeṇṇiṭak tētāṉuḷḷatu” eṉpatu akkuṟaḷiṉ poruḷ.

itaṉaik kūrntu nōkkiṉāl kuṟaḷiṉ collamaippu varicaiyilēyē poruḷ kūṟi muṭippatai aṟiyalām.

itu muṟaiyāṉa poḻippurai:

yāṟṟunīr poruḷkōḷ

“mācaṟṟa koḷkai” eṉṉum oḷavaik kuṟaḷ oṉṟaik kāṭṭi ataṟku



“atāvatu irutayattiṉ cuttamāṉa payamaṟṟa kapaṭamaṟṟa kuṟṟamaṟṟa pakaimaiyaṟṟa eṇṇaṅkaḷai niṟuttik koṇṭāl, uṭampil teyvattaṉmai atāvatu cākāt taṉmai (amarat taṉmai) viḷaṅkum eṉṟum poruḷpaṭuvatu” eṉa eḻutiṉār.



itu ciṟappurai

ivvāṟu uraippāṅkil vaittup pāratiyāratu ilakkiyap pārvaiyai eṭaipōṭṭāl, ilakkiyattiṉ uḷḷīṭupaṟṟiya kavaṉamum, nōkkum, āyvum ataṉvaḻit tōyvum avarpāl iḻaintiruntaṉa eṉalām.





ilakkiyat tiṟaṉāyvu.

ilakkiyap pārvai, ilakkiya nōkku eṉpavai ilakkiyat tiṟaṉāyviṉ pakutikaḷ. eṉavē pāratiyār pāl ilakkiyat tiṟaṉāyvu ceṟintiruntatu eṉalām. ilakkiyattiṉ pōkkum, uttiyum evvevvakait tiṟaṅkaḷil amaintuḷḷaṉa; avaṟṟāl viḷaiyum ceyaṟpāṭukaḷ, payaṉpāṭukaḷ yāvai eṉṟu nuṇuki āyvatē ilakkiyat tiṟaṉāyvu. ivvāyvaiyum pāratiyār tam iyalpil kāṭṭiyuḷḷār.

muṉṉark kāṭṭappaṭṭa,

tirukkuṟa ḷuṟutiyum teḷivum poruḷiṉ

āḻamum virivum aḻakum”





-eṉṟa aṭikaḷ pāratiyār

tirukkuṟaḷai nōkkiya āḻnta- nuṇṇiya nōkkaik kāṭṭuvaṉa, itaṉait tirukkuṟaḷ tiṟaṉāyviṉ oru pakuti eṉalām.

“cilappatikārac ceyyuḷ”, “cilampai icaittatu” , “neñcai aḷḷum cilappatikāram” eṉṉum toṭarkaḷ muṉṉar viḷakkappaṭṭa pāṅkil nōkkiṉ ivai cilampu paṟṟiya tiṟaṉāyvut toṭarkaḷ eṉaaṟiyalām.

“ellaiyoṉ ṟiṉmai eṉumporu ḷataṉaik

kampaṉ kuṟikaḷāl kāṭṭiṭa muyalum

muyaṟci”



—eṉum aṭikaḷ kampaṉatu uṭkaruttai

āyntu veḷippaṭuttuvaṉa. ivvāṟu kampaṉatu, “puviyiṉuk kaṇiyāy” eṉṉum ceyyuḷai eṭuttu ataṉ piṉṉiraṇṭu aṭikaḷai vaittut tiṟaṉāyvu ceyyum pāṅkil kavitai ilakkiyat tiṟaṉāyvaik kāṭṭiyuḷḷār:

“cavi eṉpatu oḷi; itu vaṭacol; kampaṉ kālattil itu atika vaḻakkattil iruntatu pōlum.

“oḷi poruntumpaṭi teḷivu koṇṭatāki, taṇṇeṉṟa kuḷirnta naṭaiyuṭaiyatāki, mēlōr kavitaiyaip pōlak kiṭantatu kōtāvari nati” eṉṟu kampaṉ varṇaṉai ceykiṟāṉ. eṉavē, kavitaikaḷil oḷi, teḷivu, kuḷirnta naṭai mūṉṟum irukka vēṇṭum eṉpatu kampaṉuṭaiya matamākum. ituvē niyāyamāṉa koḷkai”



-eṉṟu

eḻutic celkiṉṟār.

itu kavitai ilakkiyat tiṟaṉāyvup pakuti. itu puṉar caṉmam eṉṉum kaṭṭuraiyil uḷḷatu.

maṟṟōriṭattil oḷavaiyāratu iṉpam paṟṟiya pāṭal oṉṟaik kuṟiyākak koṇṭu aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkaiyum viḷakkukiṉṟār. atil tirukkuṟaḷ paṟṟi,

“āyirattu muṉṉūṟṟu muppatu ciṟiya kuṟaṭpākkaḷilnāyaṉār aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa muppālaiyum aṭakkip pāṭiyatu mikavum apūrvamāṉa ceykai eṉṟu karutappaṭṭatu. itukaṇṭa oḷavaip pirāṭṭi vīṭṭuppālaiyum kūṭṭi nāṉku purucārttaṅkaḷaiyum orē ciṟiya veṇpāvukkuḷ aṭakkip pāṭiṉār”

oppiyal tiṟaṉāyvil toṭaṅki, iṉpattai āypavar, tirukkuṟaṭ karuttōṭu oṭṭikkāṭṭi,

“iṅṅaṉam iṉpameṉṟa potuppeyarāl ciṟappittuk kūṟattakka peruñcuvait taṉiyiṉpam maṉitaṉukkuk kātaliṉpamē yākumeṉpataiyum avviṉpattait tavaṟutaliṉṟi nukartaṟkuriya vaḻi piṉṉateṉpataiyum oḷavaip pirāṭṭiyār cāla iṉiya tamiḻccoṟkaḷilē kāṭṭi aruḷpurintirukkiṟār” -eṉa muṭivu kāṭṭukiṉṟār.



itupōṉṟu avaratu kaṭṭuraikaḷil āṅkāṅkē pala muṉait tiṟaṉāyvukaḷ uḷa,





kaṇṭa ilakkiya neṟi

“collil uyarvu tamiḻc collē —atait

toḻutu paṭittiṭaṭi pāppā” eṉap



pāppāviṟkuk kūṟum pāratiyār tāṉumtoḻutu paṭittavarākavē kāṇappaṭukiṉṟār.

iṅku oṉṟaik kuṟikka vēṇṭum.

pāratiyār kālattil āṅkila āṭciyil tamiḻ talai tūkka iyalātiruntamai pāratikku perum kavalaiyait tantatu. āṅkila etirppu uṇarcciyilēyē tamiḻ vaḷarcci paṟṟi eḻutiṉār. āṉāl, vaṭamoḻipaṟṟi avarukkup perumatippāṉa karuttu uṇṭu. ataṉait teyva moḻiyeṉṟē karutiṉār. āyiṉum, tamiḻiṉpāl taṉitta ōr uṇarvum iruntatu. “āriyattiṟku nikareṉa vāḻntēṉ” eṉat tamiḻaṉṉaiyiṉ vāymoḻiyākap pāṭiya uṭporuḷ uṇarattakkatu. namatu pāṭalkaḷil, vaṭamoḻik kalappaik koṇṭārēṉum urainaṭai aḷavil ceṟiya vaittārallar. vaṭamoḻi eḻuttukkaḷaiyum kaiyāṇṭār.

innūlil kāṭṭappaṭṭuḷḷa avaratu toṭarkaḷil amainta vaṭaveḻuttukkaḷai nāṉ tamiḻ eḻuttukkaḷil māṟṟi eḻutiyuḷḷēṉ. (ikkāla eḻuttuc cīrtirutta muṟaiyil avaratu eḻuttukkaḷai māṟṟiyiruppatu, pōṉṟu tamiḻ eḻuttu māṟṟamum kuṟṟamākātu.)

āyiṉum tamiḻ ilakkiyattiṉpāl oru taṉippaṟṟu avarukku appōtē muḷaittataik kāṇamuṭikiṉṟatu.

“maṉita nākarīkattil ivviraṇṭu pācaikaḷilē tāṉ uyarnta kavitaiyum ilakkiyaṅkaḷum cāttiraṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. maṟṟap pācaikaḷil ilakkiya neṟikaḷ ivaṟṟukkup piṉṉē amaintaṉa. pala iṭaṅkaḷil ivai iyaṟṟiṉa naṭaiyaiyē muṉmātiriyākak koṇṭaṉa” (tamiḻnāṭṭu mātarukku-kaṭṭurai) iraṇṭaiyum oruṅku cērttuk kūṟiyiruppiṉum, maṟṟōriṭattil,

“camaṟkiruta pācaiyiṉ kalappukku muṉṉākavē tamiḻnāṭṭil uyarnta nākarīkamoṉṟu niṉṟu nilavi vantateṉpataṟku aṭaiyāḷamākat tamiḻil mika uyarnta taramuṭaiya pala paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa” -eṉṟu kāṭṭiyuḷḷār. ivvarikaḷum pāratiyāratu tamiḻ ilakkiyap pārvaiyaik kāṭṭupavai.



tamatu āḻntatum neṭṭōṭṭamāṉatumāṉa ilakkiyap pārvaiyāl iṉi vaḷara vēṇṭiya ilakkiyaṅkaḷukku neṟiyaiyum kaṇṭār: aṟivittār:

“eḷiya pataṅkaḷ; eḷiya naṭai: eḷitil aṟintu koḷḷak kūṭiya cantam; potucaṉaṅkaḷ virumpum meṭṭu ivaṟṟiṉaiyuṭaiya kāviyamoṉṟu taṟkālattilē ceytu taruvōṉ namatu tāymoḻikkup putiya uyirtaruvōṉākiṉṟāṉ. ōriraṇṭu varuṭattu nūṟpaḻakkamuḷḷa tamiḻ makkaḷellōrukkum naṉku poruḷ viḷaṅkumpaṭi eḻutuvatuṭaṉ kāviyattukkuḷḷa nayaṅkaḷ kuṟaivupaṭāmalum naṭattal vēṇṭum” —itu



kaṭanta kāla ilakkiyaṅkaḷaiyum nikaḻkāla ilakkiyaṅkaḷaiyum karuttiṟkoṇṭu etirkāla ilakkiyattiṟku vakukkappaṭṭa ilakkiya neṟi eṉalām.

ivvakaiyil tāmē oru ilakkiyam, kāppiyam paṭaikka vēṇṭumeṉum karuttuṭaiyavarāka iruntamai teṉpaṭukiṉṟatu. ataṟkākattām paṭaitta oṉṟai ‘itutāṉ ilakkiya neṟiyuṭaiyatu’ eṉṟu tāmē pōṟṟikkoḷḷum ciṟu ceyal aṟṟavar pāratiyār. ataṉait tamatu “cuyacaritai”p pāṭalkaḷiṉ muṉṉuraiyāka,

“icciṟiya ceyyuḷnūl vinōtamāka eḻutappaṭṭatu. orucila pāṭṭukaḷ iṉpamaḷikkakkūṭiyaṉa vākum. patar mikutiyāka kalantirukkakkūṭum.”



-eṉṟu eḻutiyiruppatukoṇṭu uṇaralām

itaṉait tam ilakkiyattiṟkut tāmē ceyyum tiṟaṉāyvu eṉalām. niṟai kuṟai iraṇṭaiyum kūṟum nēriya ilakkiya pārvaikku iḵtoru eṭuttukkāṭṭum ākum. itupōṉṟu tām paṭaitta “pāñcāli capatam” kāppiyattālum avarukku oru niṟaivu ēṟpaṭṭatākap paṭavillai. ataṉāltāṉ,

“piṟarukku ātarcamāka (mūlamāka) aṉṟu vaḻikāṭṭiyāka” -itaṉai eḻuti veḷiyīṭuvatāka ataṉ muṉṉuraiyil kuṟittār.

tamiḻiṉ ilakkiyap peruṅkaṭalai eṇṇi eṇṇip pūritta pāratiyārukku avaṟṟait toṭarntu pērilakkiyaṅkaḷ mikutiyāka eḻāmal pōṉa kuṟai uḷḷattil eḻuntu koṇṭēyiruntatu. ivvuṇarvaip “pāñcāli capata” nūlai yārukkuk kāṇikkaiyākap paṭaippatu eṉṟa karutteḻuntapōtu veṭikka viṭṭirukkiṉṟār. yārukkuk kāṇikkaiyākkiṉār?

“tamiḻ moḻikku aḻiyāta uyirum oḷiyum iyalumāṟu, iṉippiṟantu kāviyaṅkaḷ

ceyyap pōkiṟa

varakavikaḷukkum

avarkaḷukkut takkavāṟu

kaiṅkariyaṅkaḷ ceyyappōkiṟa

pirapukkaḷukkum

innūlaip pāta kāṇikkaiyākac

celuttukiṟēṉ”

-eṉṟu kāppiyam paṭaippōrukkum

paṭaippip pōrukkum kāṇikkaiyākkiṉār. ikkāṇikkaiyurai tamiḻ ilakkiyappērārvattil, pāratiyār ettuṇaiyaḷavu tuṭippāka iruntār eṉpataik kāṇṭukiṉṟatu. ippaṭiyoru tuṭippāṉa uṇarvu avarpāl ūṟak kāraṇam eṉṉa? avar innāṭṭiṉmēl koṇṭirunta paṟṟum, tāymoḻiyiṉmēl koṇṭirunta ūkkamumēyākum. ippaṟṟum ūkkamum ilakkiya uṇarvaik kelliṉa. ilakkiyattāṉ nāṭṭu nākarīkattiṉ kaṇṇāṭi eṉṟu uṟutiyāka nampiṉār. innampikkai avar tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ūṭupāvāka pārvaiyāl eḻuntatu itaṉaikkāṭṭum avaratu karuttuc ceṟivuḷḷa toṭarkaḷ potuvāka ilakkiyattiṟkum, ciṟappākat tamiḻ ilakkiyattiṟkum mēmpaṭṭa perumaiyait tiṟakkum oru tiṟavu kōl. attiṟavukōl toṭartāṉ innūliṉ mukappait tiṟantuḷḷatu.

attiṟavukōl toṭaruṭaṉ innūl niṟaivēṟukiṉṟatu.

“tamiḻ nāṭṭil nākarīkam mikap purātaṉamāṉatu. oru tēcattiṉ nākarīkam allatu aṟivu mutircci iṉṉa taṉmaiyuṭaiyateṉṟu kaṇṭupiṭikka vēṇṭumāyiṉ ataik kaṇṇāṭipōl viḷakkik kāṭṭuvatu anta nāṭṭil vaḻaṅkum pācaiyiluḷḷa ilakkiyam. atāvatu kāviyam mutaliya nūlkaḷēyākum”



-ci. cuppiramaṇiya pārati

(pārati nūlkaḷ-kaṭṭuraikaḷ: pakkam 227)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Divya kaniyam

Booklover kaniyam

Balajijagadesh

Guruleninn

The employee kaniyam

Rabiyathul

Sgvijayakumar

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Hrishikes

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





