pōr muyaṟciyil namatu paṅku


					pērā. cuntaracaṇmukaṉār





1965





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

pōr muyaṟciyil



namatu paṅku





putuvai mānilat tamiḻāciriyar caṅkattiṉ

pōrniti veḷiyīṭākiya ic ciṟunūl,

putuvaiyil 26-9-1965 ām nāḷ naṭaipeṟṟa

caṅkac ciṟappu viḻāvil,

putuvai mānilak kalvi yamaiccar

uyartiru. A.S. kāṅkēyaṉ B.A. avarkaḷ talaimaiyil

putuvai mānilakkalvit tuṟait tuṇaittalaivar

nayaṉuṭaic celvar cu.mārkkaṇṭaṉ avarkaḷāl

veḷiyiṭap peṟṟatu.





nūlāciriyar:

pulavar cuntara caṇmukaṉār





﻿ mutaṟ patippu - mūvāyiram paṭikaḷ - cepṭampar 1965

ellā urimaiyum āciriyarkkē.





veḷiyīṭu :

putuvai mānilat tamiḻāciriyar caṅkam,

61.C, vaiciyar teru, putuccēri.1.





vilai 30 kācukaḷ





﻿ pōr muyaṟciyil



namatu paṅku





mutaṟ kaṭamai

namatu tāyttirunāṭām intiyāviṟkup pākistāṉ pakaistāṉāka māṟiviṭṭa innērattil, ellaiyil cīṉam miraṭṭikkoṇṭirukkiṟa innērattil, intiyap pōr maṟavarkaḷ pakaivaruṭaṉ kaṭumpōr purintu intiyāviṉ pērāṟṟalaiyum perum pukaḻaiyum nilaināṭṭikkoṇṭirukkiṟa innērattil namatu mutaṟ kaṭamai yātu? intiyap perumakkaḷ nāṟpattaintu kōṭiyiṉarum pōr maṟavarkaḷāka māṟiviṭuvatē mutaṟ kaṭamaiyākum. nām nāṟpattaintu kōṭiyiṉarum pōr maṟavarkaḷāka māṟiviṭṭāl, pākistāṉukku ettaṉai cillarai nāṭukaḷ utavi ceyyiṉum, ellām cērntum nam oru nāṭṭiṟku īṭākamuṭiyātu.

nām aṉaivarum pōr maṟavarkaḷāka māṟuvatā eṉṟu viyakkavō miraḷavō otuṅkavō vēṇṭā. inta mutaṟ kaṭamai, intakkālattil namakku vēṇṭumāṉāl putitākat tōṉṟalām. āṉāl antak kālattil namnāṭṭu muṉṉōrkaṭku intak kaṭamai piṟakkum pōtē kurutiyil (irattattil) ūṟiviṭṭiruntatu. intak karuttai nāṉākap paṭaittukkoṇṭu kaṟpaṉaiyākac colkiṟēṉā? illai. illavēyillai. itaṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ namnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷiṉ vāḻkkai naṭaimuṟaiyilum uṇṭu.

pukaḻc cāvu

namnāṭṭu muṉṉōrkaḷ tāynāṭṭiṟkākap pōrk kaḷattil uyirviṭuvataip perumpēṟākak karutiṉar. pōrkkaḷattil puṇṇēṟṟu muṭiyum cāvē nalla cāvāka aṉṟu karutappaṭṭatu. māṟāka, vīṭṭilō pōr araṅkam allāta piṟaviṭaṅkaḷilō nērum cāvu iḻivākak karutappaṭṭatu. oruvar pōril viḻuppuṇ paṭṭu iṟavāmal vēṟiṭattil iṟantupōvārāyiṉ, kattiyāl avaratu mārpakattaik kīṟip piṉṉarē aṭakkam ceyvatu paṇṭai marapām. pōril mārpil viḻup puṇ paṭṭu avar iṟantatāka itaṟkup poruḷām. pōrccāviṉ uyariya pukaḻnilai itaṉāl pulaṉākumē!

naṭukal

itumaṭṭumā pōril iṟantupōṉa maṟavaṉai aṭakkam ceyta iṭattiṟkumēl kal naṭuvārkaḷām. akkallil, ammaṟavaṉatu peyar, avaṉ āṟṟiya aruñ ceyal mutaliyaṉa poṟikkappaṭṭirukkumām. ak kalliṉai mayiṟ pīli, malar mālai mutaliyavaṟṟāl oppaṉai ceytu maṟak kaṭavuḷāka matittu makkaḷ vaḻipāṭāṟṟuvārkaḷām. intakkal 'naṭukal' eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. icceytikaḷai,

"naṭukal pīli cūṭṭi nārari

ciṟukalat tukuppavum koḷvaṉ kollō"





"niraiyivaṇ tantu naṭukal ākiya

veṉvēl viṭalai yiṉmaiyiṟ pulampi"

"aṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyarpoṟittu

iṉi naṭṭaṉarē kallum"





"olimeṉ kūntal oṇṇutal arivai

naṭukal kaitoḻutu paravum"





"puṭai naṭukalliṉ nāṭpali yūṭṭi

"naṉvī rāṭṭi neynnaṟaik koḷīiya

maṅkul māppukai maṟukuṭaṉ kamaḻum"





"oṉṉāt tevvar muṉṉiṉṟu vilaṅki

oḷiṟēntu maruppiṉ kaḷiṟeṟintu vīḻnteṉak

kallē paraviṉ allatu

nellukuttup paravum kaṭavuḷum ilavē"





mutaliya puṟanāṉūṟṟup pāṭal pakutikaḷāl aṟiyalām. ivaṟṟuḷ iṟutip pāṭalil, pakaivaruṭaiya yāṉaip paṭaiyai aḻittoḻittu iṟantupōṉa maṟavaṉatu 'naṭukal' tavira, vaṇaṅkutaṟkuriya kaṭavuḷkaḷ vēṟu illai eṉṟu kūṟappaṭṭirukkum karuttu īṇṭu eṇṇattakkatu. pōril maṟacceyal āṟṟi maṭintupōṉa maṟavaṉukkuk kal eṭuttu avaṉaik kaṭavuḷāka matittu nam muṉṉōr vaḻipaṭṭaṉa reṉṟāl, nāṭṭukkākap pōr muṉaiyil uyir koṭuppatu evvaḷavu periya pukaḻc ceyalākak karutappaṭṭirukkavēṇṭum?

pukaḻ marapu

antap pukaḻ marapu iṉṟum nammaiviṭṭup pōka villai. terintō teriyāmalō vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka ammarapu nam nāṭṭavarāl piṉpaṟṟappaṭṭē varukiṟatu. pōril uyir īnta maṟavaṉukkuk kal eṭuppatu atāvatu kal naṭuvatu marapu. eppōtumē pōr naṭantu koṇṭirukkumā? ellārumē pōril iṟakka muṭiyumā? eṉavē, oruvaṉ pōrillā nērattil-pōrkkaḷam allāta vēṟiṭattil iṟantupōyiṉum, avaṉaip pōrkkaḷattil iṟantavaṉākavē karuti, uṇmaiyākavē pōrkkaḷattil iṟantupōṉa maṟavaṉatu takutiyai avaṉukkum aḷittuk kalleṭuttu vaḻipaṭuvatu aṉṟē vaḻakkamākiviṭṭatu. atu iṉṟum pōkavillai; iṉiyum eṉṟum pōkātu pōlum! atāvatu, intak kālattilumkūṭa iṟantupōṉavarkaṭku naṭattum iṟuti nikaḻcciyaik 'karumāti-kalleṭuppu' eṉṉum peyarāl makkaḷ kuṟippiṭuvatu iyalpu. peyarukku ēṟpavē iṟuti nikaḻcci naṭakkum. iṭattil oppukkuk kal vaittuk kaṭamaiyāṟṟuvatu vaḻakkam.

eṉavē, intak kālattilum, iṟantu pōṉa oruvarkkuc ceyyum iṟuti nikaḻcciyil kalleṭuttu vaḻipāṭāṟṟuvatiluḷḷa uṭkaruttu yātu? ivarum, pōrkkaḷattil pukaḻc ceyalkaḷ pala purintu puṇpaṭṭu iṟantu pōṉār eṉpatē innikaḻcciyiṉ uṭporuḷ.

uṇmaiyituvāyiṉ, nāṟpattaintu kōṭi intiya makkaḷum pōr maṟavarkaḷāka ēṉ māṟak kūṭātu? viraiyoṉṟu pōṭṭāl curaiyoṉṟu muḷaippatā? pulikkup piṟantatu pūṉaiyāvatā? nam muṉṉōrkaḷiṉ pōrūkkam namakku eṅkē pōyiṟṟu?

makaḷir maṟam

uruṇṭu tiraṇṭa muḻavut tōṭkaḷum parantakaṉṟa tiṇṇiya mārpum uṭaiya āṭavarkaḷēyaṉṟi, melliyaṟ peṇṭiruṅkūṭa, pacciḷañciṟārkaḷuṅkūṭa aṉṟu pōr muyaṟciyil perum paṅku koṇṭatāka nam ilakkiya varalāṟṟēṭukaḷ iyampukiṉṟaṉavē! avar vaḻivanta nām maṭṭum kōḻaiyarkaḷā? allatu pētaiyarkaḷā? iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē nam ﻿nāṭṭu makaḷir ettuṇai maṟavuṇarvu koṇṭiruntaṉar eṉpatai īṇṭeṭuttu muḻaṅka vēṇṭumā? itō:-

'makaṉaip peṟṟuvaḷarttal eṉatu kaṭamai; avaṉaic cāṉṟōṉākkutal avaṉ tantaiyiṉ kaṭamai; avaṉukkup paṭaikkalaṅkaḷ paṭaittut tarutal kollaṉatu kaṭamai, naṉṉaṭai nalkutal araciṉ kaṭamai; pakaivaratu pōrkkaḷattuṭ pukkuc cuḻaṉṟu tirintu avartam yāṉaip paṭaikaḷai vāḷāl veṭṭic cāyttu veṟṟi koṇṭu varutal eṉ kāḷai makaṉukkuk kaṭamaiyākum' eṉṟu poṉ muṭiyār eṉṉum peṇ pulavar puṟappāṭṭoṉṟil kokkarittuḷḷār. itō pāṭal :-

"īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē

cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē

vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē

naṉṉaṭai nalkal vēntarkkuk kaṭaṉē

oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik

kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē"





kāvaṟpeṇṭu eṉṉum ōr ammaiyāriṉ vīṭṭiṟku vēṟoru vīṭṭukkāri ceṉṟu tūṇaip paṟṟi niṉṟukoṇṭu, 'ē ammē! pōr muḻakkam kēṭkum ivvēḷaiyil uṉ makaṉ eṅkē pōyviṭṭāṉ?' eṉṟu viṉaviṉāḷ. ataṟkuk kāvaṟpeṇṭu, eṉmakaṉ eṅkē pōyirukkiṟāṉō, eṉakkut teriyātu. puli puṟappaṭṭuppōṉa kaṟkukaiyaippōla, avaṉaip peṟṟaḷitta vayiṟu itō irukkiṟatu; itaṟku avaṉ keṭṭa peyar tēṭit taramāṭṭāṉ. avaṉ enta vēlaiyāy eṅkuc ceṉṟiruppiṉum, pōrcceyti kēṭṭatumē, aṅkiruntapaṭiyē nērākap pōrkkaḷam pukuntuviṭuvāṉ' eṉṟu uṟuti kūṟiṉār. ikkālattum inta uṇarvu irukkavēṇṭum. intac ceytiyai kāvaṟpeṇṭu pāṭiyuḷḷa

"ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ

yāṇṭuḷaṉō eṉa viṉavuti yeṉmakaṉ

yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyē ṉōrum

pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla

īṉṟa vayiṟō ituvē

tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē"





eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal pulappaṭuttukiṉṟatu.

maṟṟoru maṟakkula maṭantaiyiṉ tamaiyaṉ muntā nāṭ pōril maṭintāṉ; avaḷ kaṇavaṉō nēṟṟaiya pōril vīḻntāṉ. iṉṟum pōr muḻakkam kēṭkiṟatu. antō eṉ ceyvāḷ avaḷ! iṉṟaikkum yāraiyāvatu pōrkku aṉuppa vēṇṭumē! yārai aṉuppuvatu! taṉakku iruppavaṉō orē makaṉ. avaṉum iḷañ ciṟāṉ, viṭṭāḷā avaṉai? vēl oṉṟai eṭuttu avaṉ kaiyil tantāḷ; veḷḷāṭai uṭuttiṉāḷ; eṇṇey taṭavi avaṉatu talaiyai vāriviṭṭāḷ. eṉ celvamē! pōrkkaḷam nōkkic celka eṉṟu āṇaiyiṭṭu makiḻvuṭaṉ aṉuppiṉāḷ. iṉṟaiya tāymārkaḷ aṉuppuvārkaḷā? aṉuppakkūṭiya neñcuram iṉi vēṇṭum. inta maṟa nikaḻcciyiṉai okkūr mācāttiyār eṉṉum peṇ pulavarāl pāṭappaṭṭuḷḷa

"keṭuka cintai kaṭitivaḷ tuṇivē

mūtiṉ makaḷir ātal takumē

mēṉāḷ uṟṟa ceruviṟku ivaḷ taṉṉai

yāṉai yeṟintu kaḷattoḻil taṉaṉē

nerunal uṟṟa ceruviṟ kivaḷ koḻunaṉ

perunirai vilaṅki yāṇṭup paṭṭaṉaṉē

iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu muyaṅki

vēlkaik koṭuttu veḷitu virit tuṭīip

pāṟu mayirk kuṭumi eṇṇey nīvi

orumakaṉ allatu illōḷ

cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē."





eṉṉum puṟappāṭṭāl aṟiyalām. nām piḷḷaiyai aṉuppuvatāyiruntāl, talaivāriviṭṭu uṭai uṭuttiya piṉṉarē vēlai eṭuttuk kaiyil koṭuppōm. āṉāl anta maṟamaṅkaiyō, mutalil vēlai eṭuttuk kaiyil tantuviṭṭāḷām; piṉṉarē uṭai uṭuttal, talai vārutal ākiyaṉa ceytāḷām. avaḷatu pērūkkamākiya pōrūkkam eṉṉē!

vayatu mutirnta oru maṟa mūtāṭṭiyiṭam palar vantu, 'uṉ makaṉ pōril tōṟṟup puṟamutuku kāṭṭi ōṭiviṭṭāṉ' eṉṟu kūṟiṉarām. kēṭṭa kiḻavi. irukkātu. nīṅkaḷ colvatu naṭantirukkamuṭiyātu. oru kālum eṉ celvaṉ puṟamutukiṭṭu ōṭavēmāṭṭāṉ. avaṉai nīṇṭanēram kāṇātatāl nīṅkaḷ avvāṟu kūṟukiṟīrkaḷ pōlum! eṉ makaṉ cerukkaḷattil mārpil viḻuppuṇ paṭṭu iṟantu kiṭappāṉ. oruvēḷai nīṅkaḷ uraippatu uṇmaiyāyiṉ, avaṉ pāluṇṭa eṉ koṅkaikaḷai aṟutteṟivēṉ' eṉṟu cūḷ uraittāḷ: kaiyil vāḷ oṉṟai eṭuttukkoṇṭāḷ; cerukkaḷam ceṉṟu piṇaṅkaḷaip puraṭṭiṉāḷ; taṉmakaṉ viḻuppuṇ paṭṭuc citaintu vīḻntu kiṭappataik kaṇṭāḷ. aiyō makaṉē pōyviṭṭāyā eṉṟu oppāri vaittāḷā? illavēyillai. tāynāṭṭiṟkāka uyir nītta avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyiṉum ippōtu perumakiḻcci koṇṭāḷām! mayir cilirkkac ceyyum inta maṟavaralāṟṟiṉa. kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṉum peṇpāṟ pulavar iyaṟṟiya

naram peḻun tulaṟiya nirampā meṉṟōḷ

muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ

paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟupalar kūṟa

maṇṭamarkku uṭaintaṉa ṉāyiṉ uṇṭaveṉ

mulaiyaṟut tiṭuvaṉ yāṉeṉac ciṉaiik

koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc

ceṅkaḷam tuḻavuvōḷ citaintu vēṟākiya

paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu

īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvaṅ taṉaḷē."





eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal pukaḻkiṟatu. makaṉ eppaṭiyō tappippiḻaittukkoṇṭāṉē eṉṟu makiḻak kūṭiyavarkaḷē perumpālarāka uḷḷa ivvulakil, makaṉ pōrmuṉaiyiliruntu uyirpiḻaittu ōṭi viṭṭāṉ eṉpataik kēṭṭa antak kiḻaviyāṉavaḷ, makiḻvataṟku māṟāka, avviḻimakaṉukkup pālūṭṭiya eṉ mārpakattai aṟutteṟivēṉ eṉṟu ciṉaṅkoṇṭāḷām. pāṭaliluḷḷa 'ciṉaii' eṉṉum col īṇṭu eṇṇat takkatu. uṭaṉē vāḷ eṭuttukkoṇṭu. kūḻ tuḻavuvatu pōl kurutiyōṭum pōrkkaḷattaiyē oru tuḻavu tuḻaviṉāḷām. īṇṭu, 'ceṅkaḷam tuḻavuvōḷ' eṉṉum pāṭaltoṭar neñcaiyaḷḷukiṟatu. uṭal citaintu piṇamākak kiṭanta makaṉaik kaṇṭatum, oppāri vaippataṟku māṟāka uvakai yeytiṉāḷām. ivaṇ pāṭalilē 'uvantaṉaḷ' eṉṟu eḻutiyatōṭu āciriyar niṟaivu koḷḷavillai. uvakai ciṟitaḷavu illaiyām; periya aḷavilām; eṉavē perituvantaṉaḷ' eṉṟu eḻutiṉār. āciriyar ammaṭṭōṭum amaiya villai. periya uvakai eṉṟāl etaiviṭap periya uvakai? neṭunāḷ piḷḷaiyoṉṟum illātiruntu iṟuti nāḷil karuvuṟṟup pattut tiṅkaḷ varuntic cumantu anta āṇ makaṉaip peṟṟapōtu aṭainta perumakiḻcciyiṉum māperum makiḻcciyām itu! eṉavētāṉ, 'īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvantaṉaḷē!' eṉṟu pāṭiṉār kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṉum peṇ pulavar. oru tāy piḷḷaiyaip peṟṟa nērattil koḷḷum uṇarvaiyum maṟṟa nērattil koḷḷum uṇarvaiyum peṇpāṟ pulavarē naṉku purintu uraikka muṭiyumaṉṟō?

veṭkam

īṇṭu ittaṉai pāṭaṟ karuttukkaḷum eṭutturaikkappaṭṭatēṉ? paṇṭu nam nāṭṭil ciṟārkaḷum mutiyōrkaḷum peṇṭirkaḷuṅkūṭap pōr muyaṟciyil perum paṅku koṇṭaṉar eṉpataip pulappaṭuttavē ivvaḷavu eḻutavēṇṭiyatāyiṟṟu, peṇkaḷiṉ pōrūkkam kuṟittup peṇ pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷa uḷḷam urukkum karuttukkaḷaip paṭikkum ikkālattavar tam piṉtaṅkiya nilai kuṟittu uṇmaiyil veṭkappaṭāmal irukka muṭiyātu.

vilaipporuḷ

intak karuttukkaḷaiyellām paṭittāl allavā vīram pīriṭṭeḻum? nām nammuṭaiya intac contac carakkukaḷaiyellām maṟantu iṟakkumatic carakkukaḷōṭu amaintuviṭṭataṉāltāṉ iṉṟu vīrattai veḷiyiliruntu vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. nām namatu paḻaiya vīra marapai viṭṭataṉāltāṉ iṉṟu nam makkaṭku vīrattai valintu 'narampu ūci' vāyilāka ēṟṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. iṉṟu vilaip poruḷākap pōyviṭṭa vīram, aṉṟu nam muṉṉōrkaṭkup piṟakkumpōtē kurutiyōṭu kalantiruntatu. itaṟkuc cāṉṟāka, tiruvaḷḷuvaṉāriṉ kaṉal kakkum karuttukkaḷ cila īṇṭu varumāṟu:-

vīram viḷai nāṭu

aṉṟu nam nāṭṭu maṟavarkaḷ, etiriyiṉ paṭaik kalam tammai nōkki vantapōtu, tiṟantirukkum kaṇkaḷai orumuṟai imaittuviṭṭālum annilaiyai etirikkup puṟamutuku kāṭṭi ōṭiviṭṭatākavē karutiṉārkaḷām. ettuṇai maṟa:uṇarvu! itaṉai,

"viḻittakaṇ vēlkoṇ ṭeṟiya aḻittimaippiṉ

oṭṭaṉṟō vaṉka ṇavarkku"





eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyalām. maṟṟum, pōril viḻup puṇpaṭāta nāṭkaḷaiyellām tāṅkaḷ uyir vāḻāta nāṭkaḷākak karutuvārkaḷām: atāvatu, puṇpaṭāta nāṭkaḷaiyellām kaḻittuviṭṭu, puṇpaṭṭa nāṭkaḷai maṭṭum eṇṇik kaṇakkiṭṭu āṇṭākki, attaṉai āṇṭukaḷ maṭṭumē avarkaḷ uyir vāḻntatākak karutavēṇṭumām. iv viyattaku karuttiṉai,

"viḻuppuṇ paṭātanā ḷellām vaḻukkiṉuḷ

vaikkumtaṉ nāḷai yeṭuttu."





eṉṉum tirukkuṟaḷāl teḷiyalām. ivvaḷavu vīram viḷaintirunta innāṭṭil avvīram eṅkē pōyiṟṟō?

eṉavētāṉ. intiya nāṭṭu makkaḷ tam paḻaiya vīra varalāṟṟiṉai mīṇṭum puraṭṭip pārkkavēṇṭum. tam paḻam peru vīra marapiṉai ippōtu mīṇṭum putuppittuk koḷḷa vēṇṭum. nam nāṭṭup pulavar perumakkaḷ muḻaṅkic ceṉṟuḷḷa maṟavuraikaḷum paṭai muṟaikaḷum iṉṟaiya paṭaip payiṟcik kallūrikaḷil payiṟṟappaṭa vēṇṭum; paḷḷikkūṭaṅkaḷil pāṭamākkap paṭavēṇṭum.

pōr viḷaiyāṭṭu

iṉimēl nam nāṭṭup piḷḷaikaḷ, appā-ammā viḷaiyāṭṭu, kaṭai- paḷḷikkūṭam naṭattum viḷaiyāṭṭu, irayil-pas vaṇṭikaḷ viṭum viḷaiyāṭṭu, tiruviḻā naṭattum viḷaiyāṭṭu mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷuṭaṉ pōr viḷaiyāṭṭaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭum. tuppākkiyāl-pīraṅkiyāl cuṭuvatu pōlavum, pōrk kappalkaḷaiyum vāṉavūrtikaḷaiyum celutti etiriyiṉ ūrtikaḷaiyum ṭāṅkip paṭaikaḷaiyum kavaca mōṭṭār aṇikaḷaiyum noṟukkit taḷḷuvatu pōlavum, pakaivarkaḷait tirumpippārāmal ōṭōṭa viraṭṭuvatu pōlavum nam nāṭṭup piḷḷaikaḷ iṉi viḷaiyāṭavēṇṭum.

vīṭṭuk koru piḷḷai

enta nāṭṭil iḷaiyōr mutal mutiyōr varai ellārum pōril paṅku koṇṭārkaḷō anta nāṭṭil piṟantavarkaḷ nām. enta nāṭṭil āṇ peṇ aṉaivarum pōr muyaṟciyil paṅku koṇṭārkaḷō anta nāṭṭil tōṉṟiyavarkaḷ nām. eṉavē, anta intiyap peru nāṭṭil piṟanta makkaḷākiya nām nāṟpattaintu kōṭiyiṉarum, aṉṟu pōrk kālattil nam muṉṉōrkaḷ naṭantu koṇṭatu pōlavē iṉṟu naṭantu koḷḷavēṇṭum. avvāṟu namatu paḻaiya vīra marapiṉaip putuppittuk koṇṭōmāyiṉ, entap pakaivaṉum nammaip paṟṟi niṉaikkavum añcuvāṉ.

nerukkaṭi nērumpōtu nām nāṟpattaintu kōṭi makkaḷum pōr maṟavarkaḷāka māṟuvataṟku oru muṉṉōṭic ceyalāka ovvoru kuṭumpattārum oṉṟu ceyyalāmē! atāvatu, kuṭumpattiṟku oru piḷḷai vītamāvatu kaṭṭāyamākap paṭṭāḷattiṟku aṉuppi vaikkalāmē! ciṟcila kuṭumpattiṉar taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuḷ oru piḷḷaiyaip poṟiyiyal vallunarāka (Engineer) ākkukiṉṟaṉar; maṟṟoru piḷḷaiyai maruttuvarākac (Doctor) ceykiṉṟaṉar; iṉṉoru piḷḷaiyaip pērāciriyar (Professor) toḻilukkut tiruppukiṉṟaṉar. vēṟoru piḷḷaiyai vaḻakkaṟiñar (Advocate) vēlaikku aṉuppukiṉṟaṉar. mēlum oru piḷḷaiyai vāṇikañ ceyyaviṭukiṉṟaṉar. āṉāl iṉṉōr evarum oru piḷḷaiyaiyāyiṉum uḷamārap paṭṭāḷattiṟku aṉuppi vaippatillai. cilarō, mutal piḷḷaiyaiyum maruttuvak kallūriyil cērttāyviṭṭatu; iraṇṭāvatu makaṉaiyum maruttuvak kallūriyil cērttāyviṭṭatu; avvaḷavōṭu amaiyāmal mūṉṟām maintaṉaiyum aṅkēyē cērkka muyalukiṉṟaṉar. poṟiyiyaṟ kallūriyilum maruttuvak kallūriyilumē tam maintarkaḷaic cērkka aṭittup piṭittup pōṭṭi pōṭupavarkaḷ oru piḷḷaiyaiyāvatu paṭaip payiṟcik kallūriyil ēṉ cērkkakkūṭātu? kāṇam eṉṟāl vāyait tiṟappatu - kaṭivāḷam eṉṟāl vāyai mūṭik koḷvatā? ūtiyaṅ koḻikkum vēlaiyeṉṟāl uṟutiyākap paṟṟik koḷvatu-uyir koṭukkum paṇiyeṉṟāl oṭiyoḷivatā ?

taṅkaḷai mika mika mēlāṉavarkaḷākak karutikkoṇṭirukkum peruñ celvarkaḷ, periya paṭippāḷikaḷ, perum perum paṭṭam patavikaḷ uṭaiyavarkaḷ ākiyōr tattam piḷḷaikaḷuḷ oruvaraiyāvatu paṭṭāḷattil paṇipuriya ēṉ aṉuppakkūṭātu? uyir eṉṉa vellak kaṭṭiyā? amerikka nāṭṭiṉ talaivarāyt tikaḻnta keṉṉaṭi oru peruñ celvariṉ makaṉāvār; avar paṭaiyil cērntu paṇi puriyavillaiyā? iṅkilāntu nāṭṭiṉ talaimaiyamaiccarāy viḷaṅkiya carcciliṉ makaṉ paṭṭāḷattil cērntu toṇṭāṟṟa villaiyā? ruciya nāṭṭiṉ māperun talaivarāy viḷaṅkiya sṭāliṉ makaṉ pōrkkaḷattil uyir tuṟakkavillaiyā?

uyarkulam

'iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr'. eṉṟār oḷavaip pirāṭṭiyār. atāvatu koṭuppavar uyar kulattavarām; koṭātavar iḻikulattavarām. uṇmaitāṉ! koṭuppavaruḷḷum etaik koṭuppavar mika mika uyarntavarāvar? oruvar tam uṭaimaikaḷuḷ etaiyiḻantālum vāḻa muṭiyum; āṉāl uyir pōyviṭiṉ oṉṟuñ ceyyaviyalātu. eṉavē, oruvariṉ uṭaimaikaḷuḷ uyirē ciṟantatām. ataṉāl tāṉ. oḻukkattiṉ uyarvai uraikka vanta vaḷḷuvaṉār uyar poruḷām uyirai ellaiyāka vaittu 'oḻukkam uyiriṉum ompappaṭum' eṉṟār. eṉavē, koṭuppavar kaṭkuḷḷum, nāṭṭiṉ nalaṉukkākap pōrkkaḷattil uyiraik koṭukkum kuṭumpattārē mika mika uyarnta kulattavarāka matikkap peṟuvar. itaṉai intiya makkaḷ iṉṟu uṇarntu ataṟkēṟpac ceyalāṟṟa vēṇṭum.

veḷḷam varumuṉ

aṅṅaṉameṉil, īvu irakkamaṟṟa pōrt toḻilākiya kolaic ceyalil ellārum iṟaṅkiviṭa vēṇṭiyatutāṉā? eṉṟa kēḷvi yeḻalām. nāmāka vampuc caṇṭaikku valiyap pōy yāraiyum kollavēṇṭā! tāṉāka valiya varum valuc caṇṭaiyaiyum taṭuttu niṟuttip pārppōm. mēlum mīṟi varumāyiṉ pōr araṅkattil kutittuviṭa vēṇṭiyatutāṉē! ataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷai aṉaivarum muṉkūṭṭiyē muṭittu vaittirukkavēṇṭumallavā? veḷḷam vanta piṉ aṇaikōla viyalumā?

aṉpu neṟiyiṉai ulakiṟku aruḷiya puttar perumāṉ tōṉṟiya nāṭṭil piṟanta nām, amaiti muṟaiyiṉai ulakiṟku aṟivuṟuttiya kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiya nāṭṭil piṟanta nām, 'vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ' eṉṟuraitta aruḷē uruvāṉa irāmaliṅka aṭikaḷār tōṉṟiya nāṭṭil piṟanta nām, iṉṟaiya ulaka amaitikkāka evvaḷavō muyaṉṟa pāṭupaṭṭuḷḷōm-pāṭupaṭṭum varukiṟōm. attakaiya nammaiyē, iṉṟu pākistāṉ uruvattilum cīṉa vaṭivattilum pōr valiya aḻaikkiṟatu. eṉavē, eppōtum pōr muracaṅkoṭṭa nām āyattamākavē irukkavēṇṭum.

iruvar irukkumvarai

pōr eppōtu varum-eppōtu varātu pōr eṅkē varum-eṅkē varātu eṉṟu evarāyiṉum aṟutiyiṭṭu uṟuti kūṟa muṭiyumā? iṉṉum kēṭṭāl pōriṉṟi ulakamillai-pōriṉṟi makkaṭkulamillai eṉṟu tuṇintu kūṟamuṭiyum. ulakil iṉṉum ettaṉai, 'avatāra puruṭarkaḷ' tōṉṟiṉālum, ettaṉai vēta ākama upaniṭata itikāca purāṇa cāttira kāviya ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉālum ulakil pōr tōṉṟāmal irukkac ceyya muṭiyavē muṭiyātu; āṉāl tōṉṟiya pōrai aṭakka muṭiyum - ciṟitu kālam taṭuttu niṟutti vaikka muṭiyum avvaḷavutāṉ! paci tākam varāmal irukkac ceyya muṭiyātu; āṉāl, vantāl uṇavum nīrum koṭuttuc cila maṇi nēram aṭakki niṟutti vaikka muṭiyum. avvaḷavutāṉ! mīṇṭum paci tākam varattāṉ ceyyum. itu pōṉṟatē pōrūkkamum ! kai, kāl, kaṇ, kātu. mūkku mutaliya ellā uṟuppukkaḷum cērntatē or uṭal eṉpatupōla, paciyuṇarvu, kāma uṇarvu, pōr uṇarvu mutaliya palvakai uṇarvukaḷum (lnstincts) uṭaiyatē ōr uyir eṉappaṭuvatu. itaṉai uḷaviyal (Psychology) kaṟṟār naṉkuṇarvar. eṉavē, pōr uṇarvu iṉṟi makkaḷ illai. ulakil eṉṟaikku iraṇṭāvatu māntaṉ (maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉō aṉṟaikkē pōrum tōṉṟiviṭṭatu. ulakil kaṭaici iraṇṭu māntarkaḷ irukkumvarai pōrum kaṭṭāyam irukkum. eṉavē tāṉ, nām ellārumē eppōtumē pōrukku āyattamāka irukkavēṇṭum.

tēḷ kaṭi maruntu

pōr āyattam ceytu vaittukkoṇṭu viṭṭāl uṭaṉē pōr purintāka vēṇṭum eṉṟu poruḷillai. muṉkūṭṭit tēḷ kaṭi maruntu vāṅki vaittuk koṇṭuviṭṭāl, tēḷ koṭṭātā - tēḷ koṭṭātā eṉṟu virumpi etirpārttuk koṇṭirukka vēṇṭiyatillai; allatu nāmāka valiyac ceṉṟu tēḷ koṭukkiṉmēl kaiyai vaikkavum vēṇṭiyatillai. tēḷ koṭṭātapaṭi viḻippākattāṉ irukka vēṇṭum. tappit tavaṟit taṟceyalākat tēḷ koṭṭi viṭṭāl uṭaṉē anta maruntaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. pōr āyattamum tēḷ kaṭi maruntu pōṉṟatē!

cari nikar paṅku

pōr āyattam eṉṟāl-pōr muyaṟci eṉṟāl poruḷ eṉṉa ? araciṉar pōrt taḷavāṭaṅkaḷai nirampat tiraṭṭik kuvittu vaittiruppatu maṭṭum pōr āyattam ākātu. paṭai maṟavarkaḷ eṉṟa peyaril kuṟippiṭṭa oru cilarē pōrmuṉai pukkup pōvatu ﻿maṭṭum pōr muyaṟci ākātu, nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum pōr muyaṟciyil cari nikar paṅku irukka vēṇṭum.

pōr āyattam eṉṟa peyaril nāṭṭu makkaḷiṉ naṟpaṇi yātu? araciṉar pōrk karuvikaḷaic ceyvataṟkum vāṅkuvataṟkum poruḷ vaḷam vēṇṭumē! atu makkaḷ kaiyilēyē uḷḷatu. pōrkkālattil maṭṭumaṉṟu - eppōtumē, nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum ayarātu naṉku uḻaittāltāṉ nāṭṭil poruḷvaḷam koḻikka muṭiyum evarum cōmpiyiruttalākātu; enta vēlaiyāvatu ceytu koṇṭēyirukka vēṇṭum. cappāṉiyaraip pāruṅkaḷ: avarkaḷ ciṟu ciṟu takarat tuṇṭukaḷaik kūṭa citaṟaviṭāmal evaiyēṉum ceytu koṇṭēyiruppārkaḷām. nāmum appaṭi ayarātu uḻaittāltāṉ iṟakkumati kuṟaintu ēṟṟumati peruki nāṭṭil poruḷvaḷam naṉku ceḻikkum. appōtutāṉ, iṉṉoru nāṭṭiṉ utaviyai etirpārāta iṟumānta nilai nam nāṭṭiṟku ēṟpaṭum.

nām aṉaivarum kaṭṭuppāṭāka nam nāṭṭup poruḷkaḷaiyē vāṅkavēṇṭum. kuṟippiṭṭa oru poruḷ nam nāṭṭiṉatākak kiṭaikkavillai yeṉṟāl, tēvaiyaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭum-allatu niṟuttik koḷḷavēṇṭum. ataṉai nam nāṭṭilēyē uṇṭākka vēṇṭum. ataṟku aracum āvaṉa ceyyavēṇṭuma. ceyyum, pōrkkālattil maṭṭumaṉṟu. eppōtumē mēṟkūṟiya,muṟaikaḷai nām kaṭaippiṭikka vēṇṭum.

aṭuttu, pōrkkālattil pōr muyaṟci eṉṉum peyaril nāṭṭu makkaḷākiya namatu paṅku yātu?

namatu paṅku

potuvāka nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum pōr vīrarkaḷāka māṟi viṭuvataṉṟi, ciṟappākavum ovvoruvarkkum cila paṅkukaḷ uṇṭu. uṭal vaṉmai mikkōr ūrkkāval paṭaiyilum pōrp paṭaiyilum cērntu nāṭu kākkavēṇṭum. taṭaipaṭāk kuruti yōṭṭamuṭaiya taḷarā iḷaiñarkaḷ-māṇavarkaḷ pōr araṅkil puṇpaṭum maṟavarkaṭkākak kurutikkoṭai nalkavēṇṭum. celvarum makaḷirum poṉṉum poruḷum aṇikalaṉkaḷum varaiyātu vāri vaḻaṅka vēṇṭum. kuṟainta varuvāyuṭaiyōrum taṅkaḷāl iyaṉṟatai aracukku aḷikkavēṇṭum. vaṇikarkaḷ pērātāyaṅ karutip poruḷkaḷaip patukkāmalum, kalappaṭam ceyyāmalum, vilaiyēṟṟāmalum, aḷavu kuṟaikkāmalum aṟa vilaikku viṟkavēṇṭum. uḻavarkaḷum toḻilāḷikaḷum uṇavup poruṭkaḷaiyum maṟṟa piṟa poruṭkaḷaiyum oyātu uṇṭākki utava vēṇṭum. toḻilāḷar evarum katavaṭaippō, vēlai niṟuttamō, uṇṇā nōṉpō ottuḻaiyāmaiyō ceyyavē kūṭātu. aracu aluvalarkaḷ maṇiyaip pārkkāmalum ūtiyattaip poruṭpaṭuttāmalum allum pakalum ayarātu ākkap paṇipala āṟṟa vēṇṭum. oṉṟum iyalātavarkaḷ taṅkaḷ uṇarccimikka uraikaḷiṉ vāyilāka maṟṟavarkku ūkkamum valimaiyum ūṭṭa vēṇṭum. poyyuraikaḷaiyō tiripuc ceytikaḷaiyō yārum pēcavō parappavō nampavō kūṭātu.

mēṟkūṟiyuḷḷāṅku naṭantu koḷḷātavar evarō avarē nāṭṭiṉ pakaivarāvār. māṟṟāṉukku iṭaṅkoṭukkum oṟṟarākavē avar karutappaṭavēṇṭum.

ellāvaṟṟiṟkum mēlāka nāṭṭu makkaḷukku iṉṉoru kaṭamai uṇṭu. atāvatu avarkaḷ poruḷkaḷaic cikkaṉamākac celavaḻikka vēṇṭum. taṉṉalamiṉṟi etaiyum nāṭṭiṟkāka viṭṭukkoṭukka vēṇṭum. iraṇṭāvatu ulakap perumpōril āṅkilēyarum amerikkarum uṇavaiyum kuṟaittuk koṇṭārkaḷām'. āṅkilēyarkaḷ taṅkaḷiṭam aṉṟāṭat tēvaikkumēl irunta poruṭkaḷai oruvarpiṉ oruvar (kiyū) varicaiyil niṉṟu aracukku aḷittārkaḷām. nāmum avvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum.

pōr toṭarpāka entavitamāṉa iḻappum iṉṉalum ēṟpaṭiṉum kalaṅkātu varuntātu nimirntu niṟka vēṇṭum. nāṭṭiṉ nalaṉukkāka etai iḻakka nēriṭiṉum ataip perum pēṟākak karutavēṇṭum.

ayarātē ! añcātē !



muyalu ! muṉṉēṟu !



veṟṟi namatē !





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

S.PREMAMURUGAN

TVA ARUN

Balajijagadesh

ElangoRamanujam

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





