pāṟkaṭal


					lā. ca. rāmāmirtam





2005





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ pāṟkaṭal

(iḷamai niṉaivukaḷ)





lā. ca. rāmāmirutam





vāṉati patippakam

13, tīṉatayāḷu teru

ti. nakar, ceṉṉai 17





﻿vāṉati mutaṟ patippu : ākasṭ 1994

iraṇṭām patippu⁠: navampar 2005



tirunāvukkaracu tayārippu



* * *



vilai: rū. 100-00





❖ Titie : PAARKADAL

❖ Author : La. Sa. RAMAMÍRUTHAM

❖ Language : Tamil

❖ Edition : Second Edition, November, 2005

❖ Pages : iv + 364 = 368

❖ Published by : VANATHI PATHIPPAKAM

23, Deenadayasu Street,

Thyagaraya Nagar, Chennai–600017.

✆ 24342810 / 243 10769

E-Mail: vanathipathippakamwsn1.net Website: www.vanathipathippakam.com

❖ Price : Rs. 100-00



* * *



oḷiaccukkōvai: nēru accakam, rāyappēṭṭai, ceṉṉai-14.

Printed at SriSarawanan OffsetBrinters

﻿chennai - 81. ☎ 25380546 Res: 25956553





uḷḷaṭakkam

patippurai

attiyāyam-1

attiyāyam-2

attiyāyam-3

attiyāyam-4

attiyāyam-5

attiyāyam-6

attiyāyam-7

attiyāyam-8

attiyāyam-9

attiyāyam-10

attiyāyam-11

attiyāyam-12

attiyāyam-13

attiyāyam-14

attiyāyam-15

attiyāyam-16

attiyāyam-17

attiyāyam-18

attiyāyam-19





﻿patippurai



taṉ iḷamaikkāla vāḻkkaiyil naṭanta uṇmaic campavaṅkaḷai ilakkiya aṉupavaṅkaḷāka vaṭittuk koṭuttirukkiṟār āciriyar kalaimāmaṇi lā.ca. rāmāmirutam avarkaḷ. itu eppaṭi cāttiyamākiṟatu eṉṟu kēṭṭāl, “kaiyil uḷḷatai viṭṭuviṭṭu, kāṟṟil paṟappatai vaittukkoṇṭu ilakkiyam paṇṇac cakti eṉakkuk kiṭaiyātu. nikaḻcci carittiramāki, carittiram niṉaivāki, niṉaivu kataiyāki, kataiyaic collic colli, alla niṉaiviṉ ūṟalil, colliṉ picir viṭṭu, pāṣai merukēṟi, viṣayam tulliyamāki, piṟaku nam rattattil tōyntu, nam maṉattaiyum, māṇpaiyum ūṭṭi vaḷarkkum kāviyam ilakkiyattiṉ racāyaṉam itutāṉ” eṉkiṟār āciriyar.

taṉatu muṉṉōrkaḷ, avarkaḷ vāḻviṉ ātāraṅkaḷ, nampikkaikaḷ, laṭciyaṅkaḷ, ācā pācaṅkaḷ, vāḻkkai muṟai eppaṭi iruntatu? ippōtu enta aḷavukku irukkiṟatu? ententak kōṇaṅkaḷil muṉṉēṟiyirukkiṟōm - taṉakku nērnta campavaṅkaḷ taṉ nōkkai’ enta aḷavukku pātittaṉa eṉpatai ellām colli, ataṉāl nērum, nērakkūṭiya ilakkiya aṉupavattai 'amutacurapi' pattirikai mūlam vācakarkaḷiṭam pakirntukoṇṭatai vāṉati patippakam mūlam nūl vaṭivāka uṅkaḷ muṉ paṭaikkiṟēṉ. intap pāṟkaṭalil niṟaintirukkum amutat tuḷikaḷaip paruka vāruṅkaḷ eṉṟu vācakarkaḷai aṉpōṭu aḻaikkiṟēṉ.

ē. tirunāvukkaracu

vāṉati patippakam





﻿pāṟkaṭal



intat talaippil 'amutacurapi'yil eṉ katai, oru tīpāvaḷi malaril vantatu. eṉakkup peyarait tēṭit tanta kataikaḷil oṉṟu.

pāṟkaṭaliliruntutāṉ lakṣmi vantāḷ.

airāvatam vantatu. uccaisravas vantatu.

ālakāla viṣam vantatu. kaṭaiciyil amirtamum vantatu.

yāṉaiyaiyum kutiraiyaiyum intiraṉ eṭuttuk koṇṭāṉ.

lacuṣmiyai viṣṇu mārpil vaittukkoṇṭār.

civaṉukku viṣam paṅkāyiṟṟu.

tēvarkaḷukku amutam.

kūṭak kaṭainta acurarkaḷ ēmāntu pōṉārkaḷ.

ēṉeṉil tēvarkaḷ nallavarkaḷ.

acurarkaḷ keṭṭavarkaḷ. 'aḷavukōl' tēvāti tēvaṉuṭaiyatu.

nī aval koṇṭu vā - nāṉ umi koṇṭu varukiṟēṉ.

kalappōm. nī ūtu. nāṉ tiṉkiṟēṉ.

inta niyāyam aṉṟiliruntē vaḻaṅki varukiṟatu. acuvattāmā hata: (kuñcara:) kuṭumpam oru pāṟkaṭal. atiliruntutāṉ – pallavi

taṭṭāmāṉlat tāmaraip pū

cuttic cuttic cuṇṇāmpu.

kiṭṭavantāl kuṭṭuvēṉ

eṭṭap pōṉāl tuppuvēṉ.





ēkalaivaṉ kurutakṣaṇaiyākat taṉ kaṭṭai viralaik koṭuttut tāṉ kaṟṟa vittaiyaiyum kuruvukkē camarppittuviṭṭāṉ. vēṟeppaṭi arccuṉaṉ mukattai kuru kāppāṟṟuvatu?

aṉṟiliruntu iṉṟuvarai niyāyaṅkaḷ pāṟkaṭaliṉ paṅkukaḷāyttāṉ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ niyatiyē atutāṉ. ākaiyāl cōrvukku iṭaṅkoṭēl. atu kaṭalō, pūmiyō, vāṉō - iyaṟkaikku oru ceyaltāṉ uṇṭu. atu tāṉ virutti eṭukka eṭukkap perukkam. iṟaikka iṟaikka ūṟṟu.

ataṟkeṉṟu oru taṉip prakñai iruntāl:

"iyaṅkikkoṇṭiruppatutāṉ eṉ vaḻi, eṉ mey, eṉ uyir, eṉ uṇmai.

evvaḷavu eṭuttālum miccam nāṉ uṇṭu.

evvaḷavu kuṟaintālum uṉṉai eṉakku aṭaiyāḷam teriyātu.

eṉṉaiyē eṉakkut teriyātu. eṉakkum nāṉ vēṇṭām.

āṉāl ārampam

naṭu

muṭivē aṟṟu

nāṉ iruppatai

eṉṉāl tavirkka muṭiyātu.

"yārukku? etaṟku? ēṉ? kēḷvikaḷtāṉ paṅkiṉ pāṣai."

ti.ja. ra. colvār: "eḻutuvatu nīntukiṟa mātiri taṇṇīr vetavetakkiṟatā, cilliṭṭirukkiṟatā eṉṟu viralai āḻam viṭṭup pārttukkoṇṭu vēḷai pārttuk koṇṭiruntāl pārttuk koṇṭē irukka vēṇṭiyatutāṉ kuti, kutittuviṭu.”

ti.ja.ra. periya āḷ. avaruṭaiya tarattai yārum cariyākat terintu koḷḷavillai. terintu koṇṭavar, terintukoṇṭavaraip paṟaicāṟṟavillai. avarum cāṟṟikkoḷḷavillai. ceṭṭiyār miṭukkā, carakku miṭukkā eṉṟa muṟaiyiltāṉē paṇṭam vilai pōkiṟatu! tampaṭṭam vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi.

eṉakkup patiṉāṉku vayatiliruntu avar paḻakkam. iṭaiyiṭaiyē eṅkaḷ taṉittaṉi laukīkaṅkaḷil eṅkaḷ pātai pirintateṉiṉum eṅkaḷ uṟavukkup paṅkam illai. kaṭaiciyāka utyōka rītiyil teṉkāciyil iruntēṉ. atu kuṟṟālam kiṭṭa eṉpatōṭu cari. takaval caṭṭeṉṟu eṭṭāta iṭam. ōyvu peṟṟu nāṉ ceṉṉai tirumpiya piṉṉartāṉ avar maṟaivu paṟṟi aṟintēṉ.

ti.jara. eṉakku kuru. appaṭiyeṉṟāl avar eṉ kaṭṭaiviralaik kēṭkavillai. nāṉ piṭittuk koḷḷat taṉ viralaiyum eṉakkut taravillai. āṉāl inta kuru ciṣya pāvam eṉakku eppavumē piṭikkum. eḻuttu, saṅkītam mātiri. saṅkītattil nāṉ intac ciṣya paramparaiyil vantavaṉ eṉṟu collik koḷvatil perumaiyē oḻiya, nāṉ tāṉtōṉṟi, varapracāti eṉṟu mārtaṭṭik koḷḷutal nēr etir. anta pāvaṉaiyil oru "kḷāmar kāṇkiṟēṉ. ataṟkākavē avarai nāṉ kuruvāka varittēṉ. viṣayam terintavar. taṉ tuṟaiyil cātaṉai purintavar. eṉṉilum naṉku mūttavar. anta nāḷiliruntu 'vāṭā'ṉṉu aṉpuṭaṉ, urimaiyuṭaṉ viḷippavar. eṉakku nāḷukku nāḷ kuṟaintutāṉē pōkiṟārkaḷ!

ākaiyāl tija.ra. eṉ kuru. anta pāvaṉaiyē tuṇaikkut tōḷait toṭṭukkoḷḷuvatu pōla.

eṉ utyōkattil eṉṉōṭu vēlai ceytavarkaḷ ippō eṉṉait tāṇṭippōṉa piṉṉar, pāti kēli pāti viṉaiyāka eṉṉai 'kuruji eṉa aḻaikkaiyil cantōṣamākattāṉirukkiṟatu.

"vātyārē, uṅkaḷ ciṣyaṉ rākavaṉ, taṉ piḷḷai pūṇūlukku uṅkaḷukkup pattirikai aṉuppiṉāṉā?”

pattirikai eṉṉa? vīṭu tēṭi vantu aḻaittuc ceṉṟu vēṭṭi aṅkavastiramē pōrttiṉāṉ.

"uṅkaḷ ciṣyaṉ caṅkaranārāyaṇaṉ?

ṭīkkāka uṭuttum ācāmi. maṭippuk kalaivataik kūṭap poruṭpaṭuttātu eṉṉaik kaṇṭatum naṭukkāriyālayattil attaṉaipēr naṭuvil kālil viḻuntu namaskarittāṉ. atu avaṉukkum viḷamparam tāṉ eṉṟālum eṉakkup perumaiyākattāṉirukkiṟatu.

itil ētō kavitai nayam illai?

periyōraip pukaḻvōm.

pūvōṭu cērnta nārāka maṇappōm eṉṟu maṉappūrvamāka eṇṇiṉum atilum cūṭcumamāṉa cuya purāṇam veḷippaṭukiṟatu. pakkattu ilaikkup parimāṟac coṉṉavaṉukkum pāyacam kiṭaikkiṟatu.

Let us praise great men.

naṉṟiyuṭaṉ, avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivukkākavē naṉṟiyuṭaṉ, atuvē nam cantōṣamākap periyōraip pukaḻvōm.

nāṉ pukaḻum periyōrkaḷ, accilō, mēṭaiyilō, vēṟenta campiratāya muṟaiyilō potu makkaḷ kavaṉattiṟku vantirukkamāṭṭārkaḷ.

tāṉ uṇṭu taṉ kāriyamuṇṭu. taṉ taṟiyil aṟunta nūlai muṭi pōṭṭu, atuvē kavaṉamāy, atuvē taṅkaḷ paravacamāka, muḻam muḻamāy tiraupatiyiṉ tukilai neypavarkaḷ.

oru muṟuvalil, oru collil, oru ciṟu caikaiyil oru ciṭuciṭuppil oru tiruppumuṉaiyaiyē ēṟpaṭuttum caktarkaḷ, caktikaḷ iṉṉum irukkattāṉ irukkiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya periyavarkaḷ avarkaḷtāṉ. taṅkaḷ pirasaṉṉa vāsattai iṅkēyē viṭṭuc ceṉṟavarkaḷ.

ceyal eṉṉavō oṉṟutāṉ. āṉāl ataṉ moḻipeyarppukaḷ taṉittaṉi antanta camayattil avaravar kaṇṭapaṭi avaravarkkuk kiṭaitta varaprasātam, mukūrtta vēḷaikaḷ nammait tāṇṭiya vaṇṇamirukkiṉṟaṉa. anta vēḷaicciṟaku tōlmēl urāyum paṭapaṭappai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvatō, anta vēkattai iruttikkoḷḷa muyalvatō, atiltāṉ eḻuttiṉ iṟumāppu.

āṉāl nāḷaṭaivil veṟum cātakavāyilākavē eḻuttukku oru cerukkuc cērntuviṭukiṟatu. rōcaṉap picukku irukkaṭṭum. irukka vēṇum. eḻuttum itayamīṭṭaltāṉē! puvaṉameṉṉum intap periya vātya sammēḷaṉattil - iṅkē toṭṭatellām vātyam. paṭṭatellām nātam. eḻuttāḷaṉukku illāta paṅkā?

nāṉ irukkiṟēṉ’ ituvē puvaṉakītam. itaip pāṭuvatu jīvaṉukku ēṟpaṭṭa vāyppu, pākkiyam.

cila mātaṅkaḷukku muṉṉar oru pattirikai āciriyar taṉ pattirikaiyil oṉṟaraip pakkaṅkaḷukku mēṟpaṭāmal eḻuta eṉakku oru talaippuk koṭuttār, “eṅkaḷ lālkuṭi vīṭu”

eṅkaḷ vīṭu paṟṟi avarukkeṉṉa teriyum? avar vititta mīṭṭarukkuḷ, - ēṉ, enta mīṭṭarukkuḷḷum eṅkaḷ vīṭu aṭaṅkātu. ātalāl avar aḻaippai nāṉ ēṟkavillai.

āṉāl antat talaippu kaṭukka ārampittu viṭṭatu. taṉ uyir vaḷarntu, iṉṉoru vārap pattirikaiyil ‘eṅkaḷ vīṭu' eṉkiṟa talaippil, iṉṉum koñcam tārāḷamāṉa iṭattil - āṉāl atuvum oru ārampamtāṉ - eṉ kaṭṭurai veḷivantatu. ataṟkuriya pātippaiyum viḷaivittatu.

anta aṭippaṭaiyil kalaiñaṉ patippakam tiru. mācilāmaṇi coṉṉār: "uṅkaḷ eḻuttulakattaip paṟṟi nīṅkaḷē ēṉ eḻutakkūṭātu? nammuṭaiya irupattuaintu varuṭat toṭarpil atupaṟṟi nām evvaḷavu pēciyiruppōm! vēṇumāṉāl nāṉē avvappōtu aṭiyeṭuttuk koṭukkiṟēṉ. kaṇicamāṉa oru puttakattukku viṣayamirukkiṟatu. nāṉē atai veḷiyiṭukiṟēṉ.”

nalla yōcaṉaitāṉ. āṉāl katai allāta nīṇṭa pāṭu (Non-Fiction) eṉakku oru putu aṉupavam. eppavumē nēriṭaiyākap puttakattil iṟaṅkuvatu eṉakkuc culapamāka illai. pātikkiṇaṟu tāṇṭalil cila muyaṟcikaḷ iṉṉum muṭivuṟāmal niṟkiṉṟaṉa. mutalil attiyāyamākap pārkkak kiṭaikkaṭṭum. puttakam taṉṉai kavaṉittuk koḷḷum.

inta attiyāya vāyppu amutacurapiyil nērvataṟku oru niyāyamirukkiṟatu. curapiyiṉ piṟappitaḻil eṉ katai veḷiyāyiṟṟu. kuḻantaiyiṉ toṭṭilai āṭṭiyavarkaḷil nāṉ oruvaṉ. curapikkum eṉakkum nīṇṭa contam. orukālattil amutacurapiyiṉ āstāṉa eḻuttāḷaṉ eṉṟē eṉakkup pēr uṇṭu. ataṉ cakkarattuṭaṉ eṉ eḻuttiṉ vitiyum iṇaintiruntatuṇṭu.

"aiyō piskē! ivvaḷavu piramātam paṇṇikka eṉṉa irukku? ippō yār eḻutavillai? antanta eḻuttukku ententap pattirikaikaḷ illai ? iteṉṉa mūkku uṟiñcal, uṇarcci nāṭakam ?”

intak kūṟṟukku eṉṉiṭam oru patiltāṉ uṇṭu.

ellāmē avaravar pūttatukkut takkapaṭi.

inta viññāṉa yukattilum, pakuttaṟivu cakāptattilumkūṭa maṇaṅkaḷai virumpupavarkaḷ, tēṭupavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.

toṇṭai maṭṭumtāṉē ruci? mūkkuvaraitāṉē maṇam ?

intak kēḷvikaḷ iṉṟā piṟantaṉa? iṉṉum kēṭṭukkoṇṭutāṇirukkiṟōm. uyir vāḻntu koṇṭutāṇirukkiṟōm. maṇakka, maṇakka.

pācam, pācattiṉ viḷaivāka matippu camutāyattil kamaḻum maṇamtāṉē! uṟaviṉ tātu inta maṇam.

itu oru cintaṉai ōṭṭam. atil avvappōtu tōṉṟuvaṉa, tōṉṟiyavar, tōṉṟupavar eḻuttiṉ mūlam, eṉṉāl muṭintavarai, tōṉṟiyapaṭi, pāṟkaṭal utti, kaṭaintukoṇṭēyiruppōm. kiṭaippatu kiṭaikkaṭṭum - kiṭaikkiṟa vēḷaiyil. itu tavira vēṟētum aṟiyēṉ.

nāṟpattuaintu varuṭaṅkaḷākak kaṭaintukoṇṭirukkiṟēṉ. yār kaṇṭatu? eṉ kayiṟṟilēyē kāl taṭukkik kaṭalil mūḻkiṉālum pōccu.

āṉāl tampi kēṭṭatu eṉṉavō uṇmaitāṉ.

eḻuttiṉ mukam ippō evvaḷavō māṟiviṭṭatu. toḻiṟcālai rītiyil naṭakkiṟatu.

“eṉṉamātiri katai vēṇṭum? ettaṉai pakkaṅkaḷil? reṭi...”

ceruppukkēṟṟapaṭi kālai veṭṭu.

vārap pattirikaikaḷ malintuviṭṭaṉa. (vilai alla) ovvoṉṟil iraṇṭu allatu iraṇṭukku mēṟpaṭṭa toṭarkatai, tavira mātap puttakaṅkaḷ. vārāvāram vimarcaṉak kaṭitaṅkaḷukku vācakarkaḷukku iṭam. kēḷvi patil eṉkiṟa muṟaiyil vēṟu vācakarkaḷ. taṅkaḷ apiprāyaṅkaḷai viciṟikkoḷḷa vaḻi.

itu cākkil eṉakkoru katai ñāpakam varukiṟatu. kataiyalla kuṭumpa campavamtāṉ.

eṉ ciṟiya pāṭṭaṉār makaṉ, eṉakku oṉṟu viṭṭa cittappā muṟai ākiṟatu allavā? celva makaṉ. cella makaṉ. putticāli; āṉāl paṭippu ēṟavillai. paṭikkavillai, ēṟavillai avvaḷavu tāṉ. anta nāḷilēyē aṭaṅkāta piḷḷai eṉṟu pēr vāṅkiviṭṭār. āṉāl iṉṟaiya naṭappukkuc cittappāvaik kōyilil vaittuk kumpiṭavēṇum. niṟka,

anta nāḷil imposiṣaṉ eṉṟu oru taṇṭaṉai uṇṭu.

"vakuppu nērattil pakkattup paiyaṉkaḷuṭaṉ iṉip pēcamāṭṭēṉ." nāṟpatu taṭavai. maṟunāḷ vāttiyāriṭam kāṇpittāka vēṇṭum.

oru camayam (ettaṉaiyō camayaṅkaḷil oṉṟu) vāttiyār vīṭṭuk kaṇakkai iṉi tavaṟāmal ceytu varuvēṉ...' aimpatu taṭavai eṉṟu cittappāvaip paṇittār.

uṭaṉē māṇavaṉ intāṅkō caṭāreṉṟu oru nōṭ puttakattiliruntu iraṇṭu ēṭukaḷaik kiḻittut tantāṉ.

vāttiyār uḷpaṭa vakuppil ellōrum tiṇaṟip pōyiruppārkaḷ eṉṟu collat tēvaiyillai. vāttiyār camāḷittukkoṇṭu, cari pāṭaṅkaḷai oḻuṅkāka vakuppil kavaṉippēṉ nūṟutaram.

'itō, itō - nōṭṭup puttakattiliruntu iṉṉoru nāṉku ēṭukaḷai - ētō kācōlai kiḻikkiṟamātiri.

”nijamā, poyyā, itaṟkeṉṉa rucu?” cākṣik kūṇṭil niṟuttātīrkaḷ. cittappāviṉ piratāpaṅkaḷaic cūḻnta kataikaḷil itu oṉṟu. maṉṉaṉ cekkaccevēleṉṟu cuntarapuruṣaṉ. antima nāṭkaḷil vipūti cantaṉam kuṅkumam pūjai puṉaskāram - ivarā appaṭiyellām. ? eṉṟu nampamuṭiyāta vakaiyil māṟiviṭṭār. aimpatē tāṇṭiṉārō illaiyō? niṟka. itu oru paḻaiya prayōkam. paṇṇip pārkkiṟēṉ. hūm, kūrmaiyirukkiṟatē!)

pattirikai eḻuttu nilavaram ippaṭittāṉāki viṭṭatu.

māṟutal avaciyamtāṉ. māṟutaltāṉ uyiriṉ niyati. uyiriṉ valuvukkuc cāṉṟu. tēkkamaṟṟa ōṭṭattiṟku uṟuti. ōṭṭamiruntāl maṭṭum pōtātu. kaṭaiyal kāṇaṇum. kaṅkaiyaik kāṭṭilum yamuṉaikkē cīṟal kūṭavām. cīṟalcuḻalkaḷ, cuḻippukaḷ. nāṉē pārttēṉ. ṭilliyil pālattiṉ mēl rayil pōykkoṇṭirukkaiyil cuḻippil taṇṇirē ōṭṭai viṭṭukkoṇṭatu. kaṭaiyal ōyntapiṉ teḷivu. antat teḷivil tiraṇṭu vantiruppatu eṉṉa? avvappōtu nāṭṭil kalāccāram carittira rītiyākat taṉittaṉiyākavum oru makkaḷākavum nām aṭaintirukkum paṇpiṉ eṭai

oṉṟu colla vēṇum. inta nāḷ eḻuttiṉ uṟpattik koḻippukku eṅkaḷ talaimuṟai orunāḷum īṭu koṭukka muṭiyātu. appappā, acura cātakam. intac cātaka viḷaivutāṉō eṉṉavō katai collum utti, pāṣaiyiṉ pāṇi ellām ōr atama tarattil ōṭukiṉṟaṉa, muṟaikaḷ valuttuviṭṭaṉa.

viṣayam. viṣayam ?

vekunāṭkaḷukku muṉ ōr eḻuttāḷar vīṭṭukku vantiruntār. ippaṭi varuvārkaḷ pōvārkaḷ. eṉṉattaiyō etirpārttu vantavarkaḷ ēmāntu pōvārkaḷ. etirpārāmalē vantavarkaḷ eṉakkup putu naṇparkaḷ āvārkaḷ. eḻuttu uṟavil eṉakkuk kiṭaitta matippillā lāpam itutāṉ. iṉṉamum anta atirṣṭam iruntukoṇṭutāṇirukkiṟatu. niṟka. (capāṣ! āṉāl atikamākat talai nīṭṭukiṟāppōl tōṉṟukiṟatu. ittōṭu talaiyai veṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ!)

"cār itaippaṟṟittāṉ eḻutaṇumṉu kaṇṭiṣaṉ uṇṭā eṉṉa? nāṉ etaippaṟṟi vēṇṭumāṉālum eḻutuvēṉ.”

"tārāḷamā” enta vakaiyil ivaraik kōvappaṭuttiviṭṭēṉ? nāṉ oru payaṅkoḷḷi.

tiṭīreṉṟu niṉaittukkoṇṭāṟpōl "āpīsil ṭaip aṭikkiṟēṉ. eṉ ṭaipraiṭṭaraip paṟṟi eḻutuvēṉ."

"nallatu nallatu”nāṉ oru pahut payaṅkoḷḷi.

“sār, nāṉ eṉ ṭaipraiṭṭarmēl kātal koṇṭirukkiṟēṉ. cellap peyarāl rahasyamāka aḻaippēṉ. ataṉ taṭṭukaḷait toṭumpōtellām eṉakku uṭalum uḷḷamum kūcceṟikiṉṟaṉa. taṭṭum eḻuttukku eḻuttu siliṇṭar nakarumpōtu eṉṉōṭu taṭṭammā pēcukiṟāḷ. āpīsukku vantatum uṟaiyaik kaḻaṟṟukiṟēṉ. nāṇamuṟukiṟāḷ. mutira mutira nāṇam kalaikiṟāḷ. vīṭṭukkup pōkumpōtu uṟaiyaip pōṭukiṟēṉ. meḷaṉamāka viṭai peṟukiṟōm. "nāḷai cantippōm."

naḷḷiravil viḻippu vantatum,

āpīs aṟaiyil taṉiyāka avaḷ, maṟunāḷ eṉ varavukkākak kāttiruppatai eṇṇukiṟēṉ. āṟutal koḷkiṟēṉ. ippaṭi ēṉ eḻutakkūṭātu?”

naṉṟāyttāṉirukkiṟatu. ēṉ eḻutakkūṭātu? makaḷē uṉ camarttu. koṇṭaiyuḷḷa cīmāṭṭi cīvi muṭintukoṇṭālum aḻakutāṉ. jaṭai piṉṉik koṇṭālum aḻakutāṉ. maturai maṇiyiṉ svarap rastāram (maṉitā, 'mataṉi' tōṭi rākattil oru muṟai acantupōṉēṉ)

āṉāl anta nāḷil, eṉṉuṭaiya aṉupavak kuṟaivil, viṣaya aññāṉattil nāṉ niṉaittatuṇṭu; catai, tacai, uṭal, ataṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷ, kavarcci, pēccu, cāhasam ittaṉai cavālkaḷuṭaṉ uyir vaḷaiya varukaiyil inta maṉuṣaṉ oru jaṭa vastuvukku āhuti ākavēṇṭiya avaciyam eṉṉa? atupaṟṟi eḻutik kāṇappōvatum piṟarkkuk kāṇpikkappōvatum eṉṉa?

appavum avar uyirmēl taṉ ārvattai eṉakkup paḻakkamillāta oru kōṇattiṉmūlam veḷiyiṭukiṟār eṉṟu ippōtu aṟikiṟēṉ.

ām. pū, puṣpam, nantavaṉam, pālkaṉi, ṭūyaṭ, ōṭippiṭi viḷaiyāṭṭu itilēyē vāḻkkai niṟkumā?

“viyaṭnām, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam, kuvāyiṭṭil vēlai, iṭi amīṉ, yūṉiyaṉ, pēccurimai, ceyalurimai, sṭiraik, pōṉas, talaimuṟai iṭaiveḷi, jēmspāṇṭu, vāṭṭarkēṭ, cēs, rajiṉi sṭail, ṭi.vi. ellār vīṭṭilum nam vīṭṭait tavira” - piracciṉaikaḷ, taṭaṅkaḷ, eṭaikaḷ māṟikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. āṉāl iruntu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.

taṟcamayam mārkkeṭṭil ucca prākkeṭ eḻuttāḷa naṇpaṉ - neṭunāḷaiya naṭpu - avaraik kēṭṭēṉ! “eṉṉappā āpīs"kkum pōykkoṇṭu eppaṭit tākkup piṭikkiṟāy?"

"untal iruntāl tāṉē cakti vantuviṭukiṟatu. paiyaṉ ‘māṭṭaru‘kku kālaiyil vācalil kāttukkiṭakkiṟāṉ. eḻuntirukka ēḻarai maṇi ākiviṭṭatu. muntaiya iravu oṉṟarai maṇi varai oru toṭarkatai attiyāyam eḻuti muṭittēṉ. paiyaṉ kāttiruppatu ciṟukataikkuttāṉ. oru maṇi nērattil taṭṭiviṭalām. avaṉukkuk kāppiyaik koṭuttuc camātāṉappaṭutti uṭkārac colliviṭṭu ārampikkiṟēṉ. āccu, iṉṟiravu iṉṉoru ‘tam’ piṭiccākaṇum. iṉṉoru pattirikaiyil iṉṉoru toṭarkatai iṉsṭālmeṉṭ - kālaiyil āḷ kiṅkaraṉ mātiri vantu viṭuvāṉ. periya iṭam.”

”nī colvatu eṉakku payamāyirukkiṟatu.

”ārampattil eṉakkum payamāyttāṉiruntatu. āṉāl vaṇṭiyaik kiḷappiviṭṭāl appuṟam atu tāṉē ōṭavēṇṭiyatutāṉē! kēṭkappōṉāl inta mātiri nerukkaṭiyiltāṉ eṉakkuk kāriyamē naṭakkiṟatu. atilēyē oru kuṣiyirukkiṟatu.”

”appō uṉṉuṭaiya tūkkam, oyvu.”

”atellām pārttāl muṭiyumā? tūkkattukku māttiraiyiruntāl māṟṟukkum māttiraikaḷ, uṟcāka māttirai, iṉṉum teṉpu ūṭṭikka vaḻitāṉāyillai?”

“eḻutiṉatait tiruppip pārppatu, tiruttuvatu?"

vāyviṭṭuc cirittār. "eṉṉa jōk aṭikkiṟīr! kaiyai viṭṭup piṭuṅkiṇṭuṉṉā pōṟāṉ! āḷai viṭṭā pōṟum. itukkētāṉ alvā mātiri viḻuṅkak kāttirukkāṉkaḷē! ravā āṉiyaṉ rōsṭ reṭi!” - kēliyāka urakkak kattiṉār. ”tiruppip pōṭakkūṭat tēvaiyillai. takarattiṉ cūṭṭilēyē maṟupakkamum ventuviṭukiṟatu, hahhā..!”

caṭṭeṉṟu eṉ pakkam tirumpiṉār.

”itu jeṭyukam, ñāpakam vaittukkoḷḷum. irukkiṉṟatu eṉṟu pōṭalāmā, ‘irukkiṟatu’ eṉṟu pōṭalāmā? cariyāṉa vārttai kiṭaikka nāḷ kaṇakkākak kāttiruppēṉ. vārttaikaḷiṉ ōcaiyaic ceviyil taṭṭip pārppēṉ” eṉṟu orukālattil nīṅkaḷ colla nāṅkaḷum vāyaip piḷantu kēṭṭuk koṇṭirunta nāḷ ellām malaiyēṟippōccum vōy!”

”appaṭiyā?”

oru camayam - oru kataiyil oru kaṭṭam. kataip peyar kaṇukkaḷ (amutacurapi). vayiṟṟil pal, nākku nuṉiyil nācūkkāyp puraḷum col. itaṟku oru uvamaiyē kavaṉamāka aṉṟiravu kaṇṇayarntu viṭṭapiṉ oru kaṉā. alla, tōṟṟam. oru pāḻum cuvaril oru karikkaṭṭi eḻutukiṟatu:

’māmpūvaik kāmpu āyntāṟpōl’

nāṉ tēṭiya uvamai.

atu oru kālam.

itu ’jeṭ ēj’. appaṭiyāṉāl ṭaipraiṭṭaruṭaiya kātalaiyum nipantaṉaiyiṉṟi ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.





2





oru camayam.

ayōtyā maṇṭapam.

srīrāmanavami utsavam.

maturai cōmu.

kaḷai kaṭṭiyāccu. uruppaṭikaḷiṉ pōkkil capaiyōraiyum pakka vātyaṅkaḷaiyum taṉṉuṭaiya pratyēka pāṇiyil ētō oru pāṭṭukku āvalait tūṇṭiviṭṭu (eṉṉuṭaiya conta ācai, maturaiyai aracāḷum mīṉākūḻi mānakar kāñciyil kāmākṣi" varātā? kāṉaṭāvil kampīramāyt tēr acaiyum) caṭakkeṉṟu, “lokasa"cakā mrutaṅka tāḷamu’ eṉṟu eṭuttārē pārkkalām! toṭaiyait taṭṭik koṇṭē ellārum kēṭka, karakaratta kuralil,

“nalla pāṭṭu, tāṉākavē vāyiliruntu kuticciṭicci” aṉṟu antap pāṭṭu cakkaip pōṭu.

atupōla, ittōṭu ituvum cērntatē. āṉālum ippō oru iṭaimaṟippu. 'amutacurapi'yiṉ muppattu nāṉkāvatu āṇṭu piṟanta viḻāvil kalantukoḷvōm. eṉ pallavi: “periyōraip pukaḻvōm.”

appōtutāṉ nālupēr kaṇṇōṭṭattil eṉ eḻuttu paṭṭukkoṇṭirunta camayam. kaṇṇait taṭuttu, kavaṉattaiyum niṟuttiya camayaṅkaḷum nērntu koṇṭirunta camayam, appō kuṭumpam tiruvallikkēṇiyil jākai, orunāḷ ōr aḻakiya vālipar vīṭṭukku vantu, “eṉ peyar lakṣamaṇaṉ. nēṣaṉal kērls skūlil tamiḻp paṇṭitarāka vēlai pārkkiṟēṉ. rājaṉ elakṭrik piras mutalāḷiyiṉ ātaravilum uṟcākattilum oru mātap pattirikai toṭaṅkavirukkiṟōm. mutalitaḻukku uṅkaḷ katai tēvai. cantirōtayattil uṅkaḷ 'apūrva rākam’ paṭittēṉ. āhā!" —

piṟaku kaṇṭēṉ. vitvāṉ vē. lakṣamaṇaṉukkut tōṟṟam maṭṭum kavarcci alla, ataṉiṉum vacīkaram avar pēccu, kural velveṭ. ‘aṭāṭā’kkaḷum 'āhā'kāraṅkaḷum avar campāṣaṇaiyil aḷḷit teḷittirukkum. avaraiviṭap pala varuṭaṅkaḷ nāṉ mūttavaṉ eṉṟālum kaitaṭṭalukkuk kāttirukkum nāṭkaḷ.

appō eṉ eḻuttukku oru ikkaṭṭāṉa kaṭṭam, eṉṉait tiṭṭikkoṇṭē eṉṉaip paṭikkum oru vaṭṭam uruvākikkoṇṭiruntatu.

“eṉṉayyā inta maṉucaṉ, eṉṉattai eḻutaṟāṉ? eṉṉattaic colla varāṉ ? puriya māṭṭēṉkutu. puriyalliyā viṭṭut tolaiṉṉu tūkki eṟiyavum muṭiyallē. paṭiccu muṭiccapiṉ vayittai eṉṉavō caṅkaṭam paṇṇutu. paṭicca niṉaippil nālutaram puraṇṭāccu, āṉāl tūkkam varallē.”

itupōṉṟa vacaimārikku āḷākik koṇṭiruntēṉ.

"piṟaruṭaiya pōṟṟutalukkum tūṟṟutalukkum eṉ eḻuttu appāṟpaṭṭatu” eṉṟu eḻuttāḷaṉ collik koḷḷalām. atu oru kaṭṭattukkuppiṉ uṇmaiyākavumirukkalām. āṉāl eḻuttāḷaṉum maṉuṣaṉtāṉ. "eṉ eḻuttu attaṉaiyum māṇikkam; vācakarkaḷ ataṟku lāyakkaṟṟavarkaḷ” eṉṟu cātikkāmal, tarkkam muṟṟiṉāl kōtāvil iṟaṅkāmal, taṉ eḻuttil taṉṉampikkaiyai mauṉattil nilaināṭṭiṉāl pericu. āṉāl pārāṭṭai vēṇṭām eṉkiṟa maṟuppai yārum nampa vēṇṭām. eṅkaḷukkum mutuku taṭṭal piṭikkum, vēṇum.

vēkamāka eḻuta varātavaṉ nāṉ. appovēṉum uttiyōkattiṉ mēl paḻi. ippō eṉakkup poḻutu kūṭa irukkiṟatu. appōviṭak kūṭa eḻutukiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl capḷai caktikku eṉakku eppavum pōtātu. cilarukkup pāṭac coṉṉāl pāṭa varātu. vennīr aṟai vitvattai vaittukkoṇṭu eṉṉāl pattirikaiyiṉ avacarattukku īṭu koṭukka muṭiyumā?

āṉāl lakṣamaṇaṉ cār appōtu eṉṉaic cantittu, kataiyiṉ kaṭṭattai nāsukkāka vicārittuk koṇṭu, eṉṉai uṟcākappaṭutti ('āhā ! aṭāṭā!) nāṉ kēli paṇṇavillai. attaṉaiyum eṉakku vēṇṭittāṉiruntatu) ‘amutacurapi’yiṉ mutalitaḻukkuk kataiyaiyum vāṅkikkoṇṭu pōyviṭṭār eṉṟāl, atu avaruṭaiya cāmarttiyattukkuc cāṉṟu.

kataiyum taṉṉai eḻutikkoṇṭatu.

’pūrvā’ veḷivantatu eṉakku oru mukūrtta vēḷai. eṉ vācaka vaṭṭam virivaṭaintatu. "pūrvā oru putuvitamāṉa kavitā ciruṣṭi" - ’ḵprīiṇṭiyā’ oru caka pattirikai, atuvum āṅkilap pattirikaiyil eṉ eḻuttu paṟṟiya mutal vimarcaṉam, pārāṭṭākavum amaintateṉṟāl, ataip paṭittuviṭṭu nālupēr eṉṉaip paṭittu vicārikkavum varuvateṉṟāl (ētētu, namma rāmāmirutamā?) eṉṉaik kaṭṭippiṭikka muṭiyumā ?

pūrvāviṉ katai - illai, nāṉ collap pōvatillai. pūrvāvukkup piṉ iraṇṭu talaimuṟaikaḷāyiṉum tōṉṟiviṭṭaṉa. iṉṟaiya vācakarkaḷukkut teriyappaṭuttuvatu pattirikaiyiṉ kaṭamai eṉṟu āciriyarukkut tōṉṟiṉāl, avarukku akkaṟaiyiruntāl avar maṟupaṭiyum patippikkaṭṭumē! maṟupatippukku ippōtaiya eḻuttu nilavarattukkum viṣayattukkum pāṇikkum putut takavalākavē tōṉṟakkūṭiya eṉ kataikaḷ pala, ’amutacurapi’yil veḷivantirukkiṉṟaṉa. ituvum avarukkut terinta viṣayamtāṉ.

iṉṉamum ’pūrvā’ ilakkiya vaṭṭāraṅkaḷil pēcappaṭuvatē, kataiyiṉ urattukkuc cāṉaṟu. ’jaṉavi, yōkam, puṟṟu, pūrvā’ eṉṟu vācakarkaḷiṉ aṉpāṉa aṭukku varicaiyil cērntuviṭṭatu eṉṟu maṭṭum collikkoṇṭu pūrvā viṣayattai muṭittuk koḷkiṟēṉ.

eṉ kaya purāṇattaip paṟṟik kūṭiya varai uṣārāyttāṉirukkiṟēṉ. āṉāl intak kaṭṭaṅkaḷ inta varalāṟṟil tavirkka muṭiyātavai. eḻuttil īṭupāṭē oru cuyapurāṇam. cuyahimcai purāṇam.

’amutacurapi’yai mitakkaviṭṭu, vitvāṉ vē. lakṣmaṇaṉ pōyviṭṭār. āṉāl ataṉ ātavaṉ, aṭuttuvantu appōtiliruntu āciriyarākat tikaḻum srī vēmpu eṉṟu aṭittuc colkiṟēṉ. ’kuruvum tāramum talaiviti’ eṉṟu paḻamoḻi. pattirikaikkum avarukkum tontattiṟkum, intap paḻamoḻikkum eṉṉaip poṟuttavarai tuḷikkūṭa vittiyācamillai. inta muppattumūṉṟu varuṭaṅkaḷil, pattirikaikkāka, avar kaṭantirukkum mēṭu paḷḷaṅkaḷ, mail kaṟkaḷ, tāṅkiyirukkum ciluvaikku nāṉ cākṣi. nāṉum avaraip paṭuttiyirukkiṟēṉ. ’amutacurapi’ uṭaṉ, āciriyarāka vēmpu piṇaintirukkum katai atuvē oru kuṭṭi ariccantira purāṇam, oru pāṟkaṭaltāṉ. vēmpuvum oru viṭamuṇṭa kaṇṭaṉtāṉ.

kaṣṭaṅkaḷ tīrntaṉa.

katānāyakaṉ katānāyakiyai maṇantukoṇṭu piṟaku ellōrum caukyamāka vāḻntaṉar, katai muṭintatu. kattirikkāy kāyttatu, kaṟkaṇṭu iṉittatu,

eṉpatellām kuḻantaiyait tūṅkappaṇṇac cariyāyirukkalām. āṉāl muṭinta kataiyē kiṭaiyātu. naṭuvil niṉṟupōṉa katai uṇṭu. āṉāl muṭinta katai kiṭaiyātu. appaṭiyeṉṟu oṉṟu iruntāl ulakam eppavō muṭintupōyirukka vēṇṭum. ulakam aḻintu pōyiṟṟu eṉṟu colla oruvaṉ maṭṭum miñciyiruntāl kūṭa, ulakam toṭarkataitāṉ.

pēṉā eṉ vayiṟṟuppiḻaippu aṉṟu. nāṉ arppaṇittukkoṇṭa eḻuttāḷaṉ allaṉ. āṉāl vēmpu arppaṇittukkoṇṭa pattirikai āciriyar. atuvum orē pattirikaikku atilum ’amuta curapi’kku eṉpatai yārum nirūpikkat tēvaiyillai, vēmpu uḷpaṭa, arppaṇittukkoḷvateṉṟāl eṉṉa eṉṟu avaraik kaṇṭu aṟintukoḷḷalām. iṉimēlum eṉṉai nāṉ arppaṇittuk koḷḷa māṭṭēṉ.

vēmpukku ’amutacurapi’ iṉṉum kuḻantaitāṉ, taṉakkup piṟanta kuḻantaiyaik kāṭṭilum vaḷarppuk kuḻantaitāṉ atika pācattai, kaṣṭattai vāṅkik koḷkiṟatu. āṉāl ’amutacurapi’ namakku, taṉ muppattu nālāvatu vayatil taṉ muḻumaiyai aṭaintu kuṭiyum kuṭittaṉamumāy, kaṇavaṉ uḷpaṭa ellāraiyum aṭṭam celuttum muḻumātākattāṉ kākṣi aḷikka muṭiyum.

eṉ kural iṉi urttaṇṭamāyttāṉirukkum. iṉṉum nāṉ pukkakattukku vanta putunāṭṭuppeṇ alla. anta aṭakkamum amarikkaiyum yārum eṉṉiṭamum iṉi etirpārkka muṭiyātu. piṟantakattukkum pōkamāṭṭēṉ.

vicēṣaṅkaḷil kuttuviḷakku ēṟṟa, veṟṟilai pākku mutal namaskāram vāṅkikkoḷḷa, cumaṅkalip pirārttaṉai, cupāṣiṇi pūjai ityātikaḷukku eṉakkut takuti vantāccu.

vēmpuvukku nāṉ ais vaippatāka niṉaikka vēṇṭām. nāṉ āyiram etirpārttālum avar naṭattuvataittāṉ naṭattuvār eṉpatu eṉakku aṉupava pūrvam. pattirikai ulakattiṉ tarumamē appaṭittāṉ pōlum!

eppavum iṉmukattukkum, eppavum iṉiya collukkum, kuraliṉ mettukkum lakṣamaṇaṉ, vēmpu - iruvaril yār yārai miñciyavar eṉpatu eṉakku iṉṉum tikaipputtāṉ. ’iṉṟupōy nāḷaivā’ - atai avar kaiyāṇṭa vitam - vāyc col eṉ ciṟanta amcamalla. vēmpuvukku nāṉ talaivaṇaṅkukiṟēṉ.

pattirikaikkāka avar āṟṟa vēṇṭiyirukkum catāvatāṉattil avar mukam cuḷittō, kural taṭittō iṉṉum kāṇappōkiṟēṉ. cīṇṭalai veṉṟavar. avaruṭaiya cumukamē avarai āḷum pāṇi ākiviṭṭatu eṉpatu eṉ tuṇivu.

iṉṟaiya eḻuttulaka jāmpavāṉkaḷil perumpālōr ’amutacurapi’yiṉ kalacattil uṇṭavarkaḷtāṉ. nāṉ curapi vaḷartta kuṭṭitāṉ.

pūrvāvait toṭarntu eṉakkup pēr tanta pala kataikaḷ, eḻuttil nāṉ naṭattiya cōtaṉaikaḷ, payiṉṟa cātakattiṉ iṭaiyē kiṭṭiya cātaṉaikaḷ, nāṉ eṭṭa muṭinta ācaikaḷ, muyaṉṟa pērācaikaḷ ellām curapi āciriyar iṭam koṭutta peruntaṉmaiyāl, avarukku eṉṉiṭamirunta nampikkai mūlamtāṉ, eṉ eḻuttulakiṟku ’amutacurapi’ vācaṟpaṭi.

’amutacurapi’yiṉ ucirkeṭṭiyai, ucirkeṭṭikkup pāṭukiṟēṉ. eṉ nalaṅkup pāṭṭu ’amutacurapi’yōṭu vēmpuvukkum cērttutāṉ.

uṅkaḷukku avar ṭākṭar vikkiramaṉ, urimaiyāka eṉakku vēmpu. periya cantarppaṅkaḷaip pukaḻvōm.

vekunāṭkaḷukku muṉṉar, āṉantavikaṭaṉil ’eṅkaḷ ūr’ eṉkiṟa varicaiyil lālkuṭiyaip paṟṟiya eṉ kaṭṭurai veḷivantatu. eṉṉait teriyātavarkaḷ kūṭa eṉṉai atupaṟṟi vicārittatukūṭap peritalla. civarāj kurukkaḷaiyē vīṭu vantu vicārikka ārampittu viṭṭārkaḷ.

kaṭṭuraik kaṭaiciyil, eṅkaḷ ūr maṇṇaik kiḷḷi oru ciṭṭikai eṭuttu vāyil pōṭṭuk koḷkiṟēṉ eṉṟu eḻutiyiruntēṉ. anta varikaḷ tām vācakarkaḷai mikak kavarnta iṭam pōlum! eṉṉaic cantikkumpōtellām atai maṭṭum collikkoṇṭiruppavar iṉṉum irukkiṟārkaḷ.

eṅkaḷ ūr, eṅkaḷ vīṭu, eṅkaḷ kuṭumpam, eṉ tiruṣṭiyil eṉakku uḻampalāyttāṉ irukkiṟatu.

eṅkaḷ lālkuṭi vīṭu ippō eṅkaḷuṭaiyatalla. atu kaimāṟiya katai vēṟu; atu iṅku vēṇṭām. ippō atu civarāja kurukkaḷukkuc contam. avarum kālamākiviṭṭār. avaruṭaiya piḷḷaikaḷ aṅku vāḻntu varukiṟārkaḷ. kūṭṭuk kuṭittaṉam, nalla paiyaṉkaḷ. eppavum itēpōl cērntu irukkaṇum. avarkaḷ eṉṉai maṟakkavillai. camīpattil captariṣiyiṉ piḷḷaikaḷiṉ pūṇūlukku aḻaippu vantatu. civarāja kurukkaḷ aṉṟiliruntu itu peruntirupracātam; eppavum uṅkaḷ vīṭutāṉ’ eṉṟu collum vitattilēyē uḷḷam nekiḻntuviṭum."

civarāja kurukkaḷ peruntiruviṉ arccakar. avar vaḻiyil pūjyar.

eṉ tantaiyār kālattiliruntē kuṭumpam lālkuṭiyai viṭṭuk kalaintuviṭṭatu. aṭutta cantati nāṅkaḷē lālkuṭikku eṭṭa ākiviṭṭōm. eṉ kuḻantaikaḷaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ! avarkaḷukku lālkuṭi eṇṇattilēyē eṭṭa eṭṭa. iruntum iṉṉum muṟṟum iṟṟuppōkavillai. kulateyvattukku vēṇṭutalai, apiṣēkam, namma ūr eṉa eppōtēṉum neñciliruntu eṭṭip pārkkum ēkkam irukkiṟatē! paramparai vācaṉai eṉpatu atutāṉ.

kīḻtterukkōṭiyil kaṭaici iraṇṭu vīṭukaḷukku muṉ, vaṭakkē pārtta vīṭu, tamiḻp paṇṭitar rāmacāmi ayyar vīṭu. ippō vīṭṭiṉ mukappu maṭṭum māṟiyirukkiṟatu. māṭi eḻumpiyirukkiṟatu. maṟṟapaṭi uḷḷē ellām appō iruntapaṭitāṉ. anta iṭattukku uṅkaḷai aḻaittuc celkiṟēṉ. itō vācalil jaṭkā niṉṟuviṭṭatu. vācalil niṉṟu koṇṭu ammuvāttuk kuṭumpattai vēṭikkai pārkka vēṇṭām.

vāruṅkaḷ. eṉṉōṭu vāruṅkaḷ. carittirattuḷ nuḻaivōm.

nīṇṭa tiṇṇaikkum kuṭṭittiṇṇaikkum mēlē ōlaikkūrai, vācal tāṇṭiyatum oḻuṅkaiyil ōr aṟai. atu collum katai taṉi piṉṉāl ataṟku varuvōm. rēḻi tāṇṭiyatum kūṭam.

cuvaril patitta iraṇṭu cantaṉakkaṭṭaikaḷ mītu, ciṟiya maṇaippalakai aḷavukku oru paḻam palakai. ūriliruntu vanta aṉaivarum antap palakaikku viḻuntu namaskarikkiṟōm. eppō ūrukku vantālum eṅkaḷ mutal vēlai atutāṉ. itutāṉ ammaṉ palakai.

cēvittu eḻuntu kūṭattai orumuṟai cuṟṟip pārkkiṟēṉ. intap paṭṭaka cālaiyil ettaṉai periya ātmākkaḷ naṭamāṭiyirukkiṉṟaṉa! neñcai aṭaikkiṟatu. veḷiyil nālupēr collak kēṭṭa katai, kuṭumpattil kēṭṭa katai, nērē kaṇṭa katai, ellām oṉṟāyc cērntu amukkukaiyil tiraic cīlaiyiṉ paṭapaṭappu mārpiṉ paṭapaṭappāka māṟukiṟatu.

ammuvāttu araṅkamēṭai itutāṉ.

amirtamayyar kuṭumpa vaḻi, maruvalil ammuvāka māṟiviṭṭatu. ataṉāltāṉ eṉ peyarilum anta nāmamum vaḻaṅkukiṟatu.

koḷḷup pāṭṭāvum pāṭṭiyum - (kuṭumpattil ataṟku muṉ peyarkaḷ ētō amāvācait tarppaṇattil collat tikaḻkiṉṟaṉavē aṉṟi, avarkaḷaip paṟṟiya niccayamāṉa takaval ellām pukaimaṇṭalam) arttajāmam piṉṉartāṉ rāc cāppāṭu - (atu camaiyalō, paḻaiyatō, māvu cātamō, palakāramō, paṭṭiṉiyō - peruntiru eṉṉa koṭuttāḷō atutāṉ) atupōl tavaṟāmal aimpatu aṟupatu varuṭaṅkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. pālya vivākam.

appōtaiya arttajāmam ippō naṭakkiṟa āpīs nēramalla. oṉpatu maṇikkuk katavai iḻuttup pūṭṭikkoṇṭu, cāviyait tōḷil māṭṭik koṇṭu pōyviṭukiṟārkaḷē! - ammaṉaiyum cuvāmiyaiyum paḷḷiyaṟaikkuk koṇṭupōy viṭum pōtu kuṟaintatu maṇi patiṉoṉṟukku mēlirukkumē oḻiya, tāḻa illai.

kiḻavarum kiḻaviyum kōyililiruntu tirumpi varukaiyil tiṇṇaiyilum, teruvilum kayiṟṟuk kaṭṭilaip pōṭṭukkoṇṭu, araṭṭaiyaṭittuk koṇṭiruppavarkaḷ, avarkaḷ kaṭantu cellumvarai eḻuntu niṟpārkaḷām. arttajāmam pārttavarkaḷaip pārtta puṇṇiyam. anta mōṉakkākṣi maṉak kaṇṇil eḻukaiyil - Tableaux eṉṟu colvārkaḷ - uṭal pūrā uḷḷē ētō nīla laiṭ aṭikkiṟatu. viḻiyōraṅkaḷ kuḷukuḷukkiṉṟaṉa.

aiyāvaip paṟṟi atikam pēci nāṅkaḷ kēṭṭatillai. āṉāl pāṭṭi –

pāṭṭi oru kāṭṭāḷ, vāṭṭacāṭṭamāy sōljar kōyililum āṇ piḷḷai pōl cāṣṭāṅka namaskāramtāṉ paṇṇuvāḷām. pūmiyiliruntu piṭuṅkiyeṭutta kiḻaṅku pōṉṟu ukkira mukam. anta nāḷil aḻaku pārttu, aḻaku kēṭṭuk kaliyāṇam paṇṇikkoḷḷa muṭiyumā? ellām uṟavu viṭṭuppōkāmal irukkap periyavarkaḷ pārttu muṭittu vaittatutāṉ.

iraṇṭu kaikaḷilum iraṇṭu [1]viraikkōṭṭai nellai ēntikkoṇṭu paraṇil koṭṭa, ēṇimēl ēṟuvāḷām. eḻuttu, paṭippu vācaṉai maruntukkuk kūṭak kiṭaiyātu. ittaṉaiyum kēḷvit takaval. avaḷ pōṭṭō vīṭṭil illai. anta nāḷil pōṭṭō ētu? iruntālum eṭukka vakku illai. iṣṭamumillai - eṭuttāl āyucu kuṟaivu.

kuṭumpam pericu. aintu piḷḷaikaḷ, iraṇṭu peṇkaḷ. jīvaṉam ? ētō ōr araikkāṇi nilattil naṭantatu. ittaṉai pērukkum cāppāṭṭukkup pōtumā? atellām ṭipaṉ nāḷalla. nāsukkāka uḷḷaṅkaiyil īram paṭāmal koṟikkiṟa ācāmikaḷ alla. āḷukku vēḷaikkuk kālpaṭi vēṇum.

āṉāl pāṭṭikku maṉam oru mahāl. avaḷ mahālaip pārttirukkamāṭṭāḷ. cari, tūṇkaḷait taṭṭiviṭṭa, āyiraṅkāl maṇṭapam, tūṇkaḷ vicālattukkut taṭuppu illaiyā?

orunāḷ illākkuṟai, pakal paṭṭiṉi kiṭantu viṭṭu iravu uṇṇa uṭkārntavaḷ, vācalil rāppiccaik kural kēṭṭu, appaṭiyē ilaiyōṭu koṇṭupōy avaṉ ēntiya muṉṟāṉaiyil pōṭṭuviṭṭāḷām.

atu avaḷ maṉacā? antak kālattu maṉacā ? . eṉ aḻukku maṉacu eṉṉa aṟiya muṭiyum?

āṉāl koḷḷup pāṭṭiyaip paṟṟip pēr pōṉa katai, avaḷ kaṟivēppilaik kūṭaikkārikkup piracavam pārttatutāṉ.

orunāḷ oru kaṟivēppilaikkāri - anta nāḷ kaiyaricikkuttāṉ aṉēkamāka ellā viyāpāramum. kācaip pārkkavē kaṇ kūcum. tampiṭikkē taḻaiyat taḻaiya vāṅkalām, āṉāl tampiṭi?

kaṟivēppilaikkāri niṟai māta karppiṇi. eṅkaḷ vīṭṭut tiṇṇaiyil kūṭaiyai iṟakkiyatum iṭuppuvali eṭuttuviṭṭatām. iṭuppaip piṭittuk koṇṭu tirukāṭukiṟāḷām. "appā! ammā ! ammāṭi!" neṟṟiyil vērttuk koṭṭukiṟatu. kaṇ cerukukiṟatu. pāṭṭikku viṣayam purintuviṭṭatu.

”aṭippāvi!”

avaḷai appaṭiyē tōḷil cārttikkoṇṭu, pāti naṭatti, pāti tūkkiyapaṭi vācal kaṭantu oḻuṅkaiyaṟaiyuḷ koṇṭupōṉa pattu nimiṭaṅkaḷuk kellām "vīl.” eṉṟu oru periya alaṟal oṭṭi oru putukkural.

teru 'kol'.

”aṭiyē! ammuvāttil kaṟivēppilaik kūṭaik kāri piracavaṇṭī!”

mūṉṟunāḷ tāyaiyum kuḻantaiyaiyum irutti vaittukkoṇṭu pattiyam pōṭṭu; avaḷukku oru paḻam puṭavaiyum koṭuttu (taṉakkē takarāṟu tampikkup paḻaiyatu!), aṉuppi vaittāḷām.

ūrē timilōkappaṭṭatu. akrahārattil mūkkil viralai vaikkum, puruvattai uyarttum annāḷil pāṭṭi oru ṭōṉṭkēr māsṭar.

āṉāl ammuvāttukkup poṟitta muttirai - (vīṭṭukku vīṭu itupōl oru ciṉṉam, aṭaiyāḷam cīl” irukkumē!) koḷḷuppāṭṭi, kaṟivēppilaik kūṭaikkārikkup piracavam pārtta campavamtāṉ.

āṉāl pāṭṭi mahā muṉkōpakkāriyām. kōpam vantuviṭṭāl kaṇ, maṇ, yār, etu eṉṟu teriyātām. kuṅkiliyam kupīr. ‘pus' taṇintatum cātukkaṭal. payappaṭa vēṇṭiya ācāmi.

eṉ pāṭṭaṉār tamiḻppaṇṭitar. mūttavar aiyātturai- aiyā, ūrukkellām aiyā - avarukkuc cuṭṭuppōṭṭālum paṭippu - entap paṭippum varavillai.

maṟṟa piḷḷaikaḷ iṭaṟi viḻuntu, eṭuppār eṭuttu meṭrikulēṣaṉaip piṭippatē - atilum yār yār tēṟiṉārkaḷ, kōṭṭai viṭṭārkaḷ eṉpatu mūṭu cūḷai jakatīcaṉ ōraḷavu tēvalai, anta nāḷilēyē utyōkam kutiraikkompu - takutiyum illāviṭṭāl eppaṭik kiṭaikkum?

intak kūṭṭattukku oru maṭṭāy vēlai kiṭaittavitamē oru kuṭṭi varalāṟu. intak kaṭṭattai maṉam illāmaltāṉ, colla vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu colkiṟēṉ. etō tapputtaṇṭā, cuvārasyam eṉṟu tīṭṭiya cevikaḷ ēmāntupōkum, kāraṇam eṉ maṉamtāṉ.

pracitti peṟṟa peyarkaḷiṉ niḻal eṅkaḷ mēl paṭuvatō, cari eṉmēl paṭuvatai nāṉ virumpuvatillai. iteṉṉa acūyai, vaṟaṭṭu rāṅki, taviṭu tiṉpatil oyyāram eṉṉa vēṇṭikkiṭakku? iruntu viṭṭup pōkaṭṭum.

srīmāṉ ji. cupramaṇiya aiyar, 'hintu stāpakar, kāṅkiraskārar, camūka cīrtiruttavāti, eṉ ciṟiya pāṭṭaṉār jakatīcaṉukku māmaṉār, inta vēlai vāyppukkuk kāraṇamāṉār. avar uṟavu vanta vitattiltāṉ katai aṭaṅkiyirukkiṟatu.

ji. cupramaṇiya aiyaruṭaiya peṇkaḷil orutti pāvam - kaṉṉi vitavaiyāki viṭṭāḷ. avaruṭaiya camūka cīrtirutta ārvam, attuṭaṉ nāṭṭil appōtutāṉ aṭikka ārampittirukkum kānti kāṟṟu iraṇṭum cērntu, aiyar eṅkeṅkō alaintu tirintu eppaṭiyō oru varaṉait tēṭippiṭittu, ēkamāyp paṇattaik koṭuttu maṟu vivākamum paṇṇi muṭittālum muṭittār. piṭittatu avarukkup pākku.

akkaraic cīmaikkup pōṉālē pirāyaccittam kēṭkum intac camutāyam, anta nāḷil vitavā vivākattaip poṟukkumā? aiyar jātippiraṣṭam ceyyappaṭṭār. aiyarukku vākkukkuk kuṟaivā?

celvattukkuk kuṟaivā? aṭutta peṇṇukku varaṉukku ūr ūrāyt tirikiṟār. callaṭai pōṭṭuc calikkiṟār. cīntuvār yārumillai. taṉakku ivvaḷavu etirppu irukkum eṉṟu aiyar etirpārttirukka māṭṭārō eṉṉavō? nāḷāka āka, avarlāl kuṭikku vantapōtu calittup pōṉatallāmal, miraṇṭum pōyiruppār eṉa niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

inta ikkaṭṭukkaḷait tīrkka matyastar itaṟkeṉṟē tirintukoṇṭiruppārē! amirtamayyar kuṭumpamum aiyarum iṭai āḷmūlam aṟimukamāki, jakatīcaṉukku iṉṉum kaliyāṇamākātatum, iru kuṭumpaṅkaḷiṉ vivakāraṅkaḷum parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa.

aiyaruṭaṉ campantam ceyvatāl intak kuṭumpamum cātivilakkāvatu paṟṟi, intak kuṭumpam kavalaippaṭavillai. varuṭattil mūccaip piṭittukkoṇṭu naṭatta vēṇṭiyirukkum vaitīkac caṭaṅkukaḷiṉ celavu miccam āccu!

ji. cupramaṇiya aiyar kumāratti cau. kamalattukkum amirtamayyar kumārar el.ē. jakatīcaṉukkum tirumaṇattukku vitikkappaṭṭa nipantaṉaikaḷ:

jakatīcaṉai vakkīlukkup paṭikka vaikka vēṇṭum. cōtaramārukku vēlai paṇṇi vaikka vēṇṭum.

inta vikkiramātitta cōtaṉaikaḷukku aiyar oppukkoṇṭu, eppaṭi niṟaivēṟṟiṉār eṉṟāl, aiyar oru vikkiramātittaṉ. avaruṭaiya cōtaṉaiyaik kāṭṭilum periya vētāḷam avaraip piṭittukkoṇṭiruntatē! peṇṇukku eppaṭiyāṉālum kalyāṇam naṭantāl cari.

aiyar utaviyil tāttāvukkup paḷḷikkūṭattil tamiḻppaṇṭitar vēlai. oru tampikku uppu ilākāvil, iraṇṭu pērukkup pōlīs ṭipārṭmeṇṭil.

aiyāvukkuttāṉ oṉṟum ceyya muṭiyavillai. oru ēvalāḷikkukkūṭa avar lāyakkillai; paṭippu cūṉyam maṭṭum alla; atikārattiṉ oḻuṅkukkuppaṭiyum cupāvamum kiṭaiyātu.





↑ aintu marakkāl aḷavu.





* * *





3





eṉ pāṭṭaṉār tamiḻppaṇṭitar.

avarukkup patiṉāṟu vayatiṉilē, kaṉavil piḷḷaiyār vantu avar vāyil kaṟkaṇṭu pōṭṭārām. maṟutiṉattiliruntē varakaviyāki viṭṭār. kulateyvattiṉ pēril tōttiraṅkaḷ koṭṭa ārampittaṉa. accu veṭkum aḻakāṉa kaiyeḻuttil oru periya nōṭṭupputtakattil kaṟuppu maciyil eḻuti vaittiruntār. inta nōṭṭup puttakattai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. entap pakkattaip pirittālum, orē aḷavil aṭukkaṭukkāy eḻuttiṉ maṇimālai kaṇṇaip paṟikkum, maṉattai mayakkiviṭum varikaḷaip paṭippatu anta iṉpat tikaippiṉiṉṟu teḷinta piṉṉartāṉ. anta aḻakiya eḻuttuc caraṅkaḷē ampāḷiṉ pātakamalaṅkaḷil cērum mutal kāṇikkai.

intat tōttiraṅkaḷ avaravarukku maṉappāṭam āṉa varai, kuṭumpattiṉ cōtaṉaikkālattil eṅkaḷukku āṟutal, tairiyam, nampikkai, raṭcai, ellāmē atutāṉ. mika eḷimaiyāṉa naṭai, pāṇavēṭikkai ētumilātu ampāḷiṭam, captariṣi nātariṭam muṟaiyīṭukaḷ, tēviyuṭaṉ tarkkaṅkaḷ, nēriṭai caṇṭaikaḷ, camātāṉaṅkaḷ, cāntaṅkaḷ, cañcalaṅkaḷ, calacalappukaḷ, ēkkaṅkaḷ, uṭaṉē tēṟutalkaḷ, tiṭṭukaḷ, ataṭṭalkaḷ, atikāraṅkaḷ, keñcalkaḷ - eṅkaḷ kuṭumpa tiṉacari naṭappil, peruntiruvum paṅkāṉa oru āḷ. eṉakkut terintavaraiyil oru kuḷumai intap pakkaṅkaḷil ōṭukiṟatu. kaṭuñcurattil neṟṟiyil mulaippāl naṉaitta tuṇiyaip pōṭṭukkoṇṭa mātiri.

tāttā - tappu - tāttāveṉṟāl avarukkuk kaṉakōpam vantuviṭum. appāveṉṟu aḻaippōm. appāvai aṇṇāveṉṟu aḻaippōm - niṉṟeriyum cuṭarpōl nimirnta oṟṟaināṭiyil, cekkac cikappu. ammuvāttuk kūṭṭamē āṇ peṇ aṭaṅkalāka ellārumē civanta mēṉi - sōljar kūṭṭam. yārukkum tōynta tōṟṟam kiṭaiyātu.

tāttāviṉ tampimārkaḷum taṅkaimārkaḷum kamparāmāyaṇattil pukuntu viḷaiyāṭuvārkaḷ. ittaṉaikkum pāṭam kēṭṭavarkaḷ alla.

intak kuṭumpattiṉ rattattilēyē tamiḻ maṇam ōṭiṟṟu. eppaṭi? teriyātu.

eṉ ciṉṉa attaip pāṭṭi, atēcamayattil eṉ tāyāraip peṟṟavaḷ - naṉṉūl naiṭatam paṭitta vaḷām. “srīmati intap pāṭṭil inta vari ippaṭi vantirukkē. itaṉ ilakkaṇam cariyā?" eṉṟu tāttā avaḷai yōcaṉai kēṭṭukkoḷvārām. avaḷum kavitaikaḷ puṉaintirukkiṟāḷ.

tāttāviṉ tamaiyaṉār aiyātāṉ eḻuttu vācaṉaikūṭa illāmal, vīṭṭukkup pūcaṇikkāy kaṭṭiṉamātiri. aiyā, kīrippiḷḷai - atu iṣṭappaṭṭāl aṭaṅkiṉa mātiriyirukkum. āṉāl muṟṟilum atai maṉitaṉ taṉ iṣṭattukkup paḻakki viṭa muṭiyātu. taṉ etēccaiyai ataṉāl viṭṭuk koṭukka muṭiyātu.

oru tivacam, tiṅkaḷ, nāḷ, kiḻamaiyaṉṟu cakōtara cakōtarikaḷ avaravar kuṭumpattuṭaṉ rāmacāmi aṇṇā vīṭṭil kūṭumpōtu vīṭu amarkkaḷamtāṉ. ellōrum vāṭṭacāṭṭam, kiṅkaravāku. paṭṭa cālaiyil ētō rāvaṇacapai kūṭiṉa mātiritāṉ irukkum. avarkaḷ pēccum carccaiyumkūṭa appaṭit tāṉ. uṟcākattil (cila camayaṅkaḷil conta caṇṭaiyākakkūṭa māṟiviṭum) uyarntuviṭṭa uratta kuralil, kūṭattil naṭakkum ilakkiya carccaiyaik kēṭka rēḻiyil, tiṇṇaiyil, vācalil, kūṭṭam kūṭi niṟkum. anta nāḷil makkaḷukku cuvārasyam itu pōṉṟa viṣayattiltāṉ. ippattāṉ māṟimāṟi alukkāmal, vivitpārati. atu keṭṭāl rēṭiyō cilōṉ - "maccāṉaip pārttīṅkaḷā?” varuṭak kaṇakkā maccāṉait tēṭiyākiṟatu. maccāṉ kiṭaittuviṭṭālum tēṭal maṭṭum ōyātu. vēṇṭām eṉ oṭṭattai eṉṉāl muṭintavarai niṉaiviṉ cantōṣa jalaṅkaḷilēyē naṭattic cellavēṇum. ”ē cuntaram” impōciṣaṉ cittappāviṉ tantai) - ”inta rāmaṉ, kāviya nāyakaṉ, taṉiyā eṉṉattaik kiḻiccuṭṭāṉ? oru lakṣmaṇaṉ, haṉumāṉ, oru cukrīvaṉ, kēvalam oru vāṇara caiṉyam illāviṭṭāl avaṉ kati eṉṉa? nāṟippōyiruppāṉ.” ”vipīṣaṇaṉ, prātru trōkiyai maṟantuṭṭiyē! aṇṇaṉaik kāṭṭik koṭutta pāvi!” “cukrīvaṉ iṉṉoru prātru trōhi (intap pirayōkattil eṉṉa mōkamō? aṇṇaṉ peṇṭāṭṭiyaip peṇṭāḷukiṟāṉām. conta niyāyam pēcumpōtu vāṉaram, maṟṟa camayattukku avatāra puruṣaṉ!”

”uṣ - tāraiyaip pativiratai lisṭil cērt tirukkuṭā !”

”rāmaṉ kēs maṭṭum eṉṉa, ōyāmal cītaikku aḻutuṇṭu! avaṉai avaṉukku appappō ñāpakappaṭutta vēṇṭiyirukku!” “cītai eṉṉa lēcuppaṭṭavaḷā? kiḻicca kōṭṭait tāṇṭiyavaḷtāṉē! lacuṣmaṇaṉai eṉṉa maṭṭamāyp pēciyirukkiṟāḷ! valaicci tōṟṟāḷ!”

“uṣ - citamparam!”

"eṉ iṣṭam, pēcuvēṉ. nī yār kēṭka?"

"āmāṇṭāppā, nī pōlīs ṭipārṭmeṇṭ āccē! uṉṉai yār kēṭpatu?”

"lakṣmaṇaṉ oru ēmāḷiṭā! eṉṉa cukattaik kaṇṭāṉ?”

"talaiviti yārai viṭṭatu?”

“rāvaṇaṉumtāṉ! varam kēṭkumpōtu naraṉai viṭṭatutāṉē avaṉ nācattukkuk kāraṇamāccu”

"nācattukkuk kāraṇam cītai. cītai piṟakka laṅkai aḻiya !"

"avaḷ laṅkiṇiṭā, avaḷāl rāmaṉ maṭṭum cukappaṭṭāṉā?”

"rāvaṇaṉ cukappaṭṭāṉā ?”

'kaṣṭattaik koṇṭuvaruvatē avaḷ rāci"

"teriñcu tāṉ jaṉakaṉ kaliyāṇattōṭu avaḷaik kai kaḻuviviṭṭāṉ."

”avaḷ eṉṉa niyāyamā rājavamcamā? maṇṇil kaṇṭeṭutta kuntumaṇitāṉē? avaḷē yār rākṣaciyākavē irukkalām. illāṭṭā civataṉucait tūkka muṭiyumā? rākṣaci alla pēy. vētavati, atu ituṉṉu collikkiṟatu irukkaṭṭum. inta rāmāyaṇattait taṟkālikattukkuk koṇṭuvantu intac cūḻnilaiyil pāttiraṅkaḷai veccup pārkkaṇum! appō lakṣmaṇaṉ ivvaḷavu cātuvāyiruppāṉā?”

”illai uṉmātiri peṇṭāṭṭi tāsaṉākiyiruppāṉ!” kūṭam muḻukkak kolleṉṟu uruṭṭuc cirippu.

”ṣaṭap” koñcanēram meḷaṉam.

”aiyā eṅkē?” ētō oru kural kēṭkiṟatu.

“eṅkāṉum yār erumai māṭṭukkēṉum piracavam pārttuṇṭiruppāṉ.”

“cari cari koñcam eḻuntiruṅkō ellōrum.” eṉ pāṭṭi camaiyalaṟaiyiliruntu ājarākiṟāḷ. ”perukkiṭṭu ilai pōṭaṇum.”

“eṉṉa camaiyal maṉṉi!”

”kattarikkāy vettal kuḻampu, kattarikkāy vatakkal kaṟi.”

”pēṣ, maṉṉi kai kēṭkaṇumā ?”

”kattarikkāy ētu - aiyā koṇṭuvantāṉā, pakkattuk kollaiyiliruntu tiruṭi vantatu? kollaikkuc contakkāraṉ nāḷaikkup pōyp pārkkiṟa pōtuṉṉā teriyappōkiṟatu!”

“eṉṉa teriyap pōkiṟatu? piccai, kēs piṭikka alaiyaṟāṉ!”

“cap-iṉspekṭarillaiyā?”

avaṉ vayiṟṟukkuḷḷētāṉ paṇṇiṉa kattarik kāyil pātikkumēl pōkap pōkiṟatu. ēṇṭā piccu, nāḷukku oru cuttu peruttuṇṭē pōṟayē. eṅku pōy itu niṟkum? orunāḷ 'ṭap'……."

”kattarikkāy veḷiyē koṭṭum.”

”appō piccuvukkuk kēsu rucu kiṭaiccāccu.”

”avaṉ vayiṟṟilēyē.”

”appō kēs aiyā mēlā, piccu mēlā?”

"illai, kattarikkāy kollaikkāraṉ mēlē, kattarikkāyaip payir ceytataṟkāka, pōlīcukkuk kuṟṟavāḷiyaip piṭikka vēṇṭām. yārāvatu oru ēmāḷi kiṭaiccāp pōtum. avvaḷavutāṉ!”

“lacuṣmaṇaṉ mātiri.”

"rāmaṉē koñcam makkuttāṉ. eṅkē cuṟucuṟuppāyiruntirukkāṉ ?”

”puṉarvacu nakṣattiram koñcam appaṭi ippaṭittāṉ.”

“iruntālum atirṣṭam irukku. āḷkaṭṭu irukku. piṟattiyār toṭaiyil kayiṟu tirikka āḷum appappō kiṭaikkiṟāṉ.”

”uḻaikkiṟavaṉ oruttaṉ. pērait taṭṭiṇṭu pōṟavaṉ iṉṉoruttaṉ. akastiyaṉ, uttira kāṇṭattil rāmaṉukku nāsukkāka ñāpakappaṭuttaṟār pār. intirajit samkāramtāṉ rāvaṇa samkārattaiviṭap pericuṉṉu!”

”niyāyaṅkaḷiṉ paṅkukaḷ aṉṟiliruntu iṉṟu varai mūṭu cūḷaitāṉ. eṉṉavō oru oru nāḷā kaḻiyaṟatu. eppaṭiyō kaḻiyaṟatu. atu oṇṇutāṉ uṇmai. maṟṟavaiyellām puḷuku”

"rāmaṇṇā nōṭpukkē katiṉṉu irukkāp pōla.”

”pūrvajaṉmattil kucēlaṉāyiruntiruppāṉō? avar kiruṣṇā kiruṣṇāṉṉuṇṭu iruntārē!” purvajaṉmameṉṉa, kucēlōpākyāṉam ippavum tāṉ toṭarkiṟatu. rūpāykku eṭṭup paṭi arici - kollaiyil tāṉāy muḷaitta kīrai. āṉāl palavanta upavācaṅkaḷ appappō kuṭumpattil nērntukoṇṭirukkum.

tāttāvukkuc campaḷam patiṉaintu rūpāy. kuṭumpam ēṟkeṉavē pericu. aiyā, taṉakkuk kaṭṭiṉavaḷ iṟantatum, kuḻantaikaḷuṭaṉ aṇṇā vīṭṭukku vantu taṅkiviṭṭār. maṟumaṇam ceytu koḷḷavillai. ittaṉaikkum kāḷai vayatu.

intak kuṭumpamum ciṟiyatalla. mūṉṟu piḷḷaikaḷ. iraṇṭu peṇkaḷ. tavira srīmati taṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷuṭaṉ cīkkiramē aṇṇāvāttukku vantuviṭṭāḷ.

tampimār kuḻantaikaḷ iṅkutāṉ piracavam. oḻuṅkaiyaṟaikku karppakraham eṉṟa peyar. taṉ iruṭṭukkum atu varuṭattil carācari pāti vēḷaikkēṉum paṭum payaṉukku muṟṟum takum. miccak kālattukku aṅkutāṉ paḻaiyatu mūlai, civappu eṟumpu, piḷḷaiyār eṟuppu, kaṭṭeṟumpu, cātattil kaṇṭu kuḻantaikaḷ muṉakiṉāl maṉṉi reṭiyāka patil vaittiruppāḷ: "iraṭṭaik kaṭuku, iraṭṭai miḷaku" tappi viḻuntirukkum. appaṭiyē eṟumpait tiṉṉālum kaṇṇukkuk kuḷumai. eṇṇāyiram vayacu, paṭikkiṟa paiyaṉkaḷukku nākkaip pāru. cōṟṟaip paḻittāl nāḷaikku ituvum kiṭaikkātu. muṉpiṭikkup piṉ piṭi kappiṭṭu eḻuntu paḷḷik kūṭattukku oṭaṟa vaḻiyaip pāruṅkaṭā!”

orunāḷ kiḻamai, tivacam, tiṅkaḷ eṉṟu kuṭumpattuṭaṉ tampimārkaḷ nāṉku nāḷ muṉṉatākavē vantu uṭkārntuviṭṭāl kēṭka vēṇṭām. antak kālattil malaikaḷukkuc ciṟaku iruntatām. paṟantu vantu paṭṭaṇaṅkaḷ mēl iṟaṅki uṭkārntuviṭumām. ”aṇṇā! aṇṇā !” eṉṟu uyirai viṭuvatu vārttaiyōṭu cari. aṇṇā eṉṉa paṇṇuvār eṉṟu niṉaittukkūṭap pārkkamāṭṭārkaḷ.

tāttā - tappu appā eppaṭi - camāḷittār? nōṭpukkil maṇimaṇiyāṉa eḻuttil nirappik koṇṭiruppār. avar kātil etuvum viḻātu. pōṭavum pāṭṭikku tairiyam kiṭaiyātu. peruntiruvē tuṇai.

tāttāvukku kampīra cārīram, kēṭṭa pākkiyam eṉakku uṇṭu.

”tārāmal iruppāḷō? avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō ?”

avar pāṭṭai avar pāṭukaiyil anta veṇkalanātam ippavum ceviyil olikkiṟatu.





4





nāṉ ciṟuvaṉāyirukkaiyil orucamayam ceṉṉaiyil iruntu lālkuṭikku vantu iṟaṅkiyatum aṉṟē, kēṭkappōṉāl appavē eṉṟu niṉaippu - eṉ takappaṉārum nāṉum kōyilukkuc ceṉṟōm. ammaṉ caṉṉatiyuḷ nuḻaintatumē aṇṇāvukkuk kaṇ malkiviṭṭatu. nāt taḻutaḻukka:

”rām, lālkuṭiyil nammuṭaiya orē cottu intak kōyiltāṇṭā, peruntirutāṇṭā” avar coṉṉatu iṉṉum maṟakkavillai. iṉṉum eṉakkut teṉputāṉ.

āṉāl anta vayatil muḻukkap purikiṟatā? ētō talaiyāṭṭukiṟōm. maṟantuviṭukiṟōm. piṟaku ētō oru namunaḻuppu, cantēkikkiṟōm. attuṭaṉ caṇṭai pōṭukiṟōm. maṟukkiṟōm. calikkiṟōm. piṟaku aṭi mēl aṭi viḻa, nērattukku nēram patamāki, metuvāki, mirutuvāki, uṇarntu uruki, aṉṟu coṉṉatutāṉ iṉṟuvarai, eṉṟumē nammaik kākkum mantiram, tāṅkum teṉpu, nam tañcam eṉṟu terikiṟōm.

nāstikam, āstikam, samvātam, isaṅkaḷ ellām kiḷampi, talaivirittāṭi, ellāvitamāṉa etirmaṟaikaḷiṉ kaṭaiyalil ellām oru maṟaiyeṉum amutam tōṉṟukaiyil eṉ pāṟkaṭaliṉ maṟupeyar 'paṭṭutteṟi' eṉṟu purintukoṇṭēṉ. purintukoṇṭēyirukkiṟēṉ.

kaṉāk kaṇṭāṟpōl ētō niḻalāṭukiṟatu. niṉaippil, peṅkaḷūril aṇṇā vēlai pārtta pōtu yāṉaikkuṭṭi mātiri iruppār. antanāḷ paḷḷikkūṭa vāttiyāriṉ aṅki, talaiyil ṭarpaṉ; kaḻuttuvarai mūṭiya kōṭṭu; pañcakaccam; kampīrat tōṟṟam. eṉakku avariṭam oru tikaippu. vēṭṭiyil oru tuḷi aḻukkukkūṭac cērātu. karaiyōrattil kūṭak kiṭaiyātu. kaṭṭikkoṇṭataṟku aṭaiyāḷam lēcāṉa kacaṅkal. ateppaṭi? antanāḷ veḷuppā, maṉitaṉiṉ taṉmaiyā?

vitippayaṉ, peṅkaḷūr vācam muṭintu, ceṉṉaikku vantatum āstumāvil māṭṭik koṇṭu elumpum tōlumākiviṭṭār. mukam cuṇṭi, utaṭukaḷ kacantu, vayiṟu mutukōṭu oṭṭi, intat tōṟṟam niṉaippil pativākat terikiṟatu. ceṉṉaiyil iṉi iruntāl āḷaik kāṇa muṭiyātu eṉṟu ṭākṭar payamuṟutti aṇṇāvaiyum, ammāvaiyum, eṅkaḷaiyum kirāmattukku viraṭṭiviṭṭār. kāñcipurattukku mūṉṟu mail tūrattil aiyaṉpēṭṭai kirāmam. iṉṟu atu kirāmamillai, nāṉ paiyaṉāki vaḷarntu aṟinta kirāmam nāṭṭilēyē iṉi kiṭaiyātu eṉat tōṉṟukiṟatu.

uṭalum nontu, vēlai carintu, maṉam nontu....

“eṉṉuṭaiya āsti eṉ kuḻantaikaḷtāṉ.”

paramacātu. cātu eṉṟāl acaṭu eṉkiṟa innāḷ arttattil nāṉ collavillai. uḷḷum puṟamum oṉṟu.

tilōmam ceytu, rāmēsvaram pōyt tavaṅkiṭantu peṟṟa piḷḷai nāṉ. ākavē, periyōrkaḷiṉ, peṟṟōrkaḷiṉ taṉi āvalkaḷ, ācikaḷ, ācaikaḷ, pācaṅkaḷiṉ āvāhaṉattukkiṭamāvatil taṉippēṟu illaiyā?

aṇṇāvukkup piriyamāṉa iṉṉoru col: ”kaṭanta ñāṉiyarum maṟapparō makkaḷmēl kātal?”

“rām!”

tacaratar rāmaṉai ‘rāmā’ eṉṟu aḻaittārā, ’rām’ eṉṟu aḻaittārā?

ippavum aḻukai varukiṟatu. payaṉ! nāṉum kiḻamāyāccu.

piṉṉōkkil niṉaivōṭṭam kaṟkaṇṭu nēram.

nalla camayaṅkaḷiṉ niṉaippil eṉṉai avvappōtu iḻakka nērntālum avaitāṉ amuta nēraṅkaḷ. uṇmaiyākak kāttirunta vēḷaikaḷ, ivai eṉ conta nēraṅkaḷ alla namma nēraṅkaḷ.

taruṇaṅkaḷ tirumpi vārā.

āṉāl peruntiru kāttiruppāḷ. taruṇaṅkaḷiṉ makimaiyai avaḷ aṟivāḷ. avaḷē, avaḷum atutāṉē!

saṉṉatiyuḷ nuḻaikaiyilēyē oru amaiti mēlē paṭarvatai yārum uṇara muṭiyum. ēlakkāy vācaṉai pōl lēcākac cōkam kalanta amaiti.

“pāṭṭi! itō vantirukkēṉ”

taṉ makkaḷukkum, pēraṉ pēttimārkaḷiṉ vamca vamca muṟaiyīṭukaḷukkum, ulakattiṉ tuyaraṅkaḷ aṉaittukkum cumaitāṅki pravirutta srīmati āḷ uyarattukku ampāḷ niṟkiṟāḷ. cānta svarūpi.

eṉ pāṭṭikkuc cellamāka nāṉ ‘periya tīvaṭṭi’ eṉ tampi ‘ciṉṉa tīvaṭṭi’. avaḷuṭaiya kaṭaicip pirayāṇattil tīvaṭṭi piṭittuc ceṉṟatu niṉaivu varukiṟatu.

peṟṟōrkaḷkūṭa kuṭumpac cūḻnilai kāraṇamāka miraṭṭuvārkaḷ.

”mattavāḷukku vēṇum. uṉ vītam āccōṉṉō? uṉakku maṭṭumtāṉ vayiṟā? piṟattiyār paṅkukku ippaṭi alaiyātē!”

āṉāl pāṭṭi, taṉ paṅkaiyum pērak kuḻantaikaḷukkuk koṭuttuviṭuvāḷ. pāṭṭi eṉkiṟa cattiyamum atutāṉ. peruntirup pāṭṭiyum appaṭittāṉ.

tārāmal iruppāḷō avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō?

cantarppak kuṟaivil taṉ kuḻantaikaḷukku anta nāḷ maṟuttataip piṉṉāl maṉamuvantu īntu, pirāyaccittam aṭaivataṟkuttāṉ pāṭṭi nilai.

eṉ kulateyvamum kaṉṉiyākumariyum eṉ ilakkiya vāḻvai, eṉ eḻuttai pātittavarkaḷ.

mikavum, ‘koñcam’ aṭaimoḻikaḷai, vēṇumeṉṟē vilakkukiṟēṉ. pātippu eṉkiṟapōtē atil ēṟṟattāḻvukku iṭamillai. pātittatu pātittatutāṉ. neruppiṉ ‘cuṟilu’kkukūṭa kuṟaiccal uṇṭā? alla ‘cuṟīlu‘kkup paḻakippōvatu eṉpatum uṇṭā?)

peruntiru neñcai urukkukiṟāḷ eṉṟāl kaṉṉiyākumari neñcai ulukkukiṟāḷ.

kaṉṉiyākumari mēl kāṇāmalē kātal koṇṭu viṭṭēṉ. eṉ paṉṉiraṇṭu vayatiliruntē kaṉṉiyākumarikkup pōyvanta uṟṟār uṟaviṉar, iravu vēḷaikku vācal tiṇṇaiyil otuṅkiya pairākikaḷ, yātrikar katai colli viciṟiviṭṭa viyappu, ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyiṉ mālaikkāṟṟil antivāṉattu varṇajālaṅkaḷil, kālai vēḷaiyil kaṭal viḷimpil, cūriyaṉiṉ utayavācalil karaiyōram ōṭattu niḻalil maṇalil cāyntavaṇṇam cintaṉaiyil koḻuntuviṭṭu, kaṇṭavar kaiyōṭu koṇṭu vanta kuṅkumam, kiḷiñcal caram, cāyamaṇ, eṉ kaṉaviṟkuk kalavai kūṭṭi, ēkkamāyk kaṭṭi atuvē atuvāyp pantal paṭarntatu.

kaṉṉiyākumari, pērilēyē, pērukkuḷḷēyē ētētō nīrōṭṭaṅkaḷ viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. avaḷ kumari, nāṉ kumaraṉ.

kaṭalōram kōyil (ellām appō collak kēṭṭavaitāṉ). pāṟai, pāṟaikaḷ, neñcilum pāṟaikaḷ, pāṟaikaḷiṉmītu alaikaḷiṉ mōtal, colluḷ aṭaipaṭātu, eṉ kaṟpaṉaikkē contamāṉa kataikaḷ, kavitaikaḷ, kataiyiṉ niḻalkaḷ, nīḻal kaḷiṉ kātaikaḷ, kamakamappukaḷ, kamakaṅkaḷ, imcaikaḷ colla muṭintavai. muṭiyātavai, pēccil muṭiyātavai, muṭintālum paṅkiṭṭuk koḷḷa maṉam varātavai - collac colla illai, talai cuttaṟatu.

itai inta iṭattil collak kāraṇam, maṉōvākkāy caktikaḷ nammaip piṭittāṭṭum vētaṉaiyaic colli āṟṟikkoḷḷa muyalukiṟēṉ. inta avastaiyētāṉ uyiriṉ iyakkamē. āṉāl, itilum etō oru cemmai, kōlattiṉ oḻuṅku, ēṟpāṭu terikiṟatu. kōlam, ataṉ puḷḷikaḷ, puḷḷikaḷaik kaṭṭiya kōṭukaḷ, kōṭukaḷiṉ iḻaivu, ittaṉaikkum aṭikkōṭu, oru kōṭu eṅkē ārampittatu. atuvē prakñaiyāka nuṉiyeṉṟu iḻukkap pārttu vakiṭukaḷ ētētō pirikiṉṟaṉa. kalai, cuyaprakñai, taruṇam, avacam, paravacam avaravar kaṇṭatu avaravar pūttatukkut takkapaṭi.

intak kūccaṅkaḷ, yāruṭaiya taṉi urimaiyalla, ellōrukkum ciruṣṭi īṉṟa celvam. avaravarkku avaravar paṅku cērntukoṇṭutāṇirukkiṟatu. eṉ paṅku eṉ vaḻiyil eṉ eḻuttu. eṉ collil jīvaṉiṉ paramparaiyiṉ perumaiyaip paṟaicāṟṟal. nam perumai. nīyum nāṉumilātu nām illai. ataṉālētāṉ, peruntirup pāṭṭi maṭiyil tavaḻntu viḷaiyāṭa uṉṉaiyum aḻaikkiṟēṉ.

pāṭṭi, appā, ammā, uṭaṉpiṟantavar, maṉaivi, kuḻantai, peṇṭir, pēraṉ, pētti - kuṭumpattaip paṟṟiyē nāṉ eḻutukiṟēṉ eṉṟu eṉakku oru pēr. atuvē oru kuṟṟaccāṭṭaip pōlavum cila camayaṅkaḷil tvaṉikkiṟatu. etaṟkumē lēpiḷ oṭṭi viṭuvatil, anta lēpiliṉuḷ yāvaṟṟaiyum aṭakki allatu aṭakkap pārppatil namakkuttāṉ eṉṉa ārvam !

avaḷ, ṭappāmēl, koṭṭai eḻuttil tuvaram paruppu eṉṟu eḻuti oṭṭiyiruppāḷ.

mātattil oruvēḷai, araivēḷai avaṉ āpīs avacarattil camaikkavum nērumpōtu tuvaramparuppu ṭappāvait tiṟantāl, atil vēṟu etō ciṟuparuppu irukkum. pācipparuppā? uḷuttamparuppā! kuḻappam, tavippu, kōpam. vantatayyā putukkuṭittaṉattiṉ mutal kusti! cīṭṭu ōṭṭaliṉ tamāṣ itutāṉ.

kuṭumpattiṉ paṭippaṭiyāṉa virivākattāṉ, eṉakku vayatu ēṟa ēṟa ulakattaik kaṇṭukoṇṭēyirukkiṟēṉ eṉṟu oppukkoṇṭu, eṉakkuk kuttiyirukkum muttiraiyil perumai koḷkiṟēṉ.

aṉṟoru nāḷ, oru vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. anta vīṭṭuk kuḻantai ōṭivantu, “cēpput tāttā!“ eṉṟu kuḻaṟikkoṇṭu eṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭāṉ. eṉṉai yāreṉṟu niṉaittāṉō, etuvum muṉpiṉ niṉaikkāmalē appaṭic ceyyat tōṉṟiṟṟō? aṟiyēṉ.

avaṉ tāy - “eṅkaḷ muraḷikku muka vēṟṟumai kiṭaiyātu. yārōṭum oṭṭikkoṇṭu viṭuvāṉ.”

itupōṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷukku ātāram illai eṉṟu nāṉ niṉaikkamāṭṭēṉ. uyiriṉ uḷcaraṭu eṅkeṅkō eppaṭi eppaṭi ōṭukiṟatu eṉṟu nām eṉṉattaik kaṇṭōm? ulakattai oru kuṭumpamāka eṉ eḻuttil nāṉ uḻappa muyalvatil putumaikūṭa illai.

ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē allāmal vēṟētum aṟiyēṉ parāparamē.

sarvē juṉāsukiṉō pavantu: Love thy neighbour as thyself.

inta nōṭṭattilēyē, eṉakkuk kaṭṭit toṅka viṭṭirukkum iṉṉoru lēpiḷaiyum kuṟippiṭat tōṉṟukiṟatu. camīpattil eṉ puttakattaip paṟṟiya oru vimarcaṉam, eṉṉaip paṟṟiya oru pārāṭṭu - paṭittēṉ. iraṇṭilum eṉṉait tamiḻc ciṟukatai ulakukkup pitāmakar eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟatu. ēṉ, cila varuṭaṅkaḷukku muṉ eṉṉai ippaṭi viḷittu oru kavitaiyē, oru ciṉṉap pattirikaiyil veḷi vantiruntatu. eṉ naraitta karaṭip puruvaṅkaḷ kāṭṭum karaṭivittai!

tēcappitā, kuṭumpattukkup pitāmakaṉ - āṉāl ciṟukataikkup pitāmakaṉ? eḻuttukkum vayatu vakuppatu uṇṭā eṉṉa?

appaṭip pārttāl, eṉṉilum appavē vayatil mūttōr - na. piccamūrtti, putumaippittaṉ, ku.pa.rā- iṉṟu nammuṭaṉ irukkum pi.es. rāmayyā - niṉaippukku uṭaṉē varum peyarkaḷ ivai. iṉṉum nāṉ aṟiyāta peyarkaḷ ettaṉaiyō - ivarkaḷai nāṅkaḷ pitāmakarkaḷ eṉṟā aḻaittukkoṇṭiruntōm? putumaippittaṉ eḻuttil iṉṉum cīṟṟam cintukiṟatu. na. piccamūrtti, ku.pa.rā. eḻuttil paṭṭuk kayiṟṟiṉ muṟukkēṟiya uram miṉṉukiṟatu.

ivarkaḷukkum muṉṉāl va.vē.cu. aiyariṉ‘ kuḷattaṅkarai aracamarat’taip paṭikkaiyil kātaliṉ iḷamai ēkkam appaṭiyē mūṭṭam kavikiṉṟatu.

kākkaic ciṟakiṉilē nantalālā

niṉṟaṉ kariya niṟam tōṉṟutaṭā...





tīyil ippavum cuṟīl'



kaṅkaik karait tōṭṭam

kaṉṉippeṇkaḷ kūṭṭam

kaṇṇaṉ naṭuviṉilē...





kālattai aḻittukkoṇṭu kāṭci kaṇmuṉ eḻukiṟatu.

eḻuti ettaṉai varuṭaṅkaḷ āyiṉavō?

iṉṉum collikkoṇṭē pōkalām.

colla varuvatu yāteṉil, eṉakkuttāṉ vayatākik koṇṭirukkiṟatu.

(vayatuṭaṉ iṉi nāṉ caṇṭai pōṭuvatil arttam irukkiṟatā? malaippāmpiṉ paṭippaṭiyāṉa taḻuval.)

āṉāl eḻuttukku vayōtikam kiṭaiyātu. eḻuttukku vayatai eḻutuvataṟku patilāka, atai, olimpik viḷaiyāṭṭu vīraṉ ēnti ōṭivarum tīvaṭṭiyuṭaṉ oppiṭa eṉakku ācaiyāyirukkiṟatu. oru tiriyiliruntu maṟu tiri aṭuttaṭuttu ēṟṟik kāṇum aṉanta patmanāpa svāmi kōyil lakṣa tīpamākap pārppōmē! ellāmē, kālattukkuk kālam vaḻivaḻiyāka ēṟṟiya uruvukkēṟpat tōyntirukkum vaṇṇam tāṉē!

oṉṟu, eṉakku inta makattāṉa pataviyaik koṭuttavarkaḷukku eṉ eḻuttiṉmēl avarkaḷuṭaiya perum apimāṉamtāṉ kāraṇam eṉpatil eṉakkut tuḷikūṭa aiyamillai. itupōla nāṉ mukamaṟiyāta vācaka aṉparkaḷiṉ ācipalam, eṇṇa palam iṉṟuvarai eṉṉil ūṟi eṉṉai vaḷarkkum palam eṉpatu eṉ perumitam. oruvaraiyoruvar pārttukkoḷḷāmalē paraspara uṟavu vaḷarkkum āṉma cakti, eḻuttaik kāṭṭilum etu? icai, ōviyam pōṉṟa kalaiyiṉpaṅkaḷ maṟṟavarkkuc cēra ataṉataṟkuriya pulaṉ nukarcci tēvaippaṭukiṟatu. eṇṇattukku aṭuttatu eḻuttutāṉ.

eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉākum. paramparaiyiṉ aḻiyāccuṭar. ataṟku nāṉ pitāmakaṉā ? aṭiyammāv!

nām yāvarumē amutakalacattiṉ vamcavaḻi. aḻiyāttaṉmaikkuk kuṟikkappaṭṭavarkaḷ. terintō, teriyāmalō, aḻiyāta taṉmaikku arppaṇamāṉavarkaḷ. teyvamē oru kuṟikkappaṭṭa poruḷtāṉ. taṭṭiviṭṭa cāramtāṉ nammai vaḻi vaḻiyākat tāṅkivarum tavapalam.

intat tarkkappaṭi, kōpurattai pommaitāṉ tāṅkukiṟatu.

"taṭṭiviṭṭa cāramā? atu eṉṉa?” - uṟumal kēṭkiṟatu.

nampikkaitāṉ. ētō oṉṟaṉmēl nampikkai, atu teyvamō, kuḻantaiyō, nam mūtātaiyar namakkāka vakuttuviṭṭuc ceṉṟirukkum vaḻiyō, acaṭṭu keḷaravamō, vaṟaṭṭu rāṅkiyō...

anta nāḷil kaṇṇaṉ kōvarttaṉakiriyaic cuṇṭuviralil ēntiṉāṉ - itu kaṇṇaṉ mēl nampikkai.

naṭarājaṉ oṟṟaikkālil kaṭṭaiviral nuṉiyil tāṉ āṭukiṟāṉ. anta vēkamē camayaṅkaḷil tāṅka muṭiyāmal kuvalayamē kulaikiṟatu. pūkampam, veḷḷam pōṉṟa iyaṟkaic cīṟṟaṅkaḷ) - itu naṭarājaṉ mēl nampikkai.

oṉṟaiyoṉṟaṉ īrppucaktiyiṉ kaṭaiyalil kirahaṅkaḷ kaviḻāmal antarattil iyaṅkum viññāṉa uṇmaiyil mēṟkūṟiya iru nampikkaikaḷum cittāntaṅkaḷum nirūpaṇaiyākiṉṟaṉa.

nampikkaimēl nampikkai, nampikkaiyiṉmaimēl nampikkai - ūm, āmām, jāpāli niyāyattukkum nam cittāntam iṭam koṭukkiṟatē!

nāṉ toṭṭatellām, ippavē, attaṉaiyum eṉakkē - eṉkiṟa koḷkaiyiltāṉ mōcam pōkiṟōm. cuyanalamtāṉ nampikkai turōkattukku vittu. māñceṭi muḷaikkac ceytal, kaḻaikkūttāṭi namakkuk koñcanēram poḻutu pōka, nammiṭamiruntu kācu paṟikka, kāṭṭum kaṇkaṭṭu vittaiyōṭu cari.

nampikkai eṅkaḷ pāṭṭaṉ cottu. nāṉē eṉakkuc contamalla - nāṉ eṅkaḷ pāṭṭaṉ cottu. nāṉ eṉṟāl nīyumtāṉ.

toṉṟutoṭṭa inta vāḻaiyaṭi vāḻai nampikkaiyiṉ aṭivaḻiyil eṉ takappaṉār, intak kōyil, peruntirutāṉ nam cottu eṉṟu urukiyatil eṉṉa āccariyam ?

intat taṭṭiviṭṭa cāramtāṉ nam camutāya palam. itihāsa kālattiliruntu ōṅki vaḷarntirukkum ataṉ paṇpu. kaṭṭaṭam ellāmē.

pāṉaiccōṟṟukku oru cōṟu patam. pakkuvam pārkka eṉakku oru cōṟu eṅkaḷ kuṭumpam – eṉṟāl eṉṉa? nāṉtāṉ. oru cōṟṟaip patam pārkkum tiṟaṉtāṉ eṉakku eḻuttu. nāṉ kāṇum akaṇṭa taricaṉattukku, eḻuttutāṉ eṉakkup palakaṇi.

palakaṇip pārvaitāṉ - muḻup pārvaiyalla. āṉāl ituvē evvaḷavu perum pēṟu!

vācakaṉ eḻuttāḷaṉai, avaṉ eḻuttaip paṭittu ataṉmūlam avaṉai iṉam kaṇṭukoḷḷavum muṭintateṉṟāl - atu eṉṉa cātāraṇa vāyppā?

‘kaṭiṉamāṉa uḻaippu’ collil vāymai (The true word) koñcam atirṣṭam - ivaikaḷiṉ kūṭṭutāṉ vācakaṉukku eḻuttāḷaṉait teriyappaṭuttum eḻuttu eṉkiṟāṉ hemiṅvē.

eṉ eḻuttiṉ mūlam eṉakkuk kiṭaittirukkum eṉ cōtara cōtarikaḷē, eṉ kuḻantaikaḷē, nāṉ aṟiyāmalē eṉṉai niṉaippavarkaḷē, eṉmēl nalla eṇṇam koṇṭu, nāṉ aṟiyāmalē eṉṉai vaḷarppavarkaḷē, uṅkaḷ aṉaivaraiyum taḻuvik koḷḷak kaikaḷ eṉakkillaiyē? eṉ tāymārkaḷē, tātaiyarkaḷē, uṅkaḷ pātaṅkaḷil poruttavē - ciraṅkaḷ eṉakkillaiyē! nāṉ arccuṉaṉākavēyirukkalām. āṉāl intac camayattukkuc ceyalaṟṟa pirukannaḷaiyāka niṟkiṟēṉē! eṉakku namaskarikkap piṭikkum. taṉ muḻumaiyiṉmaiyil tavikkum uyir ēkkattiṉ vicuvarūpattai yārēṉum oruttar, oru camayattukku yāreṉṟālum nītāṉ, avaḷ eṉṟālum nītāṉ, avaṉ eṉṟālum nītāṉ, uṇara muṭintāl, nītāṉ eṉ peruntiru.





﻿ 5





pōṉa pakkaṅkaḷil nāṉ payaṇat taṇṭavāḷattiliruntu pakkavāṭṭil pirintuviṭṭēṉō eṉṟu pāṭupaṭukiṟatō? illavē illai. inta varalāṟṟiṉ vaḻiyē ippaṭittāṉ. nīyum nāṉum pāṟkaṭalaik kaṭaintu koṇṭirukkiṟōm.

aṇṭai vīṭṭu māṭikkup pērak kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭa appappō ōṭiṉālum rāt ‘tāccukkal’ taṉ maṭiyiltāṉ eṉṟu pentup pāṭṭi aṟivāḷ. eṅkaḷukkum teriyum.

pūrā, nām ruciyilēyē vāḻavillai, pūrāppūrā ruciyiṉ niṉaippilum vāḻavillai. vāsaṉaikaḷil vāḻkiṟōm eṉṟu eṉ tuṇipu. mūccil ētētō mōppaṅkaḷ tāmē vantu kalakkiṉṟaṉa. pirāṇaṉ putuppittuk koḷkiṟatu. cari; piṟarukku eppaṭiyō, eṉ uṭal, maṉappāṅku, nāṉ vaḷarnta cūḻnilaippaṭi, inta vāsaṉait tattuvamtāṉ eṉakku vāḻum tattuvamāka nilaittuviṭṭatu. āṉāl ellārukkum itutāṉ pātai eṉṟu nāṉ paṭikka varavillai.

avaravar pūttataṟkut takkapaṭi, vāsaṉai ? ateṉṉa vāsaṉai? itō ataṟkāka oru katai. kataiyalla; conta aṉupavam. cumār irupattuaintu varuṭaṅ kaḷukku muṉ - ēṉ, mēlēyē irukkum - iravu cumār 10-30 rēṭiyō alaṟikkoṇṭirukkiṟatu. (vaḻakkap pirakāramtāṉ, muṭukkiviṭṭu avaravar tūṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. vampu aḷantukoṇṭirukkiṉṟaṉar. nāṉ naṭu muṟṟattil paṭuttavaṇṇam naṭcattiraṅkaḷai eṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉ. kavaṉam, paṭippaṭiyāka paṭinta vāykkālil, rēṭiyō cattaṅkaḷ eḻuntu, urutteḷintu, naṭaipeṟuvatu nāṭakam eṉat terintatu.

eṉakkuc cātāraṇamāka rēṭiyō nāṭakam eṭupaṭuvatillai. āṉāl aṉṟu nāṭaka āciriyar koṇṭupōyirukkum pāṇiyil (yārō vaṅkāḷa āciriyariṉ tamiḻākkam. nāṭaka muṭivil terivippārkaḷē!) oru cakti viṟuviṟuttu, kavaṉattai vacam koṇṭatu.

kācirājaṉ tīrppaḷittākiviṭṭatu. cantiramati tiruṭiyeṉat tīrmāṉikkappaṭṭu, avaḷ talaiyai itō ariccantiraṉ cīvappōkiṟāṉ.

pūmiyilum vāṉilum kūṭṭam nerikiṟatu. tēvarkaḷ vēṭikkai pārkkak kūṭiviṭṭaṉar. "jē! jē! atō urutteriyā jaṉa iraiccalait tatrūpamākak koṇṭu vantirukkiṟāṉ. atiliruntu kaṇireṉṟu ariccantiraṉ kural pirintu varukiṟatu. avaṉ kaik kattiyiṉ tīṭṭiya paḷapaḷappai eṉṉāl pārkka muṭikiṟatu.

"cantiramati ! uṉ iṣṭa teyvattai niṉaittuk koḷ!"

niṉaittukkoḷkiṟāḷ. avaḷuṭaiya iṣṭa teyvam yār? (!)

vicuvāmitrar ōṭi varukiṟār. kaṭaici nimiṣattil avaṉai, ittaṉai cōtaṉaikaḷiliruntu mīṭṭuviṭum oru poykkuk keñcukiṟār.

anta oru poy.

kaṭṭam paraparappāyttāṉirukkiṟatu. macintu viṭuvārō? jeyippu avaruṭaiyatutāṉā?

'ariccantirā ariccantirā! eṅkaḷaik kaiviṭṭuṭātē!

intap putukkuralkaḷ eṅkiruntu? ariccantiraṉ tikaikkiṟāṉ.

"nīṅkaḷ yār?"

"ariccantirā! nāṅkaḷ uṉ piturkkaḷaṭā! eṅkaḷaik kaiviṭṭuṭātē! ippō caṟukkiṉaiyō, uṉ oru piḻaiyāl, intak kulapatiyait toṭṭu vaḻivaḻiyākak karaiyēṟiyirukkum attaṉaipērum mīḷā narakattukkut taḷḷappaṭuvōm. aṭē, kuḻantē! eṅkaḷaik kaiviṭṭuṭātē!”

kiṭakkaiyil eṉ uṭal kaṭṭaiyāka viṟaittu viṭṭatu. toṇṭaiyai aṭaittatu. ‘nāṉ’ - nāṉ - eṉṉiliruntu oru 'nāṉ puṟappaṭṭu vimmik koṇṭē.

pālrōcam. uḷḷūra amaitiyāṉa oru cīṟal captam ōr ākrōṣattiṉ paṭameṭuppu. iṉṉum vimmikkoṇṭē.

inta vimmal ’nāṉ’ eṉṉuṭaiya nāṉtāṉ. eṉṉiṉṟu vanta nāṉ. nāṉum itaic cērntavaṉ tāṉ. āṉāl nāṉ itaṉuḷ aṭaṅkiyavaṉ. itu nāṉiṉ vicuvarūpam taṇaliliruntu cuḻittukkoṇṭē

mēleḻumpiya

akiṟpukaiyiṉ viyāpakattil urup pituṅkiṉa rākṣasam. neruppillāmal pukaiyillai. intak kaṅku, paramparai astiyil eṅkō cerukikkoṇṭu, kaṉaṉṟu koṇṭēyirukkum paramparai āsti. prometheus corkkattiṉiṉṟu namakkāka mūṅkil kuḻāyil aṭaittukkoṇṭu vanta tī. el.ai.ci. ciṉṉattil oru uḷḷaṅkaikaḷuḷ ēntal kākkum kuṭumpaccuṭar. olimpik tīppantam. aṉṟē eṉ pāṭṭi, eṉṉaiyum eṉ tampiyaiyum cellamāka aḻaitta periya tīvaṭṭi, ciṉṉa tīvaṭṭi. mūṉṟāvatu kaṇṇiṉ tiṟappu. cāvukkum piṟappukkum iṭaikkōṭiṉ mukaṭu. inta ’nāṉ’-il nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ nāṉ pala kōṭi pimpaṅkaḷil nāṉum oru pimpam. eṉ ārampam, arttam, muṭivu, nōkkam, perumai, ituvētāṉ nāṉ’ eṉum eṉ veḷiyīṭalituvē ammuvāttu akantai avaḷ eṅkaḷavaḷ. ākaiyāl maṟṟatellām eṅkaḷukku tiraṇamāttiram eṉum oru sarva tōraṇai mahā piku.



satyōjyōtiṣi

jihōmi svāhā;

tārāmal iruppāḷō

avaḷ eṉaṉa

cattiyam maṟantavaḷō ?

pūm pūm pūm svayākārattiṉ

caṅkanātam.





iruṅkaḷ, iruṅkaḷ, poṟuṅkaḷ, mūcciṟaikkiṟatu. irupattuaintu varuṭaṅkaḷukku muṉṉiṉ niṉaivuk kūṭṭal allavā? kūṭṭavē vēṇṭām. aṉṟiṉ aḻuttal iṉṉum kuṟaiyavillaiyē!

itaittāṉ nāṉ vāsaṉai eṉkiṟēṉ.

entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi iruntatum innāṭē. pārati colvatu maṭṭum eṉṉa?

avarkaḷ vintaiyil āyiram eṇṇaṅkaḷ, ācaikaḷ evar, yāvar eṉṟu viḷakkiyum kūṟa vēṇṭumā?

nāṉ, nāṉ maṭṭumalla, eṉ kuṭumpac cerukku. atuvum eṉakkuc contamalla.

eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa oppilā nakai, atai nāṉ aṇintatāl, atu eṉṉai āṇṭu, nāṉ vāḻntapiṉ, eṉ piṉṉōrukku viṭṭuc cellum cāsaṉam. itu nāṉ kaṇṭa amutam.

pāṟkaṭalai nīyum nāṉum kaṭaintōm.

eṉakkāka nī, uṉakkāka nāṉ, eṉakkāka nāṉ.

namakkāka nām.

kaṭaintōm.

amutam vantatu.

nāṉ kalacamāṉēṉ.

eṉ karaṇṭi eṉ pēṉā,

nāṉ parimāṟukiṟēṉ.

uṇ. iṉi nām tēvar.

—itai nāṉ vāsaṉai eṉkiṟēṉ.

nāṉ eṉ tāttāviṉ pēraṉ

eṉ appaṉ makaṉ

eṉ tāy vayiṟṟil tōṉṟa

pākkiyam ceytavaṉ.





—itai nāṉ vāsaṉai eṉkiṟēṉ. iṉṟaiya kuṭumpa vāḻkkaiyil inta maṇam maṟantu pōyk koṇṭiruppatutāṉ eṉ koṭiya vētaṉai.

'cuji inta varuṣam kālēj pōṟāḷṉu avaḷukku avāttulē nailaks tāvaṇi nālu vāṅkiyirukkā pāru! kaṇṇaip paṟikkiṟatu. tavira ṣervāṇi kammīs, nāmum irukkōm!”

“teriyumōṉṉō? illē illēṉṉu colliṇṭu kaṭaiciyil avāttilum - ṭivi vāṅkiyāccu. aṭutta māsam - ḵprij"

“nālu paiyaṉkaḷum campātikkiṟāṉkaḷ. cēttu veccukkaṟāṉkaḷ. alpam mātiri avar appā, avarkaḷ campaḷattukkup paṅkukku varatillai. kaṇakkum kēṭpatillai. piṟattiyāriṭamiruntu nām kaṟṟukka vēṇṭiyatu evvaḷavōyirukku”

mēlē iraintu kiṭakkum naṭcattiraṅkaḷil, eṉ mūtātaiyar appā ammāvuṭaṉ eṉṟu pōy nāṉum cērvēṉ?

"avāḷaik kavaṉiccaiyō ? mukattil oru paṇakkārak kaḷaiyirukku!”

appō paṇakkārā vēṟē, paṇakkārak kaḷai vēṟēyākkum!

iraṇṭum vevvēṟāy colpavarkaḷukkē terikiṟatu pōlum!

"nammaiviṭap paccaiyāka etirvīṭṭil vāḻkiṟārkaḷ eṉpataic colliyē tīruvēṉ; poṟāmaippaṭukiṟēṉ eṉṟu arttamalla. uṇmaiyaic colkiṟēṉ. nāṉ uṇmai viḷampi"

ēṟṟattāḻvukaḷai oppiṭṭup pēcuvatu poṟāmaiyallēl vēṟu etu poṟāmai ? nāṉ iṉṉum orupaṭi mēlēyē pōkiṟēṉ. piṟar vacatikaḷaip pēcat tōṉṟuvatē kāḻpputāṉ eṉṟu colvēṉ. piṟariṭam kaṇṭa naṟkuṇaṅkaḷaip pēcuvōm. periyāraip pukaḻvōm.

paṅkamilātu vāḻa anta vāḻvu peṟa, nāṇayamāṉa muṟaiyil, nam uḻaippu, muyaṟci paṟṟip pēcuvōm.

taṅka aṇilaik kaṇṭāl, ‘eṅkē puraṇṭāy? eṉṟu vicārikkamāṭṭōm. ataṉ tōlai urikka eṉṉa vaḻi! ataṉāltāṉ taṅka aṇil kaṇṇil paṭuvatillai.

eṉṟu nām,

nam vīṭṭup paḻaiyatu,

nāṉ toṭutta muḻam,





āttāḷukkum akamuṭaiyāḷukkum aṅkaccikkum nāṉ eṭutta puṭavai nūṟu puṭavaitāṉ. āṉāl eṉ uḻaippu, eṉ aṉpu, eṉ cakti, eṅkaḷ keḷaravam, eṉṟu perumai koḷkiṟōmō, vīṭṭil iruppavar ellōrum appaṭi niṉaikka vēṇṭum. tiruptippaṭa vēṇṭum. perumaippaṭa vēṇṭum. ituvarai teriyāviṭṭāl iṉimēlāyiṉum paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. oṉṟu teriya vēṇṭum; naṉṟi perukap peruka aṅku cupikṣamum perukum. aṅku rāmarājyam naṭakkiṟatu. anta vīṭṭaip piturkkaḷiṉ ācīrvātam kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟatu. añcali ceyvōm.

kaṭamai eṉpatu oruvaḻik kaṭaṉ alla.

"appā! Vicco-turmeric illāmal iṉi oru nimiṣamkūṭat taḷḷa muṭiyātu.”

"oru pattunāḷaikku cōppait taḷḷu. payatta māvait tēyttukkoḷ” - eṉṟāl kēṭpāḷā?

"appāvukkuk kācu oṇṇutāṉ kuṟi!”

vāstavantāṉ. illāta kuṟaitāṉ. vēṭikkai Vicco turmeric pōṭṭukkoṇṭālumtāṉ kaḷaikkiṟatu. kālēj kumāri ākiviṭṭāl mariyātaiyum kāṟṟil paṟantuviṭukiṟatu.

māṉattōṭu vāḻvataip peritāka anta nāḷil karutiṉārkaḷ.

vacatikaḷiṉ perukkamtāṉ ippō vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ. kaṭaṉ vāṅkiyō, ēmāṟṟiyō, eppaṭiyō, japti ākiṟavaraiyil aṉupavittatu lāpam.

matippīṭukaḷ māṟukiṉṟaṉa eṉum potut tīrppil ellāmē aṭaṅkiviṭumā?

ittaṉaiyum, kuḻantē, eṅkaḷaik kaiviṭṭuṭātē eṉṟu aṉṟu rēṭiyō nāṭakattil kēṭṭa alaṟaliṉ eḻuccitāṉ. kuṭṭikkatai eṉṟutāṉ ārampittēṉ; oppukkoḷkiṟēṉ.

maṉṉippu - kēṭkamāṭṭēṉ.

ciṟukaiyūr pas sṭāṇṭil iṟaṅkiṉālē lālkuṭitāṉ. rōṭukku vantu koñcatūram naṭantu, aiyaṉ vāykkāl pālam tāṇṭiyatum aiyaṉār kōyil uḷḷēyē kaṟuppaṇṇaṉ sṉṉati.

aiyaṉār civaṉukkup piṟantatāl peruntiruvukkum makaṉ.

kaṟuppaṇṇaṉ peruntiruviṉ paṇiyāḷ.

peruntiruvaic cārntavarkaḷ eṉkiṟa muṟaiyil ammuvām intat teyvaṅkaḷaiyum taṉ vaḻipāṭṭil cērttukkoṇṭatu; ataṟkē urittāṉa vaḻipāṭu mōstaril;

pāṭṭaṉār, aiyaṉārait tōttarikkiṟār:



nañcirukkum neñcirukkum

nāriyōṭu pākarukkum

mañcirukkum vaṇṇaneṭu māyarukkum

mañcaṉ eṉa uṟṟa aiyaṉār

appaṉ uṇṭu tuṇai eṉakku

maṟṟevarkkum

añcēṉ maṉam.





oru camayam.

vāḷāṭiyil taṅkai vīṭṭukkup pōyviṭṭu, tāttā lālkuṭikkut tirumpi vantukoṇṭiruntār. iravu veku nēramākiviṭṭatu. ippō iraṇṭu nimiṣaṅkaḷukku oru muṟai tirucci rōṭil paskaḷ paṟakkiṉṟaṉa. anta nāḷil passā, māṭṭu vaṇṭiyā, teruviḷakkā, rōṭā?

amāvācai vēṟu.

eṉakku ippavum oru ēkkam. inta nāḷil maiyiruṭṭu eṉpataiyē pārkka muṭivatillaiyē. mukattukketirē kaiyaip piṭittāl kai teriyātāmē! maraṅkaḷai veṭṭic cāyttuviṭṭāl naṭcattira veḷiccam kāṭṭik koṭuttuviṭukiṟatu.

curukkap pōyviṭalām eṉṟu eṇṇi, paṭinta pātaiyai viṭṭuk kuṟukkē eṅkō pukuntirukkiṟār. appaṭi, ippaṭi, iraṇṭu tiruppattil, vaḻiyum tappippōccu, ciṟitunēram naṭantapiṉ oru periya cappāttikkaḷḷi, vaḻi viṭāmal kuṟukkē niṟkiṟatu. iṉi ceyya eṉṉa?

“peruntiruvē kaṟuppaṇṇā!”

intak kuṭumpattil nāpikkoṭi vīṟal atu oṉṟutāṉ.

”ātimūlamē!” yāṉaiyiṉ alaṟal.

"hē, hrutaya kamalavāsā!"atuvarai iṭuppil nuṉiyaip piṭittukkoṇṭirunta kaikaḷ talaikku mēl tūkkiviṭṭa nēram. avaṉum ataṟkākattāṉē kāttukkoṇṭirukkiṟāṉ! atu eṉṉa ruciyō?

The Lord is my Shepherd I shall not want.

‘RUSTOM!‘ rasṭamiṉ vīramuttirai karjaṉai

“peruntiruvē kaṟuppaṇṇā!"

intak kuṭumpattiṉ ṭaṅkāra tvaṉiyum atutāṉ.

tūrattil oru veḷiccap puḷḷi tōṉṟiṟṟu. neruṅki vantatum anta āḷ kai lāntarai appā mukattetirē piṭittāṉ.

“yāratu? inta niciyil naṭuk kāṭṭil?”

talaiyil muṇṭācu, paranta neṟṟiyil paṭṭaiyāka utiri vipūtimēl kuṟukkē tīṭṭiya kuṅkumam, kuttumīcai kuḻimēlāy. iṭuppil nijār. kaiyil cāṭṭai. mārpil cantaṉa vācaṉai. mēṭṭuviḻikaḷ poṟi paṟantaṉa.

“vaḻi tappip pōccu appā !”

”nēr vaḻiviṭṭu ummai yār kuṟukkē tirumpac coṉṉatu? kaḷḷar payam pēccu naṭamāṭaṟatu teriyumalla?”

“teriyumappā !”

”cari eṉ piṉṉālēyē vāṅka”

nimiṣamāka paḻakkamāṉa pātai vantuviṭṭatu. oru pattu kaja tūrattukku muṉṉāl ‘loṭak loṭak’ iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi

”iṉi, pōvīrā? vaḻi teriyumā ?”

“teriñcatappā. nī naṉṉāyiruppē !”

”iṉi ippaṭiyellām kuṟukkil iṟaṅkātīṅka. umakku atu tēvaiyillai!”

tiruppattil āḷ maṟaintuviṭṭāṉ. avaṉ ceṉṟa tikkiliruntu jal jal kāl cilampōcai, aṭuttuk kutiraiyiṉ kuḷampuc cattam.

eṭṭa eṭṭa e.ṭ...ṭa...

tāttā vārttaikaḷil, vanta āḷaip pārppōm.



”talaippākum, cīṟāvum tārum taṭam tōḷ

cilaip pāramum kaic camutāṭum

niṉaitta kaḻaṟ kālaṉ.

niṉaitta viṭam kāṇak





kaṟuppaṇṇaṉ

ekkālum tuṇaikku varuṅkāṇ”





pirati iravum maṉṉippāṭṭi mēṟkūṟiya iru pākkaḷaiyum colli eṅkaḷ paṭukkaikku iru teyvaṅkaḷaiyum kāval vaittuviṭuvāḷ.

āṉāl, tāttā, vāḷāṭi vaḻiyil vakaiyāka māṭṭikkoṇṭār eṉpatu tavira, cupāvattil payantāṅkoḷḷi - iṉṉoru tiṉucil.

kollaippakkam pōy varuvār.

”ēy!” (itu antak kālattut tōraṇai) kālil eṉṉavō curukkuṉṉutu. reṇṭu miḷaku koṇṭuvā!”

“ceruppup pōṭṭirukkēḷ. eppaṭi curuk keṉṉum?”

“koṇṭuvāṉṉā koṇṭuvā! tarkkam paṇṟa camayattaip pāru!” (koṇṭuvantu koṇṭētāṉ maṉṉippāṭṭi kēṭkiṟāḷ pāvam. eṉṟumē iṭicol paṭuvataṟkeṉṟē vāḻkkaippaṭṭavaḷ)

”eṉṉaṭi tittikkiṟa mātiriyirukku, vicuvanātañ ceṭṭiyai aḻaiccuṇṭu vā. kālil viṟuviṟuṉṉu ērṟa mātiriyirukku; muḻaṅkālukku vantuṭuttu.” kaṇṭacataiyaik kiḷḷip pārttukkoḷvār.

ceṭṭi vantu nāṭiyaip pārppāṉ. ”nīṅkaḷ colṟapaṭiyiruntāl, itukkuḷ eṉṉeṉṉavō naṭantirukkaṉumē! nāṭi kallāṭṭam oṭaṟatu. pitta nāṭi tūkkallē, eṉakkoṇṇum teriyaliyē!”

”uṉakkeṉṉaṭā teriyum! ippō lacuṣmi iṅkiruntāl uṉmātiri macamacappāḷā?”

”vāstavantāṉ, lakṣami ammā nāṭi piṭikkiṟatilē varapracāti. āṉāl avā ippō iṅkē illē. nīṅka vāḷāṭikkē naṭantē pōy avaḷaip piṭikkac collik kēṭṭukkalām.”

“ohō! atikaprasaṅkam vēṟayā? viṣaya cūṉyamāṉālum!”

vicuvanātaṉ ceṭṭiyeṉṉa ellārumē kēṭṭuppārkaḷ antanāḷ appaṭi.

itaṟkuḷ maṉṉi, ceruppil taittukkoṇṭirunta cappātti muḷḷaip piṭuṅki, paṇivuṭaṉ nīṭṭuvāḷ.

”cari, cari uḷḷē pō! iteṉṉa catirk kūṭamā ?”

maṉṉi uṉṉuṭaiya naṭcattirap patavi, tāttāvai viṭa uyarntatāy irukkaṇum; āṉāl nī aṅku irukkamāṭṭāy. tāttā kālaṭiyil iṭam tēṭiyiruppāy. aṅku pōyum uṉ talaiyeḻuttu appaṭi,

tāttāvai niṉaikkum atē mūccil aiyāvai niṉaikkāmal irukka muṭiyavillai. tāttāvukku mūttavar. kuṇāticayaṅkaḷil tāttāvukku nēr etir. payam eṉṟāl vīcai vilaiyeṉṉa?

avarum naḷḷiravil pōyirukkiṟār. ciṉimāk koṭṭakaiyiliruntu naṇparkaḷuṭaṉ tirumpi varukaiyil, pātai kuṟukkē viḻuntu kiṭanta paḻutaiyai mitittu, atu noṭiyil kālil nālu cuṟṟu pōṭṭuviṭṭatu. kaṇṇimaikkum nērattilum miṉṉalil kālaic cuṟṟiyataṉ pal patiyumuṉ piṭuṅkit tūra eṟintuviṭṭu, viṭṭuppōṉa pēccait toṭarntu carva cakajamākap pēcic cirittukkoṇṭu vantārām. kūṭa vantavarkaḷ cākṣi.

”aiyāvā? aiyō!” - vāyaip pottik koḷḷat tavira vēṟu avarkaḷukkut tōṉṟavillai.

maṟunāḷ atē iṭattil piṭāraṉ karunākam piṭittāṉām.

eṭṭaṭi itu veṟum nākam eṉṟu kaṭci kaṭṭalām. kaṭṭupavarkaḷ kaṭṭaṭṭum.

aiyāvukkup paṭippu vāsaṉaiyō, eḻuttu vāsaṉaiyō kiṭaiyātu. iṭuppil oru vāḻaip paṭṭaikkatti eppavum cerukiyapaṭi irukkum. paṭukkaiyilkūṭa pakkattil atutāṉ avaruṭaiya mantirakkōl. tāḻkkōl, kāval, vēlaikkāraṉ. kuru ellām. avarukkuc coṉṉapaṭi kēṭkum.

avarukku uṟṟa vayatil maṉaivi iṟantupōṉapiṉ iraṇṭu kuḻantaikaḷuṭaṉ tāttāviṭam vantu taṅkiṉavartāṉ. maṟuvivākam ceytukoḷḷavillai eṉpatukūṭap peritalla. avar iruntavarai (nīṇṭa vayatum iruntār) catā mella alaintu koṇṭirukkum ūr vāy avar mēl tuḷi mācu kaṟpikka villai.

kōpam vantuviṭṭāl vāyil vantapaṭi pēcuvār. mey kūcum. taṉṉiṭam niyāyam oṭuṅkuvatu terintatum ataṭṭi etirāḷiyai aṭakkiviṭuvār. kaikūṭa miñciviṭuvār.

parōpakāri kūḻukkup pāṭi, kōlam pōṭṭāl vaḻiyil pōkum peṇṭir jōli maṟantu aticayittup pārttukkoṇṭu niṟpar. kūṭai muṭaivār. ōlaik kūrai piṉṉuvār. tuṭaippak kucciyiliruntu iḻai īrkkeṭuppār. mutal ceṭi naṭa, teṉṉaṅkaṉṟu vāḻaikkaṉṟu vaikka avarai aḻaippārkaḷ. kiṇaṟṟil compu viḻuntuviṭṭatā ? aiyāvai aḻaiccuṇṭu vā; kollaiyil pāmpā? kuṭattil piṭittuviṭuvār. paiyaṉkaḷ avarukkuc cahā. kīḻatteru kōṭiyāttil, cippāykkalakam pārtta cītāppāṭṭiyiliruntu, etir vīṭṭup paṇṭāri civarāmaṉ taṉakkup piṟakkat tavaṅkiṭakkum, iṉṉum vayiṟṟil pūcci vaikkāta cicuvarai ellārukkum aiyā.

vēṇṭāta viṣayañāṉam atikappaṭi,

aiyā aimpatu tāṇṭiyapiṉ lālkuṭi kōyilil meykkāval vēlai kiṭaittatu. (vāṭcmēṉ) intat tiṭīr atirṣṭattukkuk kāraṇam taṉittut teriyavillai. palavāyirukkalām. tamiḻppaṇṭitar kuṭumpattiṉmēl irunta matippāyirukkalām. orunāḷ viṭāmal aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēl arttajāmam pārtta kuṭumpamāccē, tamiḻppaṇṭitariṭam paṭitta paiyaṉ tarmakarttāvāka ākiyirukkalām. aiyā mēlēyē irakkamāyirukkalām. avaraik kaṇṭu payamāyumirukkalām. ”ṭēy nī iṉṉikkuk kōyil tarmakarttā. nālupēr uṉṉaip pārkka varā, pōṟā. āṉāl uṉ appaṉ eppaṭiyiruntāṉ, eṉṉa paṇṇiṉāṉ. avaṉ mūṭu cūḷai eṉṉaṉṉu eṉakkuṉṉā teriyum!”

aiyāvukku blackmail paṇṇavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇam aṟavē kiṭaiyātu. appaṭiyeṉṟāl eṉṉa eṉṟē aṟiyār. āṉāl taṉ riṣikōpattil, nālupēr naṭuvil eṉṉattaiyāvatu aviḻttu viṭṭāl atu nijamā, poyyā? rucu piṉṉāl, māṉa naṣṭa kēs pōṭṭālum aiyāviṭam eṉṉa vacūlākum ? naṭuttiṇṇaiyil eṉ kati. eṉ keḷaravam eṉṉa āṟatu? avarō nākkil naram pillāta maṉuṣaṉ.

mattiyāṉam paṭṭaiccātam nālu - aḷavu, tayir, tāḷitam ellāmē kaṇicam. tavira mātaccampaḷam, atu nērē maṉṉi kaikku vantuviṭum aiyā coṉṉapaṭi

vicēṣa tiṉaṅkaḷil upayakkārarkaḷ, vēṇṭik koṇṭavarkaḷ maṇṭakappaṭiyil pāyasam, vaṭai, cuṇṭal, carkkaraip poṅkalil avarkaḷākak koṭukkum paṅku. tēṅkāymūṭi, cillarai, maṭappaḷḷi yiliruntu saṉṉatikku naivēttiyattaik koṇṭu vantu vaittāl, paṭi uṇṭu. aiyāviṉ poṭimaṭṭai celavukku iṭuppil nimiṇṭikka iṉṉum eṉṉa vēṇṭum?

intac campiratāya celavukaḷukku apiṣēkakkāraṉ picukamāṭṭāṉ. picukuvatāl captariṣi nātariṭam kaṣṭappaṭṭu campātitta puṇṇiyattil kuṟaintu pōṉāl piṟaku tāṉ iḻaikkum akkiramaṅkaḷukkup pirāyaccittam eppaṭi,

veḷḷikkiḻamai mālai maṭṭum kuṟaintatu nālu cahasranāmam. ataṟkēṟṟapaṭi apiṣēkam. naivēt tiyaṅkaḷ naṭakkum. aiyā koṭuttatai vāṅkikkoḷvār. caṇṭai piṭikka māṭṭār. Don't Care.

”camayattukkuk koṭukkiṟāḷā pāruṭā! nīṅkaḷ cērttuvaittu vīṭu kaṭṭi vāḻuṅkaṭā, tarittirappacaṅkaḷā !”

aiyā vēlai pārttavarai vīṭṭiṉ ōnāyp paci kuṟaintu, paṭṭiṉic cōrvu kalaintu, kuṭumpattukkē caṟṟu mukatteḷivutāṉ.

talaic cikkeṭuttu, kōti vāri, mukam maḻittu, paṭṭai vipūtik kuḻaittut tarittu, ṭavāliyil kaiyil kiḻaṅkumātiri veḷḷip pūṇ pōṭṭa taṭi (arttajāmam āṉavuṭaṉ tarmakarttā iraṇṭaiyum piṭuṅkikkoṇṭu viṭuvāṉ) yuṭaṉ niṟkaiyil aiyā kaḷaitāṉ.

ellōrum pōṉapiṟaku vauvālukkum turiñcalukkum, avaikaḷiṭum puḻukkaikkumtāṉ aiyā kāval. naṭarājar saṉṉatikketirē tūṇaṭiyil tuṇṭai virittu, aiyā kālai nīṭṭiviṭuvār.

peruccāḷi kuṭaintu maṭappaḷḷiyil pāttiram ētēṉum uruḷum. kōyil kuḷattiṉiṉṟu kupireṉṟu pāci nāṟṟam kiḷampum. pēreṉṉavō civakaṅkai! nantavaṉattil tiṭīreṉṟu paṭci ētō ‘kṟīc...' pāmpu piṭiccuṭuttā?

āṉāl inta meykkāval, mutal jāmattilēyē mūṇām jāmattiṉ ayarnta kuṟaṭṭaiyil naṭakkiṟatu.

āmām; meyyākavē kāval kākka eṉṉa irukkiṟatu? naṭarājāviṉ pañcakaccattai evaṉāvatu uruvikkoṇṭu pōka varappōṟāṉā? vikrakat tiruṭṭu iṉṉum Fashionil varavillai. tiruṭaṉē atupaṟṟi iṉṉum niṉaikkakkūṭa ārampikkavillai. kaḷavu, taṉikkalaiyāka, ataṉ antastukku varavillai.

orunāḷ, aiyā kāval muṭittu, kālai vīṭu tirumpa villai. āṉāl atupaṟṟik kavalaippaṭuvataṟkillai.

pal kucciyai vāyil māṭṭikkoṇṭu eṅkāṉum pōyiruppār.

evaṉēṉum kaṭalaikkāy kollaikkāraṉ, vērkkaṭalai taruvatākac colliyirukkalām.

allatu vāḻaittōṭṭakkāraṉ tār taruvatākac colliyiruppāṉ.

karumpu ālaiyil cakkaram cuṟṟiṉāl vellak kaṭṭi kiṭaikkum. aiyāvukku vellam eṉṟāl uyir.

āṉāl inta vīṭṭil evvaḷavu vantāl eṉṉa? āṭu appō, māṭu mattiyāṉam.

eccumip pāṭṭikku maṭṭum iruppuk koḷḷavillai. 'aiyā ēṉ varavillai ? eṉakkeṉṉavō paṇṟatē!' eṉṟu aṭivayiṟṟaip piṭittukkoṇṭu kūṭattukkum teruvukkumāka alaintāḷ.

vācal tiṇṇaiyil tāttā, vaḻakkampōl pāṭṭu nōṭṭil mūḻkiyiruntār.

”aiyā varāṇṭā!”

aiyā taṉiyāka varavillai. kuṭikāraṉmātiri avar taḷḷāṭi iraṇṭupēr piṭittukkoṇṭu vantu kūṭattil viṭṭatum, taṭāreṉṟu taraiyil cāyntār. toṭṭup pārttāl juram maḻuvāyk kāyntatu.

“peruntiru saṉṉatikkup pōṟa vaḻiyilē neṉappillāmal kiṭantār”

”rāmacāmi! aiyāvukku nāṭi viḻuntuṭuttaṭā !”

attaippāṭṭiyiṉ apayakkural kēṭṭu appā atāṉ tāttā tiṇṇaiyiliruntu ōṭivantār. atuvarai aiyā vantatukūṭa avarukkut teriyātu. pāṭṭu nōṭṭil avvaḷavu āḻntiruntār.

attai, aiyāvait tōḷil cārttik koṇṭāḷ. aiyāvukkuk kaṇkaḷ cerukiṉa.

”aiyā eṉṉa āccu?”

aiyāvukkut toṇṭai orē aṭiyāyk kammip pōccu, avar vāykkuc cevi vaittuk kēṭṭāl ētō patiṉaintāyiram varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl, patiṉeṭṭāyiram mailkaḷukkappāliruntu oru kural tīṉamāka vantatu.

“peruntiru caṉṉitāṉam vācaṟpaṭiyil paṭuttiruntēṉā, veṭukkuṉu muḻippu vantatu. uḷḷūra ētō uṣār cilirppil vara muḻippu etirē yārō nikkaṟā. uṭampil attaṉai uṟuppukaḷum viḻiccuṇṭu pataṟi eḻuntu uṭkārntēṉ. yār itu? eppaṭi vantāḷ? akal cuṭaril uruvam teriñcatu.

civappup paṭṭup pāvāṭai. mēlē paccaip paṭṭut tāvaṇi. tōḷil paccaikkiḷi.”

tāttā kai, vāy pottikkoṇṭatu. ”nēttaiya kaṭaici alaṅkāram, javuḷikkaṭai jampunātaṉ ceṭṭiyiṉ apiṣēkam!”

”mūkkutti eṉkiṟa pērilē ciṉṉatum periyatumā reṇṭu naṭcattiraṅkaḷ jvalikkiṟatukaḷ. antak kaṇkaḷiṉ oḷi...” aiyā kaṇkaḷaip pottikkoṇṭu vilaṅkupōl talaiyai utaṟikkoṇṭār.

kaṭal iruṭṭiṉmēl maṇikkūṇṭu katirp pāyccal –

lālkuṭi cuṟṟu vaṭṭārattait tāṇṭāta aiyā, maṇikkūṇṭaiyum kaṭalaiyum eṅku pārttār? eppō pārttār? mutalil inta pāṣaiyē aiyāvuṭaiyatu illai.

”kaṇkaḷiṉ oḷi vīcciṉ kūcal ataṉ piṉṉāl anta mukattaic cariyākap pārkkaviṭalē. mukam kōṭṭukkuḷ aṭaicca niḻalāp pōccu. āṉāl antak kuṟuñcirippukkūṭavā oḷi vīcum? iṭuppil oru kai, maṟu kaiyil cāṭṭaipōl piṉṉalaic cuḻaṭṭiṇṭu.”

”nāṉ tikilāyiṭṭēṉ. irukkiṟa tairiyattai, maṉacai oṇṇu kūṭṭiṇṭu kaṇṇai iṟuka mūṭiṇṭu “yāruṭi nī? iṅkē eppaṭi vantē? peruntiru mēl āṇaiyā colṟēṉ iṅkēyiruntu ōṭippō !”

”kaṭakaṭaṉṉu cirikkiṟa cattam kēṭṭatu. ōṭippōṟa koluciṉ ōcai karppakruhattuḷ oṭi maṟaiñcuṭuttu. appuṟam eṉṉa āccu teriyātu.”

talai toṅkippōccu. tāttā aiyāvaik kaṭṭiṇṭu, vikki vikki aḻutār.

”aiyā, kuṭi keṭuttaiyēṭā! āyucukkum nāṉ eṉ pāṭṭu nōṭṭaik kaṭṭiṇṭu eṉṉattaik kaṇṭēṉ? yārukkumē kiṭṭāta pākkiyam uṉakkuk kiṭṭiyum, eṭṭi utaiccuṭṭē. iṉimēl intak kuṭumpattukku vimōcaṉam uṇṭō?”

aiyā paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukka mātam ceṉṟatu. piṟaku avar vēlaikkut tirumpavillai. tirumpavum paḻaiyapaṭi paḻaiya aiyātāṉ. vīṭṭil vellappāṉaiyait tūkkiṇṭu ōṭiṇṭu, māṟṟāṉ kollaiyaik koḷḷai aṭiccuṇṭu, aṭiccataip pacaṅkaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuṇṭu, tirumpavum veṟuṅkaiyai vīciṇṭu, ciriccuṇṭu, cīṟiṇṭu, vekuḷiyā, ellōrukkum vēṇṭiyavarāy, taṉakku utavākkaraiyāy - taṉ vēḷai vantu cākiṟavarai appaṭiyē...

'eṉakku - eṉṉuṭaiyatu' eṉum taṉic contaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭu, ataṉālēyē ellāmē taṉakkuc contamāki, poṟuppaṟṟa, kavalaiyaṟṟa atupōṉṟa vāḻkkai kiṭṭal aritu. poṟāmaikku uriyatu.

ñāṉacitti ilātu, kaupīṉattōṭu maṭṭum, taricaṉa citti.





﻿ 6





eṉ piḷḷaip paruvattiṉilē kirāmattil, panti pōjaṉattiṉpōtu oru paḻakkam uṇṭu. pāyacam tāṇṭi mōrukkumuṉ, vīṭṭu ejamāṉ, “ē nāṇu, oru culōkam pāṭēṉ! ēy, ellōrum koñcam cattam pōṭāmē iruṅkō, nāṇu culōkam pāṭap pōṟāṉ - ūm - ārampikkaṭṭum - yāraṅkē? pāyacam iṉṉorutaram panti pūrā vicāriyuṅkō."

avvaḷavutāṉ. toṇṭaiyaik kaṉaittuk koṇṭu,

'mātā rāmō matpitā rāmaccantrā prātā rāmō...!

nāṇu piṭittārāṉāl, aṉṟu cārīramum ‘vapai'yāka vāyttukkoṇṭu, rākamālikaiyil iṟaṅkiviṭṭārāṉāl, mōruñcātattukkuk kai kāyntu koṇṭēyirukka vēṇṭiyatutāṉ. tāmpāḷattil cātattiṉ mēl ī appum. yārum oṇṇum ceyya muṭiyātu. anta slōkam muṭintavuṭaṉ, "māṇikka vīṇā mupalālayan tīm.' nāṇu iṉṉoru culōkattukkut tāviviṭuvār. mōruñcātam vēṇṭām eṉṟu yārum pantiyai viṭṭu eḻuntu cella muṭiyātu. anta mātiri anākarikattai yārum niṉaikkavē muṭiyātu. uṭaṉē tēvāram, tōṭuṭaiya ceviyaṉ. aṭuttu, tuḷḷumata vēḷkaik kaṇai yālē' - viḷācu viḷācu eṉṟu viḷācit taḷḷi viṭuvār. āṭaccolli añcu paṇam, ōyac colli oṉpatu paṇam - āṉāl ōyaccolla yārukkēṉum tairiyamuṇṭā? nāṇu avaruṭaiya kottavaraik kāyp piṉṉal pirāyattil, kāñcīpuram nayiṉāp piḷḷaiyiṭam mūṇumātam kurukula vācam. ataṟkuḷ pāṭam varātu eṉṟu aṉuppiviṭṭārā, allatu ākāta viṣamam ceytāṉ eṉṟu aṭittut turatti viṭṭārā? nāṇuvukkē maṟantuviṭum nāḷākiviṭṭatu. āṉāl tāṉ nayiṉāppiḷḷai ciṣyaṉ eṉṟu muttirai kuttikkoḷvataṟku mūṇu mātam pōtātā! nāṇu yārukkēṉum tampūrā mīṭṭakkūṭa mēṭaiyēṟiṉatāka eṉakku niṉaivillai. avaruṭaiya vittai, vitvat, aṉupavam ellām pantiyil slōkam pāṭuvatōṭu cari.

pantiyil slōkam pāṭuvatu, viṭivēḷaiyil vācalil cāṇam karaittut teḷippatu, cāppiṭṭa iṭattaic cāṇamiṭṭu eccil meḻukuvatu - vīṭṭil ṭēpiḷ mīls vantapiṟaku - iravu paṭuttut tūṅkiya iṭattai maṟunāḷ īrattuṇiyāl tuṭaippatu itellām eṉ piḷḷaikku aṭutta talaimuṟaikku nam kalāccāram eṉpatu aṟavē maṟantu, takavalrītiyil oru caṅkati. cirippukkuriya caṅkati (The Savages) yāṉāl āccariyamillai.

cari, itu, iṅkē, ippō etaṟku? viṣayattukku varukiṟēṉ.

ceṉṟa pakkaṅkaḷil eṉ kuṭumpattaip paṟṟiyē iruppatāl, cuya tampaṭṭattiṉ iraiccal paṭippavarkkuc caṟṟu aṭaṅka vēṇṭāmā ? vīṭṭukkuḷḷēyē ettaṉai nāḻikai aṭaintiruppatu! ēṟkeṉavē nāṉ eṉ eḻuttil kuṭumpattai viṭṭu veḷivaruvatillai eṉum pukārukku āḷākiyirukkiṟēṉ. teruvukku vantu caṟṟuk kāṟṟu vāṅkuvōmē! pāyacattukkum mōruñcātattukkumiṭaiyē slōkam lēcāṉa intervat teruvil niṉṟu uṅkaḷ kaikaḷai mōruñ cātattukkuk kāyavaikkap pōkiṟēṉ. tijara. coṉṉatu niṉaivukku varukiṟatu.

"kataiyām, kaṭṭuraiyām, carittiramām! katai eṉṉaṭā katai orumuṟai tiṟanta kaṇṇōṭu uṉ vīṭṭut teruvil naṭantuviṭṭu vā. kataikkō, kaṭṭuraikkō viṣayam kiṭaiccāccu! ūrvalam, kaṟuppukkoṭi, caṭṭattiṉ taṭai, etirppu, latti cārj, tuppākkic cūṭu ivaiyellām teruvil naṭakkum carittiramaṉṟi vēṟu eṉṉa?” tiaira. periya āḷ. evvaḷavu uṇmaiyāṉa vārttai! kataikkuriya ilakkaṇam attaṉaiyum avarukku aṟṟuppaṭi. vakuppu naṭattamāṭṭār. avar colla vantatu yāteṉil, kataikkuk karu, pārkkum kaṇṇukku eppavum kālilēyē iṭaṟak kāttirukkiṟatu.

kaṭṭuraiyiṉ uruvam vēṟu tavira viṣayamum atē vitamtāṉ. kattarikkāyp pāvāṭai (mutalil atu pāvāṭaiyā, antakkālattu BA kuṭumi mātiri appaḷakkuṭumi naṭuvil āṇik kuṭumiyā ? BA kuṭumi eṉṟāl teriyumā? kallūri māṇavaṉ ācāram keṭāmal vaittukkoṇṭirukkum appaḷak kuṭumi naṭuvil, kuruvi vālpōl iṉṉoru ciṉṉak kuṭumi nīḷa mayiruṭaṉ vaḷarppāṉ. naḷḷiravil eḻuntu paṭikkumpōtu tūkkam varum allavā? cuvaril āṇiyil kayiṟu nuṉiyaik kaṭṭi, maṟu nuṉiyai, naṭukkuṭumiyiṉ kuñcattōṭu kaṭṭikkoṇṭāl, tūkkattil cāmi āṭumpōtu avvappōtu kayiṟu iḻuttu, viḻippaik koṭuttu parīṭcaikkup paṭippaik kāppāṟṟum) - kattarikkāyk kāmpil ārampittu intiyāvukkum cīṉāvukkum iṭaiyē ellait takarāṟil koṇṭupōy muṭikkalām. itu cākkil kēṭkiṟēṉ allatu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. eṭṭu māmāṅkam kāttiruntālum, intap piracciṉai uṇmaiyil tīrappōkiṟatō? intap pūṉaiyum intap pālaik kuṭikkumā? (allatu kuṭittatā eṉṟu colla vēṇumā?) eṉṟu ṭirākaṉ taṉ mēl utaṭṭaip piḷanta nākkāl, nakkikkoṇṭirukka, kuḻantai, kaṉavil ammāppāl niṉaippil nākkuc cappukkoṭṭuvatu pōla, pāratam, kuraṅku niyāyattiṉ tarpāraip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉā? kaṭṭuraiyiṉ pōkkukku itaiyē orumātiriyāka eṭuttukkoḷḷalām eṉṟu nāṉ niṉaittuk koḷḷaṭṭumā? tavira eṉ koḷḷuppēraṉukkuc cirikka, itu cākkil BA kuṭumit takaval kiṭaiccup pōccu. “Savages! avaṉ iṉṉum piṟakkavillai. āṉāl avaṉ kural kēṭkiṟatu.

kuṭikāraṉiṉ taḷḷāṭṭam pōl kālpōṉa vaḻitāṉ taṉvaḻi eṉpatutāṉ kaṭṭurai vaḻi eṉṟu muṭivu alla.

maṉaccāṭci, āṇittaram, tarāciṉ nirttā kṣaṇyam, viṣaya veḷiyīṭṭil poṉ eṭai pōṉṟa col ceṭṭu, atēcamayattil caraḷam, naiyāṇṭi - ippaṭiyum kaṭṭuraikaḷ uṇṭu. ti.jaraviṉ pēṉāviliruntu puṟappaṭṭavaiyē inta ilakkaṇaṅkaḷukku cākṣi. varalāṟu - itu oru vampu camāccāram. carva jākkirataiyāka, cirattaiyākac cēkarittuk koṭuttiruppōm. vamcaṅkaḷ kaḻintu oru kālanēmi tōṉṟuvāṉ. "inta rāmāmirutam eṉṉaveṉṟu niṉaittuc caraṭu viṭṭirukkiṟāṉ? tamiḻppaṇṭitar rāmacāmi ayyarai eṅkaḷ kuṭumpattukkut teriyātā? eṉ tāttāvukkut tāttā māppiḷḷai vāttiyāriṭam paṭittavartāṉē ?” eṉṟu Capsule ait tiṟakkum muyaṟciyil iṟaṅkiviṭuvār. uṭaṉē cākṣi, sammaṉs, cavappeṭṭi tiṟattal, elumpukkūṭu ārāycci (āmām- illai - āmām vilvalaṉ vātāpi Trick, ‘vātāpi jīrṇāpi eṉṟu vayiṟṟait taṭavi cerittukkoḷḷumaḷavukku nāṉ akattiyaṉā?) uruvēṟṟattāl poyyē mey pōlummē mey pōlummē. meyyē poy pōlummē poy pōlum mē. kaṭaiciyil poyyum meyyum camutāyattiṉ Fashionaic cērntatu. varalāṟṟil intak kilikaḷ ellām uṇṭu. varalāṟu oru "pējāru, cilampil ciṟu piḻai eṉṟu rājapāḷaiyattiliruntu vimarcaṉap puttakam veḷivantirukkiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷukku iṭappoṭṭil lēcākat talaivali.

aṭuttatu uratta cintaṉai. eḻuttil itupōl oru veḷiyīṭu, ataṟkēṟṟa naṭai-ippōtu stiramum ākiviṭṭatu. aṭippaṭaiyil itu eṉ pētti apitāviṉ taṉi ulakam. kūṭattil nāṟkāliyetiril paṭuttu uruṇṭavaṇṇam avaḷ taṉakkē pēcik koḷḷa ārampittuviṭṭāl anta nāṟkāliyē —

orucamayam T.V.

orucamayam appāviṉ āpīs.

orucamayam Gas aṭuppu.

orucamayam rājarājēcvari ammaṉ kōyil kōpuram.

orucamayam avaḷ paḷḷiyiṉ piṉ, viḷaiyāṭṭu maitāṉam.

anta ulakattuḷ veḷi āḷukku urimai kiṭaiyātu. āṉāl avaḷ urakkap pēcikkoḷvatāl, aṉumatiyillāmal nāṉāka nuḻaikiṟēṉ. alipāpā kukaikkuḷ antanta āvāhaṉattukkēṟṟapaṭi avaḷ urakkap pēcikkoḷvatāl, kēṭṭavarkaḷukkuk kaṟpaṉai. āṉāl avaḷaip poṟuttavarai avaḷ kāṇum ulakam avaḷukku, avaḷ eṇṇattiṉ tīvirattil, avaḷaic cūḻum ulakattiṉum uṇmai paḻamveḷḷattai aṭittuccellum putuveḷḷam. āḻattil kālaic cuṟṟikkoḷḷum pavaḻak koṭi. itaṉ aṇaippu peritu. naṉavōṭai (Stream of consciousness) aiv6avsT6) slāvatar ṭāliyiṉ Surrealism. nāṉ eṉakkākavē eḻutikkoḷkiṟēṉ’ eṉum vīṟāppu. iṭaikkōṭukaḷiṉ aḻippu pōkāta ūrukku ākāta vaḻi - iṉṉum collikkoṇṭē pōkalām. atu tāṉ collikkoṇṭē pōkiṟēṉē, attaṉaiyum uratta cintaṉai uttiyuḷ aṭaṅkum.

enta uttiyai eḻuttāḷaṉ kaiyāṇṭālum cari, attōṭu iṇaintu atēcamayam atait taṉṉōṭu piṇaikkum kaṭṭuppāṭu, poṟuppu, uḻaippu (discipline) avaṉ pāṣaikku attiyāvaciyam. A method in madness. marattai maṟaittatu māmata yāṉai; marattil maṟaintatu māmata yāṉai, apitā, nāṟkāliyil māṟṟi māṟṟip pārkkum uruvaṅkaḷ avaḷ eṇṇattiṉ ākka caktiyil avaḷukku muṟṟum poruntum. anta ulakam ataṉ ākka muṟaiyil sruti cuttamāṉatu. anta sruti cuttamtāṉ ellāmē. apitāvukku atu culapam. piṭivātaṅkaḷum avanampikkaikaḷum kēliyum nāḷaṭaivil ēṟi ēṟi muṟṟip pōṉa namakkuk kaṭiṉam. cāttiyamē illaiyeṉṟu kūṭac colvēṉ.

kaṟpaṉai kāṭṭāṟāka ōṭukiṟatu eṉṟu colli viṭalām. āṉāl kāṭṭāṟum karaikkuḷtāṉ ōṭukiṟatu. orucamayam karai viriyalām. uṭaiyalām. āṉāl etuvum viḷimpu mīṟa muṭiyātu. putuk karaikaḷ. mēṭu paḷḷamākum. paḷḷam mēṭākum. avvaḷavutāṉ. camutāyam taṉ iṣṭattukku amaittukkoṇṭirukkum oḻuṅkupāṭu vēṟu. iyaṟkaiyiṉ niravalvaḻi vēṟu. paraspara īrppucaktiyil kālam kālam kaṟpānta kālamāka antarattil tām taṉittaṉiyāka iyaṅkik koṇṭu cila kirakaṅkaḷ maṟṟa kirakaṅkaḷaic cuṟṟi varuvatumē inta sruti cuttattukkuc cāṉṟu. oru tuḷi apasvaram aṭittālum kaviḻntu mōti inta srutiyil itupaṟṟi urakkac cintaṉai purintukoṇṭiruppataṟku nām irukkamāṭṭōm. The music of the spheres...

...eṉṟavuṭaṉē, neṭunāṭkaḷukku muṉ - eṉakkup patiṉaintu vayatu irukkumō eṉṉavō - oru saṅkīta maiyam ñāpakattukku varukiṟatu.

mahārājapuram vicuvaṉāta ayyar sapāvil ētō oru rākattai vistāramāka ālāpaṉai paṇṇikkoṇṭirukkiṟār. muṉṉaṇiyil vitvāṉkaḷilēyē periya puḷḷikaḷ uṭkārntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. oruvaraiyoruvar pārttukkoṇṭu viḻikkiṟārkaḷ. rākam avarkaḷukkē piṭipaṭavillai eṉṟāl nāṅkaḷ pāmara makkaḷ, atilum nāṉ arai ṭikkeṭ enta mūlai? āṉāl nātappiḻampu capaiyōrait taṉ pākil kaṭṭi, iṉṉum puṟappaṭṭuk koṇṭēyirukkiṟatu. piṭilkārar jākkirataiyāka, pāṭakar kāṭṭum vaḻiyē nūl piṭittukkoṇṭu varukiṟār.

tiṭīreṉṟu ṭaikar varatāccāryār eḻuntār. capaiyeṉṟu kūṭap pārāmal mēṭaikku vantu pāṭakaraik kaṭṭikkoṇṭu, "aṭē vicuvanātā! tēvamaṉōkariyai ivvaḷavu vistāramāka ālāpaṉai paṇṇi iṉṉikkuttāṉ kēkkaṟēṇṭā !”

pārāṭṭupavar tiyākayyarvāḷiṉ nēr ciṣya paramparai pāṭupavar vara prasāti. maṉōtarmattukku maṟupeyar mahārājapuram. tavira aḻakaṉ. spā rañcitaṉ. veḷittōṟṟam, uṇmaiyāṉa carakku iraṇṭum cērntutāṉ oru kuṟippiṭṭa effect mukkiyamāka caṅkītattil viḷaikiṉṟatu. campavattukku eṉ cāyam aḷavumīṟi ēṟumuṉ niṟuttikkoḷkiṟēṉ.

iṅku nāṉ uṟuttic colla muyalvatu yāteṉil, tēvamaṉōkari ālāpaṉai paḻakkattil varātatāl ataṟkuriya ārōhaṇa avarōhaṇa savaraṅkaḷ, iyakkavarampukaḷ illāmal pōyviṭumā? aḵtillāmal, ataṉ vitippayaṉāy, atai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷal iyalumā? piraṇṭāl pūkampam allatu vēṟu rākam tēvamaṉōkari illai.

atēpōl, eḻuttukkum svaram uṇṭu. aṉu svaraṅkaḷ uṇṭu. kāla pramāṇam uṇṭu. layamuṇṭu. mōṉa svaraṅkaḷ vēṟuṇṭu. eḻuttai nāṉ payilum vitattil itu eṉ aṉupavam. aṉupavam kāraṇamāka aṉumāṉam.

saṅkītam, ciṟpam, ōviyam, paratam, eḻuttu, cintaṉai (ām; cintaṉaikūṭattāṉ) ityātikaḷ oṭṭuk kalaikaḷtām. cūriya oḷi viciṟi virinta VIBGYOR.

iṉṟu, tēvamaṉōkari eṉṉa, putupputu rākaṅkaḷ, vāyil nuḻaiyāta peyarkaḷuṭaṉ paḻakkattilēyē irukkiṉṟaṉa. naṉṟāyumirukkiṉṟaṉa. illaiyeṉṟu yār colluvār?

āṉāl, anta nāḷil inta tēvamaṉōkari campavam eṅkaḷukkup pericu.

viḻikaḷil pāṣpam peruka, "aṭē vicuvanātā !”

appuṟam avariṭamē palamuṟai tēvamaṉōkari kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl antat taruṇam kiṭaikkumā? atuvē eṉakku iṉṉum neñcil maṇikkūṇṭu. eṉ eḻuttai ēṟṟukkoḷpavar ēṟṟuk koḷḷaṭṭum. aṉṟu tēvamaṉōkari kēṭṭēṉ. tēvamaṉōkari uṇṭu. ataṉāl nāṉum oru rākam. nāṉ eṉum rākattiṉ veḷiyīṭutāṉ eṉ eḻuttu.

"aṭē vicuvanātā !”

taruṇam.

inta vārttai talaikāṭṭiviṭṭatu. taruṇattaip paṟṟit taṉi attiyāyattukkē viṣayam irukkiṟatu. vāḻkkaiyil taruṇaṅkaḷ cērntukoṇṭēyiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟai vārttaikaḷil piṭippatu ataṉ taṉi sākasam, tril - atai ippōtu eṭuttuk koṇṭāl pātai māṟiviṭum. maṟupaṭiyum vēḷaiyum iṭamum koṭukkaiyil colkiṟēṉ.

katai, kaṭṭurai, varalāṟu, kavitai, urattacintaṉai, ivai tāṇṭi, eḻuttil - ēṉ, paricōtaṉaiyil iṉṉoru kaṭṭam irukkiṟatu. atai nāṉ aṭaintuviṭṭatākac collikkoḷḷavillai. āṉāl irukkiṟatu. ataṉ cāyalai uḷ pirakñaiyil tūratiruṣṭa yāka uṇarkaiyil…….

pāṣai evvaḷavō muṉṉēṟiyirukkiṟatu. āṉāl paṟṟāta iṭaṅkaḷ vēṇatu uṇṭu. itu camayaṅkaḷukkut taṉi pāṣaiyē vēṇum eṉpatu eṉ karuttu. pōtātataṟku eṉakku ēṟkeṉavē tamiḻ pōtātu. nāṉ tamiḻppaṇṭitar pēraṉ. āṉāl nāṉ tamiḻ paṭittavaṉ allaṉ. eṉṉaic cuṟṟiyirukkum navayuka iḷam eḻuttāḷar cilarukku irukkum tamiḻp pāṇṭityam eṉakku piramippāyirukkiṟatu.

nāṉ kuṟikkum nilaiyai ōraḷavu uṇartta āṅkila vārttaikaḷtāṉ cirattaiyāka ippōtu tōṉṟukiṉṟaṉa. Legend, fable, parable, viṣayamum, collum vitamum oṉṟāki, ataṉ tāymaiyil tōyntupōy,

ataṉ pūṇūlai aṟuttukkoṇṭu,

māṉuṭam eṉum paṇpil mūḻki

jīrāvil ūṟi ūṟi naintu

pōṉa jāṅkiri pōl

uttikaḷ iṟṟuppōy

nipantaṉaikaḷiliruntu viṭutalai aṭaintu

eḻutiṉavaṉ eḻutiṉatil maṟaintupōy





itu iṉṉum muṟṟuppeṟāta vākkiyamtāṉ. ēṉeṉil itu eṉṟum muṟṟuppeṟāta eṇṇam.

inta ācai oru pērācai, pērācai eṉpataṉālēyē oruvēḷai, turācaikūṭa.

itil oru amāṉuṣyam, nēril pārttālum, alla - nirūpaṇaṅkaḷ iruntālum, nampamuṭiyāta taṉmai irukkiṟatu.

inta cātaṉā vīrarkaḷil —

caṅkarar, pārati, paramahamsar, vivēkāṉantar, kānti. pārati vāḻntukoṇṭirunta camayattilēyē ivaṉpōl oru piṟappu uṇṭā eṉum aticayippil itihāca ulakil pukuntuviṭukiṟārkaḷ. nāṭṭiṉ mutukelumpāy māṟiviṭukiṟārkaḷ.

cuntarakāṇṭam kēṭkiṟōm, allatu paṭikkiṟōm. vālmīkiyaiyā nimiṣattukku nimiṣam niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm? nām vēṇṭuvatu aṉumat palam. peruntiruvai taricikkiṟēṉ. stapatiyai niṉaikkiṟēṉā? eḻuttu pārāyaṇat tōṭu kalantuviṭal vēṇṭum.

itil vicuvap pirēmaiyirukkiṟatu. "eṉ astiyai vayalkaḷil tūviviṭuṅkaḷ"—nēru)

itil oru svāyākāram irukkiṟatu. piraḷaya kālattil civaṉiṉ puṉṉakai itil arumpu kaṭṭukiṟatu.

pūmiyiṉ maṇṇōṭu, jīvaṉukku eruvākiviṭum eḻuttu.

tiyāṉattiṉ mūlam camāti nilai cāttiyamāṉāl,

eḻuttu mūlam - colla añcukiṟatu - anāma tēyattiṉ sarvākāram.

Legend, fable, parable.

patavi kiṭaikkumā? kiṭaittuviṭṭālum ētō vipattil atu niyāyamillai eṉṟukūṭat tōṉṟukiṟatu. āṉālum kiṭaikkumā?

eppavō oru naṇpar coṉṉatu:

kuṇṭaliṉi caktiyiṉ viḻippu ellārukkum uṇṭu. yōkam payilāviṭiṉum, niṉaivu pūrvamāka uṇarntālum uṇara muṭiyāviṭṭālum, orumuṟai niccayam uṇṭu. viḻippiṉ nēramum, camayamum muṉ aṟiyaṟpālataṉṟu. metuvākac curuḷ kaḻaṉṟu, mūlātārattiṉiṉṟu sarppam mutukiṉ naramputtaṇṭiṉ mēl ēṟat tuvaṅkukiṟatu. oru tūram ēṟiyapiṟaku - emmaṭṭu eṉṟu yārē aṟivār ? allatu ēṟuvataṟku muṉṉarēyō. ataiyum yārē aṟivār? orumuṟai taṉṉaic cuṟṟip pārkkumām. anta nōkkamum eṉṉa ? ataṟkuttāṉ teriyum. inta sarppamē uḷḷatā? allatu uruvakamā? ituvē taṉi ārāycci. iruḷ, uṟai kaḻaṉṟu uḷ oḷiyiṉ puṟappāṭai immuṟaiyil ēṟṟuk koṇṭōmāṉāl atu viḻippiṉ mutal cuṟṟup. pārvaiyiṉ viḷaivākat tāṉ. maṉitaṉ taṉ piṟaviyiṉ avatāra nērttiyai (genius) aṭaiyāḷam. kaṇṭukoḷkiṟāṉ. itaṉ nērpalaṉ, antanta maṉappāṉmaikkēṟpa ōviyamō, kāviyamō, saṅkītamō, cintaṉaiyō ityāti kalai īṭupāṭu uṇṭākiṟatām.

āṉāl ituvē taṉṉait tēṭaliṉ mikamika ariccuvaṭi nilai. sattiyattiṉ corkka vācaṟkatavu maṇikaḷiṉ kiṇkiṇi. katavukaḷ iṉṉum tiṟakkakkūṭa illai. kaṭakka vēṇṭiya pirākāraṅkaḷ uḷḷē ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. avaikaḷukku appāl saṉṉati, anta oḷitāṉ corkkavācal varai eṭṭiyirukkiṟatu. ataṟku iṅkēyē taṅkap paṭikkaṭṭil neṟṟi porutti intap piṟaviyiṉ mutal añcali.

jīvaṉiṉ muttuk kuḷippukku uṟuteṉpāka, aruḷappaṭṭa varappiracātamāka, aṭaintirukkum āṟṟalē eṭai kāṇpavaṉiṉ viḻukkāṭu. pālaivaṉattu maṇalil ucci veyilil viḻuntuviṭṭa vairakkallait tēṭuvatu pōltāṉ. naṭappatu yāteṉil, lōkāyatamāṉa vacatikaḷaip peṟuvataṟ kāka viḻippu tanta vittaiyaik kaḷaṅkam paṇṇik koṇṭu payaṉpaṭuttukaiyil allatu viḻippu vantum kavaṉam vēṟu māṟāṭṭaṅkaḷil vaḻi tappiviṭukaiyil, sarppam taṭāleṉṟu viḻuntu paḻaiya mayakka nilaiyil āḻntuviṭukiṟōm. appuṟam eṉṉa? araitta māvaiyē araittukkoṇṭu, akappaṭṭataic curuṭṭuṭā āṇṭiyappāveṉṟu - piṉṉarum atē māvai araittukkoṇṭu, nāḷaṭaivil aṭainta varamum (gift) tēyntu kaṭṭil kālaip pōlap pañcapāṇṭavar eṉṟu eḻutik kāṇpitta kataitāṉ. anēkamāy ellārum piṉ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟōm?

maṉaccāṭci paṇayamāṉataṟkuc cantarppa cūḻcci mēl paḻi cumattiyākiṟatu. allatu ūrukku iḷaittavaṉ piḷḷaiyār kōyilāṇṭi, piḻaikkat teriyātavaṉ eṉṟu kēli. ellōrum kallai eṟikiṟārkaḷ. nāṉum eṉ paṅkukku eṟikiṟēṉ. vēṟu eṉṉa kāraṇam vēṇṭum? piṉ,

“pālaivaṉattil anēka puṣpaṅkaḷ pārppavar aṟṟuk kaṉṉam civakkiṉṟaṉa” eṉṟu coṉṉavaṉ paittiyakkāraṉā?

oṉṟu eppavum neñcil iruttikkoḷvōm. takutiyum ataṟku uriya vekumatiyum - ivaikaḷiṉ vaḻikaḷē vevvēṟu. turuva tūram eṉpatai vitiyāka ēṟṟukkoṇṭāltāṉ piḻaittōm. laṭciyam, takuti, lakṣmi kaṭākṣam mūṉṟum ōriṭattil oruṅkē cēruvatu eṉpatu veku apūrvam. ataṟkum kāraṇam illāmal pōkātu. āṉāl atai ārāyntu aṟintu teḷiya ataṟku oru taṉittakuti eytal vēṇṭum.

itaṉāltāṉ ñāṉattiṉ viṭivai aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭa mahāpuruṣaṉ (ramaṇar pōṉṟavar) tappittōm eṉṟu vīṭṭai viṭṭu ōṭiviṭukiṟāṉ. nammiṭam antat tirāṇiyirukkiṟatā? - hum. intap porumaluṭaṉ inta ēkkam cari.

cari. iruḷ iṟaṅkukiṟatu. uḷḷē pōkalām.

iruṭṭil kūṭattil taṉiyāka uṭkārntirukkiṟēṉ.

miṉcāram ampēl. maṉaivi piṟantakam pōyirukkiṟāḷ.

★⁠★⁠★



iṉṟu 'hintu' ceyti. caṭṭattil oru nuṇukkam teḷivākum varai, pillā, raṅkāvait tūkku jaṉavari naṭuvarai ottip pōṭappaṭukiṟatu. illaiyēl iṉṟu viṭikālai taṇṭaṉai niṟaivēṟiyirukka vēṇṭum.

★⁠★⁠★



kāyatriyum kaṇṇaṉum mayilāppūr, ciṉimāk kalaiñarkaḷukku ētō paṭṭamaḷippu viḻā.

★⁠★⁠★



tūkku taṇṭaṉait tīrppukkuk kāraṇamāṉa kuṟṟam nikaḻntu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. piṟaku ācāmikaḷait tēṭik kaituceytu piṉpu, vicāraṇai, tīrppu, appīl, piṟaku caṭṭa nuṇukka vivakāram, maṉu maṟuppu. uyiriṉ ūcalāṭal iṉṉum ōyavillai. avarkaḷ iruvariṉ maṉōnilai eppaṭiyirukkum?

iṉṟu TV yil, "pollātavaṉ.' cēkar, srīkānt tirumpa maṇi pattākum.

★⁠★⁠★



pillāvukku jaṉātipatiyaip pārkka vēṇṭumām, avaṉ kolai ceyyavillaiyām. avariṭam tāṉ uṇmaiyait terivikkap pōkiṟāṉām, pārkka muṭiyāviṭṭāl? 'cummā iṟantupōkiṟēṉ. itu eṉṉa piṭivātam? itil eṉṉa arttamirukkiṟatu? ituvum oru pāṇiyā? uṇmai eṉpatu eṉṉa ? What is Truth? Pontius Pilate kiṭṭataṭṭa iraṇṭāyiram varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl kēṭṭu viṭṭup pōṉa kēḷvi iṉṉum patilukku alaintu koṇ ṭirukkiṟatu.

vīṭṭaic cuṟṟit taṇṇīrum cakatiyum. iṉṟu maḻai niṉṟālum, taṇṇīr vaṟṟiṉālum, cēṟu kāya oru mātam ākum. maḻaiyāvatu avvaḷavu curukka, maḻaikkālattil eṉ iṣṭattukkāka niṉṟuviṭumā? aippaci kaṭaiciyil campiratāyappaṭi kuṭamuḻukkukku oru pāṭṭam koṭṭak kāttukkoṇṭirukkiṟatu. vāṉoli payamuṟuttikkoṇṭēyirukkiṟatu. iṉṉum 48 maṇi nērattil - iṉṉum 36 maṇi nērattil. neñcil appaṭiyē vaṇṭal iṟaṅkukiṟatu. pillā, raṅkāvukkum oru oru nāḷāka neruṅka neruṅka ippaṭittāṉēyirukkum?

pillā, raṅkāvukkāka iraṅkukiṟēṉā, itu eṉ conta payamā ?

aṭa, nalla kataiyāyirukkiṟatē! eṉ conta maṉanilaikkāka pillā, raṅkāvukkāka, ulakam niṉṟu viṭumā ? veḷḷameṉṟum, tīyeṉṟum, rayileṉṟum vipatteṉṟum evvaḷavu uyirccētam naṭantukoṇṭirukkiṟatu? tavira, ērōpḷēṉ hijack, taṟkolai, irāk - irāṉ pōr atupāṭṭukku naṭantu koṇṭēyirukkiṟatu. pūkampam mottac cakaṭṭil vāṅkum pali paṟṟavillaiyeṉṟu irāṉil, pirati tiṉamum āḷum kaṭci paṉaṅkāy cīvuvatupōla, etirkkaṭcit talaikaḷaik kulaikulaiyākac cuṭṭut taḷḷik koṇṭirukkiṟatu. uyir mikavum malivāki viṭṭatu. kāykaṟikaḷiṉ vilaitāṉ talaivirittāṭukiṟatu. viyāpāramum ippōtutāṉ mummuram.

Life Marches On. atu yārukkākavum, etaṟkākavum pārkkavillai, kāttiruppatillai.

eṉ taṅkaiyiṉ caṭalattukku neruppu vaittu viṭṭuc cuṭukāṭṭiliruntu tirumpiyatum ammā kataṟukiṟāḷ; "rāmāmirutam, eṉakkup pacikkiṟatēṭā !” pattu mātam cūḷai vaitta kuḻiyāccē! atiliruntu jvālaiyiṉ ‘kupīr!’ But Life Marches On.

etu taṉṉirakkam ? etu uṇmaiyāka, maṉṉuyirukkup paritavippu?

etu kaṇtuṭaippu? etu kaṇṇīrait tuṭaippatu?

Legend. Fable. Parable. eṉ periya pāṭṭaṉār aiyāvaic cantēkamillāmal inta rakattil cērttu viṭalām. itumātiri oru maṉitaṉ irukka muṭiyumā eṉṟu avariṭam oru nampamuṭiyāta taṉmaiyiruntatu. attaṉai vayatilum, āccariyattukkuriya oru kuḻantaittaṉam, taṉakkeṉṟu ētumillai. taṉakkeṉṟu ētum tēṭavillai. vaittukkoḷḷavillai. nāḷaiya kavalaiyumillai. nēṟṟaiyiṉ paccātāpamum illai. iruntavarai aṉṟu aṉṟaikkē eṉa, avar uṭal maṉavaṟaikaḷukku eṭṭiyavarai, ovvoru nāḷaiyum pūrāka vāḻntavar. atu avarukku iyalpāka amaintuviṭṭatu. āṉāl ataiyē vāḻkkaiyai vāḻa oru māperum utti eṉṟu niṉaikkaiyil atil ētō kavarcci legend iṉ lakṣaṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. eḻuttil maṭṭum, kalaikaḷil maṭṭumtāṉā utti? vāḻkkaiyai vāḻvatu, vāḻntu kāṭṭuvatu - itaiviṭap periya utti irukkiṟatā eṉṉa?

inta attiyāyattukku, naṉavōṭai uttiyil,

‘eḻuttāḷaṉiṉ ilakkiya vāḻvil orunāḷ' eṉṟu talaippu iṭalāmā?





﻿ 7





mīṇṭum ñāpakattukku (eṉakku alla!) :

eṉ pāṭṭaṉārum avar uṭaṉpiṟantōrum.

1. aiyā, The Legend. ellōrukkum mūttavar.

2. el.ē. rāmasvāmi aiyar: eṉ pāṭṭaṉār; lālkuṭi pōrṭu skūl tamiḻppaṇṭitar.

3. el.ē. citamparam aiyar: pōlīs ilākā - kumāstātāṉ; āṉāl avarukku eṭṭuk kaṇṇum viṭṭeṟintatu. kāṉsṭapiḷ, sp-iṉspekṭar, iṉspekṭar varai avaravar kāriyaṅkaḷukku oḻuṅku naṭavaṭikkaiyiliruntu tappuvatiliruntu patavi uyarvukkuk kuṟukku vaḻi, kōṇal vaḻi varai) ivar vācalil kāttuk kiṭappārkaḷ. āpīs neḷivu cuḷivukaḷ aṟṟuppaṭi, āṅkilattil cūraṉ. mēlatikāri āṅkilēyaṉ. avar kai kāṭṭiya iṭattil, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kaiyeḻuttup pōṭuvāṉ. kāmp kḷārk mēl avvaḷavu apāra nampikkai. ettaṉaiyō pērukku vaḻi tiṟantuviṭṭirukkiṟār; aṭaittum irukkār (ilākā appaṭi). itta ṉaikkum paṭippu meṭrikulēṣaṉ varaitāṉ.

4. el.ē. cuntaram: uppu ilākā.

5. lakṣmi: pukkakam lālkuṭi pakkattil vāḷāṭiyil. kaināṭi piṭittup pārttu uṭalnilai colvatil avvaḷavu nipuṇiyām. avaḷukkuc collik koṭutta vaittiyaṉē avaḷiṭam yōcaṉai kēṭkum aḷavukkut tēṟiviṭṭāḷ. veku cīkkirattil, viḷaiyāṭṭāka ārampittatutāṉ.

"atellam amcam. eṉ vīṭṭil, paraṇil nāṭicāstiram paṟṟi maṭṭumē, aṭukkaṭukkā pustakaṅkaḷum, ōlaiccuvaṭikaḷum kiṭakku, pāṭṭaṉār paṭiccatu. nāṉum paṭikkāmal illai. āṉāl lakṣmi ammāḷiṉ taricaṉam eṉakkuk kiṭṭumā?”

6. el.ē. jakatīca aiyar, pi.ē.pi.el. ivar vakkīlukkup paṭittatākat teriyumē oḻiya, toḻil naṭattiṉatākat teriyavillai. vayiṟṟuk kōḷāṟil nonta mukam. tiṉam poritta kuḻampu, pattiyac cāppāṭu.

7. pravrutta srīmati pukkakam lālkuṭikku aṭutta āṅkaraiyil.

8. el.ē. piccu: kaṭaikkuṭṭi, pōlīs, tāttā iṟanta camayam, ivar lālkuṭikku īmaccaṭaṅkukaḷukku vantiruntapōtu nāṉ mutaṉmutalākap pārttatu. eṉakku appōtu vayatu 10, 12 irukkumā? illai; iṉṉum kuṟaivutāṉ. (ēḻu, eṭṭu?) avar atikamāka yāruṭaṉum pēcik kalakalappāka iruntatākat teriyavillai. ājāṉupāku, talaiyil aṭarttiyāṉa kaṉṉaṅkarēl mayir. paranta mukattil kuttumīcai, (allatu kottumīcaiyā? eṉṉavō elumiccam paḻattai nuṉiyil vaittup pārkkiṟatāmē! antak kālattu pāṣai, pōlīs āṉatāl kuṟippiṭṭuc colla vēṇṭiyirukkiṟatu)

aṭuttu irupatu irupattuaintu varuṭaṅkaḷukkup piṉṉartāṉ maṟupaṭiyum pārkka vāyttatu. vēlaiyiliruntu ōyvupeṟṟu lālkuṭi vācattukkut tirumpi viṭṭār. māyāpajār rākṣasaṉ mātiri iruntār. muṉṉukkum piṉṉukkum ēkattāṟākat taḷḷi, uṭal carintuviṭṭatu. talaiyilum, mīcaiyilum paḻaiya karēlum polivum iṉṉum irukkumā? āṉāl mukattiṉ iyaṟkai kampīramum, piṉṉāl uttiyōka rītiyiṉ palaṉāka anta kampīrattiṉ mēl atikārattiṉ vārppum pōyviṭumā?

"ohō, captariṣi piḷḷaiyā?” toṇṭaiyil maṇal naṟanaṟattatu. "ammāppeṇ mātiriyē irukkaiyē! pēṣ, eṅkaḷukku uṉ tāyār rompa ucatti. cellam. ammā eppaṭiyirukkāḷ ?”

ivar pratāpaṅkaḷukku inta varalāṟṟil iṭamillai. āṉālum taṉikkatai peṟum. acāttiya tairiyam. oru koḷḷaik kūṭṭattaiyē taṉiyāka vaḷaittuviṭṭārām!

citamparam aiyar, cuntaram aiyar, piccu aiyar naṉṟākac campātittaṉar. avarkaḷ toḻil pārtta ilākākkaḷ appaṭi.

aiyātāṉ taṉakku utavāta, ūrukkuc cellap piḷḷai.

tāttā (uṣ! kātu kēṭṭāl, kaṉavil vantu ataṭṭuvār. ‘eṉṉaṭā tāttā? nītāṉ vayacukku muṉṉāl talai naraiccu kiḻavaṉāyiṭṭē!) avar uṇṭu; avar pāṭṭu nōṭṭu uṇṭu.

vakkīlayyā, eppaṭiyō muṇṭi aṭittu, pi.el. tēṟiṉārē oḻiya, toḻilil atirṣṭamillai.

ji. cupramaṇiya aiyarukku māppiḷḷai rāci kiṭaiyātu.

intak kuṭumpattil āṇ - peṇ aṉaivarumē, ētō ukkiram paṭaittavarkaḷ. veḷit teriyāviṭṭāl, uḷ puḻuṅkum ukkiram. kāviya nāyakam uṇṭō illaiyō, kāviyattaṉmai paṭaittavarkaḷ. ellōruṭaiya taṉmaiyilum ētō viparītamum - (viral vaittuc colla muṭiyātu) - kaṭṭu māttirai urai coṭṭu maruntupōl kalantiruntatu. aṭippaṭai kurūramkūṭa eṉṟu colvēṉ. tavira, taṉi varkka eṇṇam. (Clannishness).

kāram, pūram ellām cērntutāṉ uyir kākkum lēkiyam allatu cūraṇam ākiṟatu.

pāṟkaṭaliṉ kaṭaiyalil vācuki kakkiya viṣattai āṇṭavaṉ eṭuttukkoṇṭāṉ eṉiṉum oru ciṟitēṉum kaṭalil kalavātu iruntirukkumā? atuvum piṉṉar tiraṇṭa amirtattuṭaṉ kalantutāṉē irukkum? illaiyeṉṟu nāṉ nampat tayārāka illai. eṉ eṇṇam eṉ urimai - (cari, cari, vaṇṭi saiṭiṅ māṟukiṟatu, kavaṉi!)

āṉāl vīṭṭukku vīṭu, kuṭumpattukkuk kuṭumpam avaravarkaḷukkut taṅkaḷaip paṟṟi eṇṇam ippaṭit tāṉ irukkumō eṉṉavō? eṇṇac cerukku ēṟattāḻa, avvaḷavutāṉē! itukūṭa illāviṭiṉ, piṉ eppaṭi? ittaṉai cerukkukaḷiṉ tiraṭcitāṉē māṉuṭattiṉ perumitam!

periyōraip pukaḻvōm.

āṇkaḷukkup potuvāṉa, aṭit talaimuṟaikaḷukkum iṟaṅkiviṭṭa oru aṅkacēṣṭai uṇṭu. patmāsaṉa ārampattil, oru kālai maṭittu, antat toṭaimītu maṟukālaip pōṭṭu, pātattai āṭṭik koṇṭu, nimirnta mutukuṭaṉ maṇikkaṇakkil uṭkārntavaṇṇam (ciṉimāvil villaṉ 'riṣi” maṭātipati pōs) atu araippaṭṭiṉiyō, kāl paṭṭiṉiyō, pēccilō, uṭkārntirukkum nilaiyilō miṭukkuk kuṟaiyātu. vācaṟpaṭi iṟaṅki, yāraiyum kaitāḻntu kēṭka māṭṭārkaḷ. utavupavarkaḷ taṅkaḷ keḷaravamāka pāvittal vēṇṭum. pēccilum atikāram. itu eṉ takappaṉār pārtta kōṇam. nāṉ ciṟiyaṉ. āṉāl potuvāka antak kūṭṭattiṉ vaṇaṅkāmuṭit taṉmaiyai eṉṉāl maṉakkaṇṇil pārkka muṭikiṟatu.

inta aṭṭahācak kuḻām naṭuvē orē vari corukiya 'pravartta srīmati eṉum peyar, kaṇ tappiyiruppiṉ, amirtamayyar pēṟukaḷiṉ eṇṇikkai muḻuppeṟātu. avaḷ eṉ ammāvaip peṟṟa pāṭṭi avaḷ kīrtti peritākaiyāl taṉiyākac collum nilai koṇṭatu.

veḷḷaip pīṅkāṉ niṟam. kaṉṉaṅkaḷ acal pīṅkāṉkaḷ pōlavē paḷapaḷakkumām. (vēṟētum niṉaittukkoḷḷa vēṇṭām), jalam viḻuṅkiṉāl neñcil kaṇṇāṭipōl teriyumām. avaḷ niṟattukkup pārttavarkaḷiṉ alaṅkāra pāṣai. ivaḷukku naiṭatam, naṉṉūl pāṭam eṉṟu ēṟkeṉavē colli irukkiṟēṉ.

payaṉ?

āṅkaraiyil campantam. periya kuṭumpam. vēḷaikku āḷukkuk kālpaṭi arici vēṇum. ataṟkuvakkum iruntatu. ‘mūṭi vaittuk kalyāṇam paṇṇi viṭṭārkaḷ. pēcu moḻikkup peṇṭir col. kavaṉi - ārampa eḻuttāḷarkaḷukku eṉ cūttiram atil cintum kaṉam, kēli, ceṟivu āṇkaḷukku cāttiyamillai)

eḷḷum paccariciyum kalantāṟ pōṉṟa jōṭip poruttam. aḻaku pārttā anta nāḷ tirumaṇaṅkaḷ! pukunta vīṭṭil peṇ vayiṟu paciyāmal cāppiṭuvāḷā? ataiviṭa mukkiyam, ūr vāyil pukuntu puṟappaṭu muṉ vīṭṭai viṭṭup peṇṇai eppaṭi yēṉum kaḻaṟṟiviṭu.

naṭarāja aiyarukkuk kālil cakkaram. vīṭṭaiviṭṭu appappō kāṇāmal pōyviṭuvār. pala mātaṅkaḷ kaḻittut tirumpi varuvār. maṟupaṭiyum 'ampēl. pōkumpōtu paṇṭaṅkaḷaik kaḻaṟṟip pōṉār. alla, eṭuttukkoṇṭu pōṉār. ēṉ pōṉār? nāṉ uṅkaḷaik kēṭkiṟēṉ. cila vīṭukaḷil itupōl, cellākkācu oṉṟu irukkum. maḷikaik kaṭaikkāraṉiṭam koṭuttu māṟṟiviṭṭatākac cantōṣappaṭṭuk koṇṭiruppōm. kāykaṟik kaṭaikkāraṉiṭamiruntu atē kācu tirumpi vantuviṭum. vīṭṭukku vantu cillaraiyai eṇṇip pārkkum pōtutāṉ teriyum. atirṣṭak kācu eṉṟu tēṟṟik koḷvatā? aiyō. srīmatiyiṉ atirṣṭamē!

itutāṉ ‘saspeṉs. naṭarāja aiyar kañcā aṭippār. iṭatu uḷḷaṅkaiyil ilaiccūrṇattai vaittu valatu kaṭṭaiviralāl tēy, tēy. nimaṇṭu, maṟupaṭiyum tēy. patam kāṇumvarai ippaṭiyē ceytu koṇṭiru. aṉupavikkappōkum 'paṅ'kiṉ etirpārppil ippavē kaṇṇil oru cerukal. pukaittup pukaittup poliviḻantu pōṉa mukattil nāḷaṭaivil vennīr aṇṭāk karipōl kaṉṉaṅkaḷil cērntuviṭṭa ōr acaṭu. kūṭavē, māṭṭik koṇṭōm, kaḻaṟṟikkoḷḷa muṭiyavillai, pārttaiyā eṉum uṇmaiyāṉa cōkam….

āccu āccu. iṉip poṟukkātu. eṭu kuḻāyai, attōṭu oṭṭiya tuṇiyuṭaṉ paṟṟavai paṟṟavai. vattippeṭṭi intac camayattukku maṟantupōṉāl, allatu ataṉ kaṭaicik kucciyil iruntāl, atuvum kiḻitta curukkil 'currrōṭu - pusk" āṉāl - intac camayattukku narakam itaiviṭa illai.

puk puk, puku puku, pukṭak. appāṭi, ammāṭi! eṉṉa cukam! eṉṉa cukam, peku suk, peku suk, mañci sukam mañci sukam. ulakattiṉ attaṉai pāṣaikaḷilum anta cukam. ataiyum tāṇṭi āṉantam. corkkam? yārukku vēṇum? piṉ vēṟu eṅku irukkiṟēṉ?

itellām appā - aṇṇā coṉṉatu. lācarāvukkut tāṉākavē inta "kettu vantuviṭumā? aṇṇā, pārppataṟku - ēṉ, cupāvattilēyum cātutāṉ. āṉāl avariṭam oru 'veḷḷai’k kapaṭu uṇṭu. tāṉ cikkamāṭṭār. āṉāl ? etirāḷikku vilā taikkumpaṭi ākiviṭum.

mēṟkūṟiya caṭaṅkai, paṭippaṭiyāka ataṉ kaṭaici cittivarai vīṭṭuḷ paṇṇa muṭiyātu. vāykkāl karaiyōram, tuvaikkum kal, pāḻmaṇṭapam, cila iṭaṅkaḷil teṉṉaṅkollaiyilō, cappāttip putarilō, aṭartti naṭuvil paṟavaik kūṭupōl kiṭaikkum otukkiṭam - itupōl maṟaivu tēṭiyāka vēṇṭum. mutalil kañcā campātikkaṇum. avar ūr ūrāyt tirintatē kañcā vēṭṭaiyiltāṉō eṉṉavō?

poṟuttup pārttu, itu tēṟāta kēs eṉṟu teḷintatum, cakōtararkaḷ kaḻaṟṟiviṭṭaṉar. aracap paḻakkattuṭaṉ āṇṭip piḻaippu tīviramāyiṟṟu. vīṭṭukku vantāl, cāppāṭṭōṭu cāppāṭu; taṉiyākap paṇṇip pōṭuvatu eṉṉa taṭṭuk keṭṭuppōkiṟatu? anta nāḷilēyē illātavarukkum irukkappaṭṭavarukkum vittiyācam aḷaviltāṉ. vakaiyil alla. aṉēkamāka ellār vīṭṭilum pāṉai niṟaiyac cōṟu. caṭṭi niṟaiyak kuḻampu, (ām, maṇpāṇṭac camaiyaltāṉ. ippōtu ataṟku ōṭṭalkaḷil taṉi viḷamparam. taṉikkaṭṭaṇam kūṭavō eṉṉavō) caṭṭi niṟaiyak kīrai, oruvēḷai cuṭṭa appaḷām, mūlaiyil paḻaiyatu. vakaivakaiyākap paṇṇip pōṭavum teriyātu. vakaikaḷum vaḻakkil illai.

aiyā yāttiraiyil collāmal kiḷampumpōtu vayiṟṟil pūcciyai vāṅkik koṇṭu, tirumpi varum pōtu 'kuḻantaiyaip pārttēḷā? eṉṟu ravivarmā paṭattil mēṉakai pōl ēntikkoṇṭu avarum riṣi pōl oru kaiyāl kaṇṇai mūṭikkoṇṭu, maṟukaiyāl taḷḷikkoṇṭu. (antap 'pōs' koṭukkavillai. āṉāl kāṭṭiya akkaṟai avvaḷavutāṉ) srīmatikkuttāṉ anta vāḻkkai aluttuviṭṭatō, illai, aṅkutāṉ iṉi avaḷukku matippu illaiyō - orunāḷ, rāmacāmi aṇṇāviṭam, aintu kuḻantaikaḷuṭaṉ - iraṇṭu peṇkaḷ, mūṉṟu āṇkaḷ - vantuviṭṭāḷ.

piṉṉar orunāḷ - naṭarāja aiyar immaiyiṉ tēṭalil paṭum avastai kālatēvaṉukkē kāṇap poṟukkāmal, avaruṭaiya cīṭṭait tēṭik kaṇṭu eṭuttuviṭṭāṉ. srīmati taṉ pēṟukaḷuṭaṉ iṅkēyē vērōṭip pōṉāḷ.

mūtta piḷḷaikku aṭuttup peṇ; aṭuttu eṉ ammā, appuṟam cupramaṇiyaṉ, cuntaram.

potuvākavē, itupōṉṟa turppākkiyavatikkuk kuṭumpattil, avaḷ vayatu kaṭanta cellam kiṭaittuviṭum. itai eṉ conta aṉupavattiliruntum colkiṟēṉ. srīmatiyai imaipōltāṉ kāttaṉar. cellam eṉṟāl eṉṉa? col ātaravum, irukkiṟa kañciyai vañcamillāmal vantavaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuk koḷvatumtāṉ. tamiḻppaṇṭitar vīṭṭil vēṟeṉṉa taṉiyākak kiṭaittuviṭum ? oruvarukkoruvar pāṭṭukkaḷ parimāṟikkoḷḷalām. atutāṉ naṭantatu.

āṇukkuc cariyāka ilakkiya vicāram pēcum aṟivāṟṟal, kuṇa iyalpu paṭaitta peṇmaṇi oru pākkiyam. anta vīṭṭil aṭikkaṭi ciṉṉattaṉaṅkaḷ pēccilō ceyalilō nikaḻā. oru tōraṇaiyilēyē vaṇṭi ōṭum. āṅkaraiyil itē vilācam ētu?

ētō kaiyilum kaḻuttilum irunta oṉṟu, arai - poṉṉō, kākkāp poṉṉō - pūṭṭi, mutal peṇṇai, uṭaṉ piṟantavarmār upayattil kaṭṭik koṭuttāccu. āṅkaraip paiyaṉ, vēlai tapāl ilākāvil.

eṉ takappaṉārukku attaiyaik kaṇṭāl payam. orucamayam kaṭaiyil uppu vāṅkivarac coṉṉāḷām. ivar ēṉam koṇṭupōkāmal, kaṭaikkāraṉiṭam kākitam illāmalō iṣṭamillāmalō, ericcalōṭu maṭiyil ēntap paṇṇiviṭṭāṉ. aṇṇā appō eṉṉa, ciṉṉappaiyaṉ - iṭuppu muṇṭut talaippai appaṭiyē piṭittukkoṇṭē kavaṉattaic conta ākāyattil paṟakka viṭṭuviṭṭu vīṭṭukku vantu maṭiyai utaṟiyatum eṇṇi eṭṭu uppukkaṟkaḷ utirntaṉavām. attai aṉṟu koṭutta viḷācalil - aṭēyappā? attai pollātavaḷ.

eṉ ammāvum taṉ ammāvaip paṟṟi oru katai vaḻaṅkiyirukkiṟāḷ.

oru nāḷiravu, vācal tiṇṇaiyil avaḷ ammāvum etir vīṭṭup pāṭṭiyum pēcikkoṇṭiruntāḷām. pakkattil oru piḷḷai kuppuṟap paṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. maṭiyil maṟu paiyaṉai uṟaṅkap paṇṇikkoṇṭirukkiṟāḷ. ammā tiṇṇait tūṇaik kaṭṭikkoṇṭu uṭkārntiruntāḷaram.

"iṉṉikku aṭaikku araiccēṉ. nāṭṭuppeṇ taṭṭiṉāḷ. iraṇṭu viṇṭu vāyil pōṭṭuṇṭēṉ. rāmā, kiruṣṇā, iṉṉippoḻutu kaḻiñcatu. viṭiñcāl nāḷaikku vēṟē poḻutu. vēṟē paṭiyaḷappu!”

iraṇṭu eṉṟāl nālu eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. itu pāṣaiyil tiricamam.

"srīmati ! uṉakku iṉṉikku eṉṉa palakāram?"

"tōcai.”

"tōcaiyā?" - eṉ ammā āccariyamuṟṟāḷ. avaḷukku vayatu appōtu aintō, āṟō.

"cātamē illai, tōcaiyām!”

aṉṟu aricikkāri yōkāmpāḷ varavillai. avaḷ varavillaiyāṉāl aṉṟaiya pāṭu avvaḷavu tāṉ. ētō pirāmaṇak kuṭumpam eṉṟu īvu irakkam pārppāḷ. paṇam caṟṟu muṉṉē piṉṉē vāṅkik koḷvāḷ. anta aṉṉapūraṇit tāyum varāviṭiṉ aṉṟaiya paṭiyaḷappu ākācamtāṉ.

"tiṇṇai iruṭṭil eṉ aṭittoṭaiyil ammā oru tiruku tirukiyirukkāḷ pāru. ippō niṉaiccākkūṭa aḻukai varatu."

srīmatiyiṉ visvarūpam ammuvāttu muḻu muttiraiyuṭaṉ avaḷ maraṇat taṟuvāyiltāṉ veḷip paṭukiṟatu.

eṉ tāykku appōtu vayatu patiṉmūṉṟu/ patiṉālu vayatukaḷai uttēcak kaṇakkilē oppiṭṭup pārkkaiyil srīmatip pāṭṭi nāṟpatu tāṇṭiṉāḷō, cantēkam. oṉṟiraṇṭu kūṭak kuṟaiya irukkalāmō eṉṉavō?

vīṭṭil yārukkō tivacam. atucamayam vaḻakkappaṭi kuḻumum ammuvāttuk kūṭṭam iṉṉum pūrākak kalaiyavillai.

tivacam kaḻinta mūṇu nāṭkaḷukku vīṭṭil paṭṭiṉi teriyātu. mūlaip paḻaiyatilum, cuṇṭāṉ kuḻam pilum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ vaṇṭi tūmtaṭākā' vil ōṭum.

cuṇṭak kuḻampu ārampattil naṉṟāyttāṉirukkum. nāṉum cāppiṭṭirukkiṟēṉ.

periya kaṟcaṭṭi, ammuvāttu miyūsiyam pīs nāṉum pārttirukkiṟēṉ. atu uṭaintapōtu maṉṉip pāṭṭi aḻutāḷ.

tivacattiṉ miccam mītik kuḻampu, rasam, kūṭṭu, patārtta vakaikaḷuṭaṉ iṉṟiyamaiyāta kīraiyaiyum puḻakkaṭaiyiliruntu piṭuṅkic cērttu, iṉṉum koñcam eṇṇeyaiyum kūṭṭik kāycci, cuṇṭak kāycci aṉṟaṉṟu kuṟaiyak kuṟaiya mītiyai iṉṉum kāyccik kāycci mīṇṭum carry over aik kāycci cuṇṭac cuṇṭa ataṟku oru kaṟuppu kaṇṭu, āṟiṉa nilaiyil ēṭu puṭaittukkoṇṭu, appuṟam oru paḻam vāṭai vīca ārampittatum, jāṭai terintu koḷḷāmal allatu terintukoḷḷa maṟuttu - ellām illāk kuṟaitāṉ - uṉakkāccu eṉak kāccu eṉṟu vakai pārttāl, antak kaṟuppu, aṉṟu pāṟkaṭalaik kaṭaintatum paṭarnta nīlattai viḻuṅkiya kālakaṇṭaṉaiyum kaviḻkkavalla kari eṉa vēḷai tavaṟi aṭaiyāḷam kaṇṭukoṇṭu eṉṉa payaṉ?

mūṉṟu nāṭkaḷ vayiṟṟuppōkkil, kuṭal cataiyaiyē piyttukkoṇṭu varuvatupōl (naṭantatum atutāṉō eṉṉavō?) tirukit tiruki appaṭi oru vali, atisāram eṉṟu ataṉ peyarām.

āspattiriyeṉṟāl akkaraic cīmaiyeṉṟu payappaṭum nāṭkaḷ. aṅku nam varukaikkākak kāttirukkum yamaṉukkut terinta pāṭāka, vīṭu tēṭi varum yamaṉē mēl. vēḷai vantuviṭṭatu vantu viṭṭāṉ. nalla yamaṉ ūcikkātil nuḻaiyumaḷavukku uyirōṭṭam kuṟukiviṭṭatu srīmatikkut terintu viṭṭatu.

paṇakkāraṉ cuvarkkattuḷ nuḻaivatu ūcikkātil oṭṭakam nuḻaivataik kāṭṭilum kaṭiṉam. ammu akattil atupōṉṟa paṇakkārap piracciṉaikku vaḻi kiṭaiyātu.

āṉāl, inta ūcik kātutāṉ uyir iraṇṭaṟak kalakkum akaṇṭa ēriyiṉ mukattuvāram. aṅkutāṉ kātaṟṟa ūciyum vārātukāṇ kaṭaivaḻikkē. tiruveṇkāṭar collittāṉ srīmatikkut terintu āka vēṇṭiyatillai.

"aṇṇā rāmaṇṇā" kuralil taṉi kaṇīr. kaṇṇāṭi uṭaiyappōvatu pōl, payam? payam tanta tairiyam? inta nāḷ pāṣaiyil hisṭīriyā?

"iṅkētāṉ irukkēṉ, srīmati" tāttāvukku intat taṅkaimēl eppaṭiyum taṉi ucir,

"aṇṇā! nāṉ nāḷaikkālai tāṇṭa māṭṭēṉ! ammāppeṇ eṅkē? ammāp peṇṇē!” ammāp peṇ kaiyaip piṭittu, aṇṇaṉ kaiyil koṭuttu, "eṉ peṇṇai capta riṣikkuttāṉ nī paṇṇikkaṇum!”

"ippō eṉṉa ataippatti? nāḷaikku naṭakkap pōṟatai yār kaṇṭatu?” maṉṉi nīṭṭi muṉakiṉāḷ. avaḷukkut taṉ piḷḷaikkup paricap paṇam vāṅka vēṇṭum eṉṟu ācai irukkātā? mūtta piḷḷai. ep.ē.kkup paṭittukkoṇṭirukkiṟāṉ.[1]

srīmati kātil vāṅkikkoṇṭatākat teriyavillai. “nālupēr nālu colvā. nī kēṭkappaṭātu. ēṟkeṉavē takappaṉillāta kuḻantaikaḷ. itō nāṉum viṭṭuṭṭup pōyiṭap pōṟēṉ. eṉ peṇ teriyāta iṭattil pukuntu kaṇ kalaṅkiṉāḷ eṉṟu irukkakkūṭātu. nallatō pollātō avaḷ inta viṭṭukkē vāḻkkaippaṭaṭṭum. nāṉ ippō uṉṉaik kēṭkiṟapaṭi nī naṭappatai nāṉ teyvamāka inta vīṭṭaic cuṟṟip pārttuṇṭu iruppēṉ. eṉṉa colṟē ?”

"appaṭiyē paṇṇikkiṟēṉ srīmati!”

“eṉ maṟṟak kuḻantaikaḷ eṅkē?"

cupramaṇiyam, cuntarattai orumuṟai aṇaittuk koṇṭu, muttamiṭṭu, taṉṉiṭamiruntu metuvākat taḷḷiṉāḷ. "iṉimēl eṉṉiṭam varātēyuṅkaḷ. eṉṉaip paṭaiccavaṉaic cantikka nāṉ tayārākaṇum!” avvaḷavutāṉ. cuntarakāṇṭattai eṭuttu vaittukkoṇṭu iraviṉ miccap pōtukku viyākyāṉam, viṉyācam, kavinayam, poruḷnayam, colnayam, maṉōtattuva ārāycci.

"ēṉ aṇṇā, inta aṉumaṉaippōl taṉṉaṭakkam uṇṭā, itai nampumpaṭiyāka irukkā? avaṉ cītaiyaik kaṇṭupiṭittuk koṭukkāviṭṭāl, katai eṉkiṟa rītiyil ataṟkaṭutta yuttakāṇṭam kiṭaiyātu. paṭṭāpiṣēkam kiṭaiyātu. uttara kāṇṭattai viṭṭuttaḷḷu; atu vaṇṇāṉ vaṇṇātti akkappōr; naṭantupōṉa kāriyaṅkaḷukkuc cākkukaḷ; camātāṉaṅkaḷ - āṉāl inta haṉumāṉ oru āccariyamāṉa ciruṣṭi. rāma jepattiṉ corūpamē avaṉtāṉē ! rāma - iraṇṭeḻuttu vārttaitāṉ. āṉāl mantiramṉu eṭuttuṇṭāl, veṟum uccaraṇai - tirumpat tirumpac colvataṟkē eṉṉa cakti ! appuṟam, ettaṉaiyō caktikaḷukku uṟaiviṭamāka iruntum taṉṉai maṟantiruntāṉām! appō ñāpakappaṭuttaṟavaṉ ñāpakappaṭutta vēṇṭiya muṟaiyil ñāpakappaṭuttiṉāl maṉita caktikku ellaiyē irukkātu pōla irukkē! ataṟku eṭuttukkāṭṭutāṉē āñcaṉēyaṉ, kuru eṉkiṟavaṉ putucā eṉṉa upatēcam paṇṇukiṟāṉ ? putucāka upatēcikkavē eṉṉa irukku? ñāpakappaṭuttukiṟavaṉ kuru. appaṭittāṉē? taṉ uṇarvu eṉpatutāṉē aṉumat prapāvam!"

viḻikaḷ taḷumpa tāttā vāyaṭaittu uṭkārntirukkiṟār. aṇaiyappōkiṟa cuṭar kaṭaicik koḻuntu viṭukiṟatu. iṉi itupōl pēccu ētu?

coṉṉapaṭiyē polapolaveṉa viṭinērattil aṭaṅkikkoṇṭē varum mūccil kaṭaiciyākak keṭṭa vārttai:

"hā - lā - s - yam!” mūtta piḷḷai pakkattil illai. ceṉṉaiyil draughtsman course-kkup paṭittuk koṇṭiruntāṉ.

mārē veṭittuviṭum pōl tāttā vikki aḻutārām. āṇpiḷḷai aḻutāl iṉṉamumkūṭa atu payappaṭakkūṭiya viṣayam. yāṉai varum piṉṉē, maṇiyōcai varum muṉṉē. āṉāl itu ōla maṇi, nallataṟkalla.

nāṉ intak kuṭumpattil piṟantavaṉtāṉ. āṉāl caṟṟu otuṅki niṉṟu ivarkaḷaip pārkka muyalkiṟēṉ. yār ivarkaḷ - āṇ, peṇ aṭaṅkalāka? lēcākap pēy kalanta teyvīkaṅkaḷā ? allatu ataṉ ‘ulṭṭā‘vā? eṉakkum ārēñj sikṉal viḻuntāki viṭṭatu. āṉāl iṉṉamum ivarkaḷaic cintikkac cintikkap putu viyappē kāṭṭukiṟārkaḷ.

ivarkaḷ ovvoruvariṭamum ētō oru mikaippaṭṭa taṉmai (abnormality) iruntatu. atu ivarkaḷ pariṇāmattai 3-Dil pitukkiṟṟu. antap pariṇāmattiṉ vivaramtāṉ eṉṉa ?

ivarkaḷiṭam oru mēṭai ākkiramippu iruntatu. yamaṉiṭamiruntukūṭa mēṭaiyaip piṭuṅkikkoḷḷa vēṇṭum. itu eṉ kaṭaici nimiṣam. itu eṉṉuṭaiyatu. kaṭaicivarai itu eṉṉuṭaiyatākavē iruttal vēṇṭum.

eṉṉuṭaiya vēḷai (moment of truth) varumpōtu ivarkaḷukkuriya vāricāy nāṉ uyarvēṉā? eṉ eḻuttu ataṟku eṉakkuk kai koṭukkumō?

ivarkaḷ yatārttattukkuc caṟṟu puṟampāṉavarkaḷ. ivarkaḷiṭam oru unreality kamaḻntatu. ataṉāl ivarkaḷ poymaiyarkaḷ eṉṟu arttamalla. āṉāl ulakattukkum ivarkaḷukkum piṇaippil ētō oru narampu aṟuntiruntatu. tāmpukkayiṟu tiri pirintāṟpōl enta nimiṭamēṉum kayiṟu aṟuntu vāḷi mūḻkiviṭak kūṭum.

vāḻum vāḻkkaiyaiyē naṭaimuṟaiyil ilakkiyamāka māṟṟa muyaṉṟārkaḷō?

ivarkaḷiṭam oru taṉṉaḻippuṇarvu maṟaintu kiṭantatō ? ulakil cāviṉ viḷaivukkē kāraṇam death-wish eṉṟu oru vātam ēṟkeṉavē vaḻakkil iruntu varukiṟatu. atu ivarkaḷiṭam aḻuttamāṉa viḷampal kaṇṭiruntatō ?

taṉṉaḻivu mūlam amaratvam, maraṇam-? pū!

peruntiru, kulateyvam - iṉṉoru pū! nammaiyē avaḷiṭam oppaṭaittāki viṭṭatu. nam nilaimai avaḷukkut teriyātā? avaḷai nām eṉṉa varam kēṭpatu? appuṟam kulateyvam eṉkiṟa paṭṭam eṉṉa vēṇṭikkiṭakku? ataiviṭa aricik kāri yōkāmpāḷukku tūpam pōṭṭāl kaimēl palaṉ uṇṭu.

”nāmārkkum kuṭiyallōm. namaṉai añcōm.”

virōtam, kurōtam pārāṭṭiṉālum, kaṭaici varai atuvētāṉ. appaṭittāṉ. vaḷaintē koṭukkamāṭṭōm. āṉāl ittaṉait tarkkam kutarkkam eṉ aṟiviṉ - alla - aṟivu eṉṟu niṉaittukkoṇṭirukkum acaṭiṉ atikappiracaṅkamāka irukkalām.

'piḻaikkat teriyāta kūṭṭam!' aṇṇā puḻuṅkuvār. appāviṉ takutikku avar kālattup periya maṉuṣāḷaik koñcam naicciyam kaṭṭikkoṇṭu pōyiruntārāṉāl vitvat pirakācittirukkum; kuṭumpam uruppaṭṭu irukkum. eṅkaḷ jātakamē ticai māṟiyirukkum. kālmēl kāl pōṭṭukkoṇṭu, “ē eccumi, intap pāṭṭil inta vari eppaṭi? ē cīmati, nī eṉṉa colṟē?" eṉṟu tiṇṇai tarpār naṭattik koṇṭiruntāl ākiviṭṭatā?

arērē eccumi vantuṭṭāḷā? ivaḷ tāttāviṉ taṅkai lakaṣmi alla. itu vēṟu eccumi. ivar vāṅkukiṟa patiṉañcu rūpāy campaḷattil oru antastu lakṣmi. appaṭiyēṉum lakṣmikaram uṇṭā ? yōkāmpāḷ aḷakkiṟa paṭiyil cila camayaṅkaḷil paṅkukku vantuviṭuvāḷ.

lakṣmiyai mutaṉ mutal avaḷ aṭaiyāḷattaṭaṉ pārttapōtu avaḷ kiḻaviyākiviṭṭāḷ. "ippō ippaṭi āyiṭṭēṉē eṉṟu pārkkātē. antak kālattil." eṉṟu taṉakkut tāṉāvatu pīṟṟikkoḷḷumaḷavukkuc citainta kaḷaikūṭa avaḷiṭam ētumillai.

pirammōtsavattiṉ pōtu ūrvalattukkup piṉ kōyiluḷ naṭarājā caṉṉatikketirē utsavarai iṟakki, aṅkē nāyaṉak kaccēri, kummi kōlāṭṭam paratnāṭṭiyam, tēvāram, kēḷikkai, upacāraṅkaḷ naṭakkum. aṅkiruntu paḷḷiyaṟaikku eḻuntaruḷappaṇṇa maṇi oṉṟu, iraṇṭu ākiviṭum.

antac camayattil, paḻaiya pārampariya urimaiyil kummiyaṭikkum tēvatācik kūṭṭattil lakṣmiyum kalantukoḷvataip pārttirukkiṟēṉ.

"kuḻantaikaḷ cōṟṟukku ālāp paṟakkiṟatukaḷ. itil itu oṇṇutāṉ kuṟaiccal. kuṭikkiṟatukkuk kūḻ kūṭa illai. āṉāl koppaḷikkiṟatu 'paṉṉīr’.

aṇṇāvukku mika mika veṟuppu.

koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu.

ataṉiṉum koṭitu iḷamaiyil vaṟumai.

vaṟumaiyāl vīṭṭuc cūḻnilai, paṭṭiṉikaḷ, paḷḷiyil pāṭam collik koṭukkāmalē, collik koṭukkat teriyāmalē, upāttiyāyarkaḷiṉ koṭumai, piṉ vantavarkaḷaik kāṭṭilum avarai atikam pātittuviṭṭaṉa eṉṟu colla vēṇum. rōcam, nuṭpamāṉa maṉam uṭaiyavarkaḷ pāṭu eṉṟumē kaṣṭamtāṉ.

iḷam vayatil avarukkum pāṭṭikkum iṭaiyē oru vākkuvātattai aṭikkaṭi colvār.

“maṉṉi, paṇṭāri māmi muṟukku cuttaṟāḷē, vācaṉai mūkkait tuḷaikkiṟatē. nammāttil ēṉ cuttakkūṭātu? nī eppō cuttappōṟē ?”

"nī periyavaṉāki, uttiyōkam paṇṇi, campāticcuk koṇṭuvantu eṉṉiṭam koṭu. paṇṭāri māmiyaiviṭa pēṣā paṇṇaṟēṉ!"

"nāṉ campātittapiṉ ivaḷiṭam vantu koṭuttu ivaḷ muṟukku paṇṇaṟavarai kāttirukkaṇumā? nērē hōṭṭalukkup pōṟēṉ!”

aṇṇā pēccu cila camayaṅkaḷil cāpḷiṉ tamāṣ pōl irukkum. kēṭṭavarukku utaṭṭil cirippu veṭikkaiyilēyē, neñcil pakkeṉṟu ōṭṭai viḻum. itu pēccu cāmarttiyamalla. vayiṟṟuk koṭumaiyil, oḻuṅkai uḷ tanta iruḷiṉ tañcattil māṉam vaṭitta kaṇṇīril ūṟippōy, nēriṭaiyāka neñcam tiṟanta vākku.

ippōtō -

kālējiliruntu, āpisiliruntu, illai veṭṭikku veḷiyē cuṟṟiviṭṭu vantu uḷ nuḻaintatum,

“eṉṉa iṉṟaikku, iṭṭilitāṉā ṭipaṉ?”

"aṭē, eṉkaiyālēyē araiccēṇṭā, aravai meṣiṉil koṭuttāl puḷiccuppōkumēṉṉu caṭṉi araiccirukkēṉ. uṭaitta kaṭalai caṭṉi cuṭṭa kattarikkāy kotsu vēṟē!” tāyār keñcukiṟāḷ.

camaiyalaṟaiyil itu naṭakkiṟatu.

vācaṟpakkam eṉ aṟaiyil (ciṟaiyil) nāṉ uṭkārntirukkiṟēṉ.

kākṣiviyiṉ koṭumai maṭṭum eṉakku vaṭi kaṭṭukiṟatu.

uṭal orutaram kuluṅkukiṟatu. uḷḷam curuṅkukiṟēṉ. tappup paṇṇiviṭṭāṟpōl talai kuṉikiṟēṉ. iṉṟu mauṉaviratam vēṟu vāy aṭaittup pōyiṟṟu. vāy iruntāl maṭṭum nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? itu, intat talaimuṟai. itaṟkup paciyiṉ avā aṭaittuviṭṭatu. putumaiyiṉ avā maṭṭum tiṟantukoṇṭatu. aṭaṅkāta avā.

aṇṇā coṉṉa katai ñāpakam varukiṟatu.

puruṣaṉ, maṉaivi; periya kuṭumpam. kaṇavaṉ vīṭṭai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. pala varuṣaṅkaḷ kaḻittuttāṉ tirumpi vantāṉ. kuḻantaikaḷ periyavarkaḷāka vaḷarntuviṭṭārkaḷ.

"itukaḷai nāṉum illāmal eppaṭi vaḷarttāy?" eṉṟu viyappuṭaṉ kēṭṭāṉām.

"nīṅkaḷum illai. eṉṉavō pullaiyum, maṇṇaiyum pōṭṭu vaḷarttēṉ!” eṉṟāḷām.

”pullaik koṭuttu vaḷarttāyā ? eṉṉa akkiramam? itukaḷukku ippaṭi nākkai vaḷarkkaṇumā? atuvum nāṉ illāta camayattil! itu kaṭṭuppaṭiyākumā?” eṉṟu kaṇavaṉ kōpam poṅki vaḻintāṉām.

eṉ tantaiyiṉ kataikaḷē koñcam 'alarji' tāṉ.





↑ appōtaiyak kālam meṭrikulēṣaṉukku aṭuttu FA iraṇṭu varuṭak kallūrip paṭippu. PUCkku īṭāka irukkalām. atuvum 10+2vāka māṟiviṭṭatu. āṉāl anta FAkku inta 10+2 eṉṉa, iṉṟaiya BA. uṟai pōṭak kāṇumā? ataṉ, astivāramē vēṟu.





* * *





﻿ 8





inta varalāṟṟiṉ eḻuttu vākil oru pāttiram nuḻaintatu. ataippaṟṟic colkaiyil veḷippaṭum vicēṣa naṟkuṇaṅkaḷil eṉakkut taṉic cantōṣamē uṇṭu. āṉāl tōṟṟattai vivarikkaiyil, ’iṭuppu kuḻampuk kaṟcaṭṭipōl’ eṉkiṟa uvamai tōṉṟiyatum -

uvamaiyiṉ poruttam paṟṟi eṉakku eḷḷaḷavum cantēkam illai. āṉāl, maṉam ēṉō iccamayam tayakkamuṟṟatu. anta ācāmi itaip paṭikka nērntu, taṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷumpōtum - kaṇṭu koḷḷāmal irukka muṭiyātu - anta maṉam eṉṉa puṇpaṭum! atutāṉ eṉ nōkkamā? kalaiyiṉ laṭciyaṅkaḷtām eṉṉa ? intap pāttiram inta iṭattil avaciyantāṉā? eppaṭiyēṉum cātaka vicēṣattāl, pāttirattai iṅku iṇaittuviṭalām. āṉāl emmaṭṭil atu kalaiyākum? ōr uṇmaiyāṉa kalā ciruṣṭiyil, atai uṟpavippavaṉukkē entamaṭṭil contam uṇṭu? kalaiyeṉpatutāṉ eṉṉa?

ikkēḷvikaḷai (kēḷvikaḷ itōṭu muṭintuviṭavillai. oru kōṭitāṉ kāṭṭiyirukkiṟēṉ) oṭṭit toṭarnta cintaṉaikaḷai iṅku parimāṟa virumpukiṟēṉ.

"āccu, kataiyai viṭṭuviṭṭu vakuppu naṭatta ārampiccāccā?” eṉkiṟa aluppu muṟai alla.

entak kalaikkum kaccā carakku, vāḻkkaiyum makkaḷuntāṉ - kācukkut talaiyum pūvum pōla, eḻuttiṉ (katai, kaṭṭurai, varalāṟu, kavitai, kaṭitam, veḷḷaik kākitattaik kaṟuppuk kākitamākkum ityātikaḷ aṉaittaiyum aṇaittataittāṉ eḻuttu eṉak kuṟippiṭukiṟēṉ. nāṉ payilum kalai campantamāka, inta viḷakkam iṉimēlum poruntum eṉa vēṇṭikkoḷkiṟēṉ. eḻuttiṉ iṉṟiyamaiyāta, iru pakkaṅkaḷ eḻuttāḷaṉum, vācakaṉum.

"nī illāmal nāṉillai.

nāṉillāmal nīyillai.

ṭaṭaṭā ṭaṭaṭā

ṭaṭṭā ṭaṭṭā—





kūṭattil tiṭīreṉa rēṭiyōviṉ oli payaṅkarattukkup perukukiṟatu.

“eṉakkākavē eḻutikkoḷkiṟēṉ!" vāstavam, eḻutukiṟavarai itu cari eḻutiyataip piṟarukkuk kāṭṭāmal, nāṉē paṭittuk koṇṭālum, anta camayattukku nāṉ vācakaṉtāṉē! intat tarkka nuṇukkaṅkaḷ etaṟku? vācakaṉ eṉkaiyil, paṭippavaṉ - paṭikkat terintavaṉ maṭṭum kuṟippāka illai. paṭikkak kēṭṭut terintu koṇṭālum yārō eḻutiyatai, yārō paṭittu, atai avariṭamiruntu, yārō collik kēṭṭut terintukoṇṭālum nērum palaṉkaḷ vēṟupaṭiṉum eḻuttiṉmūlam paraviya viṣayañāṉam koḷkaiyil oṉṟutāṉ. veḷippaṭuttuvōṉiṭamiruntu vāṅkik koḷpavaṉ eṉum inta uṭantai nilai māṟavē muṭiyātu. camaippatu, cāppiṭuvataṟkuttāṉ. eḻuttum mukkiyamāṉa ūṭṭa vakaikaḷaic cērntatutāṉ.

ākavē purintālum puriyāviṭṭālum, piṭittālum piṭikkāviṭṭālum paṭittataṉālāya pātippu kaṇṭapiṉ, vācakaṉiṉ poṟuppu, eḻutiṉavaṉukkuk kuṟaintatalla eṉpatu eṉ karuttu.

inta aṭippaṭaiyil nāṉ colla varuvatu itō:

tiṉappaṭiyē uvamaikaḷum kuṟiyīṭāṉa uṇarttalkaḷum eṉṉamāka vāḻkkaiyai āḷkiṉṟaṉa ! vacaiyuṭaṉēyē ārampikkiṟēṉ.

“ṭēy poṟukki!” “eṉṉattai” eṉṟu kēṭkiṟōmā?

"ṭēy kuraṅkē " (nām kuraṅkiliruntu vaḻi vantirukkalām. āṉāl ippōtu kuraṅkāka illai. kuraṅkaip pōla eṉṟutāṉ arttam)

"nāṉ poṟukki, ivar mēruvākkum!” (svākatam. āṉāl uvamaiyai kavaṉikka)

"eṉ kaṇṇē! kaṟpakamē! rājātti!” itu oru kuṭicaiyil, taṉ piḷḷaik kuḻantaiyaik koñcum oru tāy. 'attaṉaiyum poy' eṉṟu etirkkural eḻuppa yārukkēṉum tairiyam irukkiṟatā ? attaṉaiyum aṉpu curanta kavitai.

”avarai pōṭṭāl tuvarai muḷaikkumā ?”

”ṭipaṉ nērattukkut tavaṟāmal eppaṭiyō vantu viṭukiṟāṉ. eppaṭittāṉ mūkkil vērkkiṟatō?” "tāy pattaṭi pāñcāl, kuṭṭi patiṉāṟaṭi tuppākki vayiṟṟil pīraṅki!”

”emaṉum eṅkāṉum piṟantutāṉē ākaṇum?” kēḷvi eṉṉavō ciṟicu ākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl ataṉ iṭaiyē eṉṉeṉṉavō ‘‘vē’’ṟu kēḷvikaḷ kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭukiṉṟaṉa.

"nalla marattil pulluruvi pāyntāṟpōla."

"anta ammāḷ avaṅka kaiyālē maṇṇaik kiḷḷik koṭuttālum pōtum, maruntāka māṟiṭum. maruntillāṭṭi poṉ. kuṅkumattai iḻantuṭṭālum aḻiñca kaḷaiyē illai, kuḷicciṭṭu vanta kaḷaitāṉ.”

”kuralil eppaṭi kiḷi koñcutu pāttiyā?”

iṉṉum collikkoṇṭē pōvēṉ. āṉāl orē camayattil, anta antac cantarppaṅkaḷiliruntu pirittut taṉippaṭac cuvaikkaiyil tikaṭṭiṉāl?.

āṉāl aṟintum, aṟiyāmalum, māṉāvāriyāka pavaḻamalli, vēppampū, pūvaracu utirntu taraikku jamakkāḷamiṭuvatu pōṉṟu, coṟkaḷ, pataṅkaḷ, ōcaikaḷ ('vē') teḷḷumaṇikaḷ tam vāyilākavum vākkākavum, tam māṇpil nikaḻntukoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. malarkaḷiṉ naḷiṉaṅkūṭa aṟiyāmal, avaṟṟai mitittu, avaṟṟiṉ virippiṉ mēlēyē naṭantu celkiṟōm.

ivaṟṟil, vaṭṭārat taṉik kamaḻcci vēṟē.

ivai, uṭaṉēyō, piṉṉarō maṟatiyil putaintō allatu vevvēṟu cantarppaṅkaḷil, nākkukku nākku vaḻivaḻiyākac cuḻaṉṟu, vevvēṟu maṇaṅkaḷum niḻalkaḷum kūṭi, micca nērattukku, Ether il nīntikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. veḷippaṭṭavaikku aḻivēyillai. kāttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa.

etaṟku?



piṉṉar orunāḷ—



kaṭalōram kiḷiñcal

natiyōram kūḻāṅkal

vayalōram nattai muttu

pātai vaḻiyil kuntumaṇi





kuḻantaikaḷ, putukkaṇ viḻippil kaṇṭeṭuppatu pōl.

kaviyeṉṟum, katakaṉ eṉṟum, kāyakaṉ eṉṟum, nāṭōṭiyeṉṟum,

kaṇṇappaṉ muṉ cuvaittu eṉṉappaṉukku muṉ ūṭṭiya nivētaṉameṉa,

ippataṅkaḷai, coṟkaḷai, ōcaikaḷait taṉtaṉ īṭupāṭṭukkēṟpat tērnteṭuttu āram toṭuttu nam muṉ vaikkaiyil,

atai nām aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷkaiyil, ”ā! īteṉṉa? ippaṭittāṉ eṉ neñcil iruntatai nāṉ collavallāmal, ivaṉ eppaṭi eṉ neñcil iruntatai eṉ neñciliruntu piṭuṅkac colli viṭṭāṉ?” eṉṟu viyakkaiyil, kūccamuṇarkaiyil, accuṟukaiyil, tēṟutal koḷkaiyil, uḷḷuṇarvu āci kūṟukaiyil anta eḻuttu, (eḻuttu eṉpatu veḷiyīṭṭiṉ oru vakaitāṉē?) eḻutiyōṉ, vācakaṉ mūvarum antac camayattiṉ āciyaip peṟukiṉṟaṉar.

āciyētāṉ taricaṉam, āciyillāmal taricaṉamillai. taricaṉam eṉpatu eṉṉa?

eṉ narampiṉ vitirvitippil ēṟkeṉavē ataṉuḷ putaintu kiṭantu, avvappōtu taṉṉai veḷippaṭuttik koḷḷum vāḻviṉ icai, itaṉ viḷaivāy eṉ makiḻcciyiṉ maṟu peyar añcali. avaḷ pātakamalaṅkaḷil pōyc cērum nēram, nēmam muṉ aṟiya eṉakkuc cakti ētu? inta avaḷ yār? naṭṭa kallellām civamāya namnāṭṭup paṇpil avaravar taṉ upāsaṉaiyil ciṟutuḷi peruveḷḷamāy, cakti eṉṟum, viññāṉa pāṣaiyil ether eṉṟum, eṉakkuk kulateyvam peruntiru eṉṟum, avaravariṉ naṭamāṭum teyvam tāy eṉṟum, potuvāka uyiriṉ kavitā tēvi eṉkaṭṭumā?

āṉāl inta uḷpūrippukaḷ oṉṟu kuḻaintu toṭarnta orē nilaiyākiviṭil, inta uṭal, ataṉ pala kuṟaikaḷil, tāṅka muṭiyātu; kakaṉattil paṟantukoṇṭēyirukka muṭiyātu. avvappōtu iṟaṅki pātattaṭiyil ataṉ tairiyattai uṇarattāṉ inta pūmi. māṟṟiyē colkiṟēṉ. inta pūmi iruppatāltāṉ kavitaiyeṉṟum, taricaṉameṉṟum, pāṣaiyeṉṟum avvappōtu ciṟaku virikka muṭikiṉṟatu.

rājāḷiyiṉ taṉimaiyil

puṟāviṉ kūṭṭattil

haṉumāṉiṉ tāṇṭalil





intac ciṟakup paravacam, avaravar aṭaintirukkum pakkuvattukkēṟpa nērkiṉṟatu.

uṭalukkum, ātmāviṟkum iṭaippālam, camātāṉam, uṟaviṉ nērttitāṉ, pāṣaiyum ataṉ pala nayaṅkaḷum. inta uvamaikaḷ, col 'cuṟīl'kaḷ, tuḷḷu mīṉpōl maṉam tāvit tāvik kaṇṭuviṭṭa vēṟu taṭattu ruci.

avvappōtu puttuyir koṇṭum vēṟu piratēca pāṣaikaḷiṉ kalappiṉālum, conta pāṣai ceṟivum uramum peṟukiṉṟatu. conta pāṣaiyiṉ cuyattaṉamum cērntu peruṅkiḷaiyil, pututtaṇṭu muḷaittāṟ pōl ceṭiyil putu moṭṭuk kaṭṭiṉāṟpōl, cuya pāṣai oṉṟu uruvākiṉṟatu.

attaṉaiyum orē ceṭiyil pūtta malarkaḷ. āṉāl malarukku malar ataṉataṉ viti taṉittaṉi.

koṇṭaiyil ēṟupavai cila, pūmiyil utirpavai pala.

avaḷ pātakamalaṅkaḷukku arccaṉaiyil tūvap peṟupavai ettaṉai?

ilai maṟaivil itaḻkaḷ civantu, kāṇpār aṉupavippāraṟṟu,

taṉakkum payaṉaṟṟu, tāṉ kaḻalum malarccikaḷ ettaṉai ettaṉai?

pāṣaiyiṉ uccakaṭṭaṅkaḷil uruvāki, nāṭṭiṉ paṇpai veḷippaṭuttupavai ataṉ paḻamoḻikaḷ. ēṭu, eḻuttiṉ varampaikkūṭat tāṇṭi, vāymoḻiyākavē vaḻivaḻiyāka iṟaṅkum talaimuṟaiyiṉ ūṭṭam.

kaṭaliṉum periya uṇmaikaḷum, matippīṭukaḷum, pōtaṉaikaḷum paḻamoḻikaḷil teḷinta tairiyaṅkaḷilum uvamaikaḷil iḻuttup piṭitta coṟkaṭṭukaḷilumtāṉ aṭaittu vaittirukkiṉṟaṉa.

'akaḻvārait tāṅkum nilampōl' - inta uvamaiyai varaprasātam uḷḷavaṉtāṉ vaḻaṅka muṭiyum.

"tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷ āṟum

āṟātē nāviṉāṟ cuṭṭavaṭu”





itaṉ aṉāyāsattaiyum

'āṟātē'iṉ kaṭai eḻuttiṉ ēkārattil ēṟṟiyirukkum payaṅkarattaiyum

vaṭuviṉ uḷciṟalaiyum, maṉṉippaṟṟa kōpattaiyum ōyāta puḻukkattaiyum, niṉaittup pārkka uḷḷavarkku ippavum kālaṭiyil pūmi kiṭukiṭukkum.

coṉṉavaṉ colliviṭṭu, avaṉ mēl maṇṇum eṇṇaṟṟa muṟai puraṇṭu pōyāccu. āṉāl avaṉuṭaiya coṟkōpam, col cāntam. avaṉ kāṭṭiya uvamaikaḷil, allatu uvamaikaḷāl, iṉṉum eḷḷaḷavum kuṉṟāmal, puḻakkattilum micca nērattukku aṇṭakōcattilum nīntikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.

uvamaikaḷiltāṉ pāṣaiyiṉ rāsa līlai.

paṇpu eṉkiṟa col aṭikkaṭi iṅku nērntu koṇṭirukkiṟatu. paṇpu eṉṟāl eṉṉa?

eṇṇam, vākku, ceyal mūṉṟilum paramparaiyāka cātakapūrvamāka ēṟum merukutāṉ tirumpat tirumpa eṇṇiṉataiyē vitamvitamāka eṇṇi, coṉṉataiyē vitamvitamākac colli, ceytataiyē vitamvitamākac ceytu, mūṉṟilum vitam vitamākak kūṭṭik kaṭaintu - "ammā, eṉṉaṭi paṇṇaṟāḷ? maṇam kūṭattait tūkkaṟatē!”

”kūṭamā ? eṉakkut teruttiruppattilēyē vantāccu. atāṉ ōṭivarukiṟēṉ! eṉṉaṭi ceyyaṟā?”

kavitātēvi avaḷuṭaiya marmappuṉṉakai purikiṉṟāḷ. anta maṇamtāṉ paṇpu. ataṉ aṭippaṭai uccaraṇai tirumpat tirumpa.

intac camayattil oṉṟait teḷivākka virumpukiṟēṉ. etuvum putitāka nāmum ciruṣṭittuviṭavillai. ellām ēṟkeṉavē iruntatutāṉ.

Let there be light; and there was light.

iruḷiṉ karppattiliruntu puṟappaṭṭatutāṉ oḷi. ēṟkeṉavē iruntatutāṉ. vēḷaiyiṉ rasāyaṉattil nam uḷḷoḷi, taṉṉai veḷippaṭuttik koḷkaiyil ataiyētāṉ taricaṉam eṉkiṟōm.

niṉaiviṉ maṟukūṭṭaliltāṉ neñciṉ mīṭṭal viḷaikiṉṟatu. maṟukūṭṭalaic cuṇṭiviṭattāṉ kalaiñaṉiṭam kalaiyiṉ oppaṭaippu etuvumē yārukkum contamalla. ellām vāḻkkaiyiṉ natiyōṭṭattil kaṭalil kalakka vēṇṭiyavaitām.

ākaiyāl, rāmaṉ, kiruṣṇaṉ, iyēcuviṭamiruntu jē. kiruṣṇamūrttiyaiyum ippōtaikku) tāṇṭi, nāṉum nīyum varai, taṟceyalkaḷ alla. attaṉaiyum, aṉaivarum, pāṟkaṭaliṉ kaṭaiyalil kiṭaittuk koṇṭē iruppavai. piṉṉāl tiraṇṭuvarum amutattiṉ tāraikaḷ, tivalaikaḷ nām. ēṟkeṉavē nām amarapāṉam ceytavarkaḷtām. inta pākkiyattai, inta āṉanta kītattaittāṉ eḻuttāḷaṉ pāṭukiṟāṉ. jīva paramparaiyiṉ māṇpaip pāṭukiṟāṉ. pāṟkaṭal pāṭukiṟatu. kaṭaipavar pāṭukiṟārkaḷ; kayiṟāyt tikaḻum pāmpum viṣattaik kakkip pāṭukiṟatu.

”ēlē vāli! ailasā !”

liṉ yū ṭāṅ, Wisdom of India and China eṉkiṟa puttakattil nam vētaṅkaḷaip paṟṟi eḻutumpōtu colkiṟār: And God Created himself –

inta vākku eṉakku āccariyamāka iruntatu. ārampam muṭivu ellāmē itil aṭaṅkiviṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. piṟavikku oru nōkkam, nimittam uṇṭu eṉpatai itaiviṭa eppaṭic colla muṭiyum?

inta ēṟpāṭṭil, eḻuttu eṉpatu eṉ piṟaviyiṉ nimittamāka irukkumeṉil eṉakku mēṟkūṟiyapaṭi tōṉṟiya pāṟkaṭaliṉ kaṭaiyalil niṉaivukkum muntiya kālattiliruntu iyaṅkik koṇṭirukkum amarakītattil, nāṉ eḻuta ārampittatiliruntu eṉ kaṭaici mūccuvarai eṉ nimittamāka eṉṉiṉṟu veḷippaṭṭa attaṉai eḻuttukkaḷil oru akṣaram cērntuviṭiṉ maṟṟavai attaṉaiyum nīrttup pōkaṭṭum. eṉ vāḻkkai payaṉaṭaintuviṭṭatu eṉkiṟa uvakaiyil eṉ marippu eṉakkuk kiṭṭumā? pirāṇaṉiṉ mūccōṭu cērntuviṭum anāmatēyap patavitāṉ makattāṉa patavi. lā.ca.rā. eṉum mūṉṟeḻuttumalla; eṉ muḻup peyarumalla. aṭaiyāḷattukkup peyaril ārampittup peyarōṭu nāṉum pāṟkaṭalil karaintuviṭal vēṇṭum.

itai eḻutikkoṇṭē irukkaiyil, kaṭalōṭu natikkuk kōpamēṉ? eṉṟu rēṭiyōviliruntu pāṭal puṟappaṭukiṟatu. ām; attaṉaiyum kaṭalil kalakka vēṇṭumeṉṟirukkaiyil, kōpattāl payaṉ eṉṉa? ākavē nam vīra caivam uṇavu maṭṭil irukkaṭṭum; piṟamoḻikaḷ mēl kāṭṭa vēṇṭām. pāṣaiyum paṇpum avvappōtu tammait tāmē putuppittuk koḷvataṟku maṟṟa ilakkiyaṅkaḷiṉ uram kāraṇamākum, tēvai. ellā pāṣaikaḷaiyum paṭikka namakku vaḻiyillai. attaṉaiyaiyum moḻipeyarppil āṅkilam nam vācaṟpaṭiyil koṇarntu tarukiṟatu.

āṅkilam jīva pāṣaiyāka iruppataṟkuk kāraṇam - atu intiyāviṉ anniya nāṭṭuk kaṭaṉkaḷaik kāṭṭilum, rākṣasa aḷavukkut toṉṟutoṭṭu anniya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟatu. inta iṭattil ataṉ ciṟappu, atu tiruppik koṭuppatillai. attaṉaiyaiyum taṉakkuc contamākkik koṇṭuviṭṭatu. contamākkik koṇṭirukkiṟatu. āṅkilattai niṟaiyap paṭiyuṅkaḷ. irunūṟu varuṭa āṅkila aracāṭciyil, vayiṟṟup piḻaippu kāraṇamākavē valukkaṭṭāyap paṭippāka, eṅkaḷ talaimuṟai varai eṅkaḷ rattattilēyē ūṟiviṭṭatu. atupaṟṟi eṉakku varuttamillai. makiḻcciyē. ulakattiṉ palakaṇikaḷ tiṟantukoṇṭāl nōkumā?

Let there be light!

teṉṟal vīcukiṟatu. katavukaḷai mūṭātīrkaḷ.

samskirutattil simham, āppirikkāvil simpā.

simhattiliruntu simpāvā?

simpāviliruntu simhamā?

ārāycci, yārukku mutal tāmpūlam eṉṟu piracciṉaiyai vaḷarppataṟkalla.

pūmattiya rēkaipōl, pāṣai makkaḷai eppaṭi vaḷaittuk kaṭṭik koṇṭirukkiṟatu eṉpatil viyappuṟattāṉ.

cari, kataiyeṉṟum, kavitaiyeṉṟum, ñāṉameṉṟum, viññāṉameṉṟum, paṇpeṉṟum moḻiyiṉ perumaiyai aṟaikūvik koṇṭirukkiṟōm. iṉṉum alukkavillai. alukkap pōvatillai.

āṉāl vāymoḻi tāṇṭi, pēcāta moḻiyeṉṟu oru kaṭṭam irukkiṟatu. moḻi nōkkam veḷiyīṭu eṉil, anta veḷiyīṭu kuṟippālēyē naṭappatu.

veḷiyīṭṭukku āṅkila vārttai Communication (com+uni) cērntu+oṉṟu) atāvatu pala, oṉṟātal. ākavē purivatutāṉ pāṣaiyiṉ kuṟikkōḷē tavira pēccu alla.

kuṟippāl uṇarttalai kirāmattil paṭṭiṉattaik kāṭṭilum atikam pārkkalām. iyaṟkaiyiṉ vicālattil, paranta maitāṉaṅkaḷilum ākāya veḷiyilum akaṉṟa vayaṟpuṟaṅkaḷilum maṉitaṉ iḻaintuviṭuvatāl pēccu tāṉē aṭaṅkiviṭukiṟatu.

piḷḷaip paruvattilē, kirāmattil eṉ takappaṉār vāttiyār vēlai pārttukkoṇṭirunta pōtu, eṅkaḷ vīṭṭukketir vīṭṭil oru mutaliyār vacittu vantār. nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭṭukkuc contakkārar kaikkōḷa mutaliyār. necavut toḻil.

aiyāvum ammāvum pirammōṟcavattiṉ pōtu svāmikku muṉ cellum pūtap pommaikaḷ pōṉṟu iruppārkaḷ.

mutaliyār viṭikālaiyil, kaḻaṉik kāṭṭaic cuṟṟip pārkkak kiḷampip pōyviṭṭu - pattu pattaraikkuttāṉ tirumpi varuvār. nuḻaiyumpōtē uṟumalukkum mūkku uṟiñcalukkumiṭaiyāka oru taṉic cattam avariṭamiruntu veḷippaṭum. avar maṉaivi atu kēṭṭup pataṟik kiṇaṟṟaṭikku ōṭi, tavalaiyil taṇṇir kai kāl kaḻuvak koṇṭuvantu vaippāḷ.

uṭalaic cuttam ceytukoṇṭu, itu sṉāṉam alla, tirunīṟu tarittu, mutaliyār taṟiyil iṟaṅkuvār. caṟṟu nēram poṟuttu atē uṟumal. eṅkiruntālum anta ammāvukku eppaṭittāṉ kātu kēṭkumō? āvi paṟakka oru kaiyil kañciyum, oru kaiyil tamḷarumāy ōṭi varuvāḷ.

allatu, pāvil aṟuntupōṉa iḻaiyai nimiṇṭuvāḷ. pēccukkō, tarkkattukkō nēram kiṭaiyātu, necavut toḻilil, atuvum taṟiyil iḻai aṟuntāl karaṇam tappiṉāl maraṇam mātiri, kuṟukkē pāyum nāṭāvil iḻaiyaṟutal nēralām. neṭum pāvil nēralām. luṅkiyiṉ kaṭṭāṉkaḷiṉ camaṉkaḷukkuk kaṇṇiṉ kaṇipputtāṉ aḷavu kavaṉam caṟṟup picakiṉāl ēmāṟṟak kāttirukkum ceppaṉ vēlaikaḷ ettaṉaiyō iṭaiyiṭaiyē irukkiṉṟaṉa. itaṉāl, ummaṇāmūñciyākavō, ūmaiyākavō iruppārkaḷ eṉṟu nāṉ colla vara villai. āṉāl uṣārāy mōṉattiṉ curuti, taṟiyiṉ iyakkattil cārntavaraik kavvikkoṇṭiruttal veḷiyārukkē teriyum.

mālai vēḷaiyil taṟiyai viṭṭu iṟaṅki vācalil niṟpār.

uṟumal,

anta ammā, oru kuṭṭi maṇ kuṭuvaiyil eṇṇeyuṭaṉ ōṭi varuvāḷ. vāykkālait tāṇṭi uḷḷa paccaiyammaṉ kōyilil viḷakkiṭa,

nilā veḷiccattil naṭumuṟṟattil mutaliyār cāppiṭṭuk koṇṭēyiruppār. maṟupaṭiyum uṟumal.

avar maṉaivi naṭunaṭuṅkuvāḷ. meyyākavē uṭal veṭaveṭakkum.

”eṉṉa āccu?” avaḷiṭam kicukicuppēṉ.

”eḷḷut tuvaiyalil puḷi kūṭippōccām.”

mutaliyār eṅkaḷiṭam kalakalappāy iruppār. avar pēciṉāl iṉṟu pūrāk kēṭṭuk koṇṭirukkalām. vāyviṭṭuc cirikkamāṭṭār. uṭal maṭimaṭiyākak kuluṅkum. atu pāṭṭukku, tāyumāṉavar pāṭal, aṟappaḷicuvara catakam, kumarēca catakam, paṭṭiṉattār pāṭal, kuṟaḷ, ‘kacci yēkampaṉē', aruṭpā, tiruppukaḻ, eppaṭittāṉ taṅku taṭaiyiṉṟi varumō, vantu koṇṭēyirukkumō, attaṉaiyum nuṇṇiya arttac cuvaikaḷuṭaṉ. eṉ eḻuttai pātitta mukkiyap pāttiraṅkaḷil mutaliyārum oruvar.

āṉāl eṉṉuṭaiya viyappu yāteṉil, inta orēvitamāṉa uṟumalil ittaṉai arttaṅkaḷ viciṟukiṉṟaṉa?

“civapākkiyam, nī eppaṭip puriñcukkaṟē?” eṉṟu kēṭṭāl, avaḷ cirippāḷ. "eṉṉaik kēṭṭā eṉakkeṉṉa teriyum? nītāṉ iṅkilīs paṭiccavaṉ. nītāṉ collaṇum. eṉakkut tamiḻ eḷuttukkūṭat teriyātu.”

mauṉam eṉpatu veṟumaṉē pēcāmal iruttal alla. mauṉam pēcciṉ oru stāyi. atil ētō yōkam, tāntrīkam kalakkiṟatu. allatu ārampikkiṟatu eṉṟu niṉaikkavē kavarcciyāka irukkiṟatu. aṅku iṉṉoru taṭattiṉ katavu tiṟakkiṟatu. alla, tiṟakkak kāttirukkiṟatu. itaiviṭa uṉṉata ilakku, ilakkiyattil uṇṭā?

taṭṭuṅkaḷ tiṟakkappaṭum.

colliviṭalām, culapamāka,

kuṟippāka uṇartalkūṭap peritalla, uṇarvatu ataiviṭap peritallavā? putticālittaṉattukkum muṉṉāl purintukoḷḷa iṣṭam, ōraḷavu payam. īṭupāṭu, pakti, vicuvācam vēṇṭum. paḻakap paḻakap pakkuvanilai eytum. pēcciṉ viyarttam aṟintapiṉ, pēccu kīc kīccutāṉ.

koṭṭāṅkacciyil taṇṇīrum, pakkattil ūciyum kataiyil mūṉṟu viṣayaṅkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa.

oru parukkaikūṭac cintāmal oruvaṉ vāḻnāḷiṉ kaṭaicivarai cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

oru parukkaikūṭac cintāmal orutti, avaḷ vāḻnāḷiṉ kaṭaicivarai parimāṟiṉāḷ.

oru parukkaikūṭac cintāmal cāppiṭuvatu cauntarya upācaṉai.

itupaṟṟi oruvarukkoruvar eppaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu, muṉkūṭṭic collik koḷḷavumillai. ataṉāl koṭṭāṅkacciyil taṇṇīrum, pakkattil ūciyum, nikaḻntu koṇṭēyirunta cauntariyattukkuc cākṣiyāka niṉṟuviṭṭaṉa.

eḻuttāḷaṉ, vācakaṉ, iṭaiyil eḻuttu - inta uṟavum ippaṭittāṉ.





﻿ 9





nāṉ piṟappataṟku muṉṉarē iṟantuviṭṭa eṉ ammāvaip peṟṟavaḷukku attiyāyamē otukki viṭṭapiṉ, nāṉ naṉku aṟintavaḷ, eṉ tantaiyaip peṟṟavaḷaip paṟṟi eḻutāviṭiṉ, nāṉ naṉṟi koṉṟavaṉāvēṉ eṉpatu maṭṭum alla. nāṉ mēṟkoṇṭirukkum kāriyattiṉ nōkkamum kalaiyum tavaṟiṉavaṉāvēṉ.

periyōraip pukaḻvōm.

maṉṉippāṭṭiyiṉ cellat 'tīvaṭṭi' nāṉ. āṉāl avaḷ pōṉapiṉ, pēraṉ nāṉ avaḷukku neyppantam piṭikkak koṭuttu vaikkavillai. avaḷ maraṇattiṉpōtu avaḷ pakkattil nāṉ illai.

kāñcipurattukku (paḻaiya kaṇakku) aintu mail - ceṉṉaikku nāṟpatu mail tūrattil aiyaṉpēṭṭai (appōtu) kirāmattil vāttiyār vēlai pārttuk koṇṭirunta appā (aṇṇā)viṭam, maṉṉi (pāṭṭi) iṟantāḷ. antac camayattil ceṉṉaiyil vāhiṉi pikcar (limiṭeṭ)ḷil eṉakku ṭaippisṭ vēlai. maṉṉi cākum taṟuvāy cēti irumuṟai vantu, pōyp pārttuviṭṭu vantapiṉ –

pāṭṭikkup pulaṉkaḷ ovvoṉṟāy oṭuṅki viṭṭaṉa. "maṉṉi, itō rāmāmirutam vantirukkēṉ! maṉṉi, itō eṉ mutal campaḷam (atu mutal campaḷamalla). kaiyil vāṅkikkoḷḷuṅkaḷ. maṉṉi, itō namaskāram paṇṟēṉ.” kaṇkaḷil pārvai pōyviṭṭatu. kaikaḷ eṉṉai āciyil toṭat tuḻāvi, sparica uṇarvum aṟṟuviṭṭatō eṉṉavō, kūppikkoḷkiṉṟaṉa. uḷniṉaivu maṭṭum ōṭikkoṇṭirukkiṟatu.

pōyp pārttuviṭṭu vantapiṉ, maṉṉi cettup pōyviṭṭāḷ eṉṟu āḷ vantatum līvu kēṭṭatum māṉējarukkuk kōpam vantuviṭṭatu. ”uṉakkeṉṉa, pāṭṭiṅka cettuppōykkiṭṭē iruppāṅka. avaṅkaḷukkum vēlaiyillai, uṉakkum vēlai yillai” eṉkiṟāṉ! vayiṟṟuppiḻaippu eṉṉeṉṉa vellām kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu! muṟaittukkoṇṭāl nāṉ naṭutteruvil, cuḷai cuḷaiyā rūpāykaḷ irupattaintu. mātam campaḷam, kuṭumpam appōtu tattaḷittukkoṇṭiruntatu.

”intak kuṭumpam eṉṟaikkut tattaḷikkavillai?” kēlik kokkarippuc cirippu kēṭkiṟatu.

(cirippu eṅkaḷ urimai)

ñāyiṟṟukkiḻamaikūṭa vantākaṇum. pērukku araināḷ. anta vēlaiyuḷ muḻunāḷiṉ cāṟu vēṟu cakkai vēṟākap piḻintākiviṭum. eṉ nāḷ kālai 9-30 maṇiyiliruntu iravu eṭṭu - eṭṭukku mēl ataṉ oṭṭukkaḷ aṉṟaṉṟu emmaṭṭil niṉṟaṉavō, atuvarai. O.T.? appaṭi eṉṟāl eṉṉa ? appavē cīṭṭaik kiḻittukkoḷḷa vaḻi ”maṉṉiccukkōṅkō sār teriyāmal kēṭṭuviṭṭēṉ sār.”

'sāri tampi, itu uṉ tappōṭu pōkallē. inta eṇṇam mattavaṅkakiṭṭa puraiyōṭāmal irukka uṉṉai muṉṉāl kaḻaṭṭiyē ākaṇum, āparēṣaṉ ceyyaṟamātiri...'

vēlaikku amarnta putitil, eṉ aṟiyāmaiyil mutal ñāyiṟṟukkiḻamai nāṉ vēlaikkup pōkavillai. aṭuttanāḷ pōṉatum, ”ohō, nīṅkaḷ ellām Gazetted āpīsarkaḷā? ñāyiṟṟukkiḻamai varamāṭṭīṅkaḷākkum!”

cari, nāṉ vēlaiyai utaṟiviṭṭu maṉṉippāṭṭi cāvukkup pōyiruntālum avaḷ āvi cammatittirukkātu. avaḷuṭaiya kaṭaici mūccu eṉṉaik kaṇṭikkat tirumpiṉālum tirumpiyirukkum.

”aṭa acaṭē! ippaṭip poṟuppillāmal iruppaiyā? kuṭumpam eṉṉāvaṟatu?”

“eṉakkāka vantaiyā? naṉṉāyirukku! eṉṉaip pārkkāṭṭāltāṉ eṉṉa ? nāṉ pōka vēṇṭi yavaḷtāṉē!”

māṉējar paṭapaṭaveṉap pēciviṭṭāṉē oḻiya, oru kāl, araimaṇi nēram poṟuttut tāṉē eṉṉaip pōkac colliviṭṭāṉ. āṉāl vaṇṭi kiṭaittu nāṉ ūr pōyc cērvataṟkuḷ, maṉṉikku neruppu vaittākiviṭṭatu. avaḷ katai muṭintu nāṟpattaintu varuṭaṅkaḷukku mēlākiṉṟaṉa.

cila camayaṅkaḷil cūḻnilaiyiṉ aluppil nontu pōkaiyil avaḷ niṉaippu eḻum.

(alaipāyum maṉantāṉē!)

inta vīṭṭil, anta taṭayuṭal keṭupiṭikkārarkaḷ, acātāraṇikaḷ, tāṅkaḷ taṉi eṉṟa iṟumāppuk koṇṭavarkaḷ, aṭāvaṭikaḷ - intap paṭṭiṉik kirākki vīṭṭil, srva sātu maṉṉi eppaṭi māṭṭik koṇṭāḷ? inta nilai avaḷukkut tēvaiyillai. 'āhā ohō' eṉṟu illāviṭiṉum avaḷ piṟanta vīṭṭil paci kiṭaiyātu. takappaṉār kaṉam paṇṇiṉavar. pravacaṉam vēṟu coṉṉār. itil varumāṉam tavira, koñcam pūstitiyum iruntatu. kūṭap piṟantavaṉ oru aṇṇāvuṭaṉ cari.

ēṉ? ēṉ? ēṉ?

itu ettaṉaiyāvatu muṟai colkiṟēṉō? ēṉ? ētu? eppaṭi? intak kēḷvikaḷukku avaḷ kālattil ciṟu talaikaḷukku urimai kiṭaiyātu. ‘ellām eṅkaḷukkut teriyum! ellām atil muṭintupōy viṭṭatu. avarkaḷ tīrmāṉittu muṭittatutāṉ. ūrkaḷ kiṭṭak kiṭṭa avaṟṟil muṭaṅkiya uṟavukaḷ āyiram, iṅkē toṭṭu aṅkē toṭṭu talaiyaic cuṟṟi mūkkait toṭṭu ēṟkeṉavē oru muṭiccu eṅkēṉum irukkum. uṟavukaḷ viṭṭup pōka muṭiyātu. ammuvāttuc campantam lēcil kiṭaikkak kūṭiyatā? rāja campantam allavā?

maṉṉi inta vīṭṭil pukukaiyil avaḷukku vayatu eṭṭō, oṉpatō? tāttāvukkup patiṉāṟu. avar poṭi pōṭa ārampittākiviṭṭatu. pāṭavum ārampittuviṭṭār.

kaṣṭam teriyāmal vāḻntuviṭṭuc cōṟu tuṇikku lāṭṭari aṭikkum iṭattukku tiṭīreṉa māṟiyatum kuḻantaikku eppaṭi irukkum? avaravar niṉaittup pārttukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

aṇṇā aṭikkaṭi colvār: ”inta maṉṉiyirukkiṟāḷē, avaḷ talaiyil pirammā ellōrukkumpōl eḻutavillai. eṉṉa āyutam koṇṭu eḻutiṉāṉō? ippaṭiyum oru parama cūṉya jātakam uṇṭā?” eṉṟu vētaṉaiyil aṅkalāyppār. ”ammuvāttuc 'cāppā vēṟu viḻuntapiṉ vimōcaṉamētu?”

āṉāl maṉṉi eṉṉa niṉaittāḷ? avaḷ kuḻantaip paruvattil niṉaittataik kuṟikkavillai.

pōkap pōka.

kaṇṇatācaṉ pāṭal aṟputamāka ārampikkiṉṟatu.

iraṇṭu maṉam vēṇṭum

niṉaittu vāṭa oṉṟu

maṟantu vāḻa oṉṟu





āṉāl, niṉaippataṟkē maṉṉiyiṭam maṉam eṉṟu oṉṟu iruntatō?

peṇkaḷukku māṉattaip paṟṟi māṟi māṟi upatēcam ceyvatē oḻiya, avarkaḷuṭaiya maṉattaip paṟṟi āṇkaḷē ākaṭṭum, veḷippaṭaiyākak kāṭṭikkoṇṭatākat teriyavillai.

aṭukkuḷtāṉ uṉ ālayam.

aṭupputāṉ uṉ vaḻipāṭu.

kallāṉālum kaṇavaṉ.

pullāṉālum puruṣaṉ.





uṉakku vāyttatutāṉ uṉ vāḻkkaikku upatēcam.

maṇamākum varai peṟṟōr, maṇam āṉapiṉ pukkakam, kaṇavaṉukkup piṉ piḷḷaikaḷ - ākavē aṇṭip piḻaipputāṉ. uṉ vāḻviṉ vaḻi, nōkkam, viṭivu muṭivu ellāmē - inta aṭippaṭaiyiltāṉ collilum ceyalilum peṇṭirukku antak kālattu puttimatikaḷ,

uḷaimēl naṭakkiṟēṉ. eṉakkē terikiṟatu. enta nimiṭam aṭi picakic cēṟṟil viḻuntu mūḻki viṭuvēṉō? payamāyirukkiṟatu.

peṇṭir āṇṭu koṇṭāṭi ākiviṭṭatu.

pārati nūṟṟāṇṭu viḻā naṭantukoṇṭirukkiṟatu.

mēṟkaṇṭataip paṭittu, putumaippeṇ paṭai eṉmēl vekuṇṭu eḻum payattil oṭuṅkukiṟēṉ. nāṉ eṉ ceyya? yār kaṭciyum nāṉ pēcavillai. annāḷ camutāyam peṇṭirukku maṉamē illāmal pōka aṭittatu niyāyam eṉṟu kūṟavillai. annāḷiṉ naṭappu ippaṭi eṉṟu colkiṟēṉ. kūṭavē antac cākkil itaiyum colla vēṇṭiyirukkiṟatu. maṉṉiyiṉ cūḻnilaiyil, avaḷukku maṉam eṉṟu oṉṟu iruntāl niṉaittu vāṭikkoṇṭēyirukka vēṇṭiyatutāṉ. maṉam avaḷukkuk kaṭṭuppaṭiyākāta cokucu. avaḷukkuḷ iruntataṟkuḷ. nalla vēḷai, ataiyum avaḷ aṟiyātatutāṉ.

vīṭṭukkup putuppeṇ vantavuṭaṉē, avaḷai aṭukkuḷḷil aṭaittārkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. ammuviṉam peṇkaḷaic ciṟai vaikkum kuṭumpamalla. atu avarkaḷ iyaṟkai alla. āṉāl vantavaḷukkut taṉic calukai kiṭaittirukkum eṉkiṟa arttam alla. taṉik kaṉivum kiṭaittirukkātu. pattōṭu patiṉoṉṟu - tappu, kuṭumpattil avaḷ vantapōtu ettaṉai ettaṉai pēr eṉṟu eṉakkut teriyātu. ellōrukkum vaḻaṅkappaṭum potuppaṭai alaṭciyattil, taṉ nāmatēyamaṟṟu, (ē kuṭṭī !' allatu) “ē , kiruṣṇa cāstirikaḷ peṇṇē!” - kaṇṭippāka avaḷukku iṭṭa peyar sītālakṣmi eṉṟu aḻaikkavillai. atu niccayam. antak kālattup pāṇi appaṭi) vaḷaiya vantiruppāḷ.

vanta putitil maṉṉikku intak kūṭṭattil sallō pullō eṉṟu cantōṣamākattāṉ iruntirukkum. piṟanta vīṭṭil avaḷ tāyillāk kuḻantai. intak kalakalappu ēṉ piṭikkātu? āṉāl pōkap pōka, orunāḷ kuḻampu tīrntupōccu, oruvēḷai cātam tīrntupōccu, orunāḷ mūlaip paḻaiyatum kāli’ eṉkiṟa nilaimai aṭikkaṭi nēra, paci tāṅkāmal aḻukai varukaiyil yāriṭam pōyc collik koḷḷa muṭiyum?

nālu mātam, āṟu mātaṅkaḷukkoru muṟai pārkka varum tantaiyōṭu taṉiyākap pēca, iṭamum camayamum tēṭa muṭiyumā? appaṭiyē avacaramāka iraṇṭu vārttaikaḷukku iṭam kiṭaittālum tantaiyiṭam ātaravu kiṭaikkumā?

“etu eppaṭiyiruntālum ammā, iṉi itutāṉ uṉ iṭam. piṟanta vīṭṭu maṇṭai taraiyil uruḷāmal pārttukkoḷḷa vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu. ellām pōkap pōkac cariyāp pōyiṭum.”

appaṭittāṉ āṟutal colvārkaḷ.

taṟceyalākac campanti ammāḷ antap pakkam vantuviṭṭāl, mikavum paṇivuṭaṉ, ”kuḻantai maṉam kōṇāmal naṭantukoḷkiṟāḷā? avaḷ uṅkaḷ vīṭṭuc cottu. appaṭi vāyttatu eṅkaḷ pākkiyam.”

campanti ammāḷ ataṟku patil colvāḷā? utaṭṭaip pitukkikkoṇṭu oru puṉṉakai, ataṟku eṉṉa arttam?

inta nāḷukku itu ciṉimā ṭayalāk.

anta nāḷiṉ yatārttattil pāṣaiyē itutāṉ; puṭittuc colkiṟēṉ.

”pōkap pōkac cariyāp pōyiṭum.”

eṉṉa poṉṉāṉa vārttaikaḷ, maruntu vārttaikaḷ! cintikkac cintikka auṣatattiṉ spuṭat tiṉiṉṟu ētō akiṟpukai cūḻntu atil maṇam mitakkiṟatu.

veṟum āṟutal vārttaikaḷā avai? gigsLDIT viṉ tēṭaliṉ muṭivē atil aṭaṅkiyiruppatāka oru camayam tōṉṟukiṟatu. cattiyattiṉ nīrōṭṭam atil terikiṉṟatu. cīṭaṉukku kuruviṉ upatēcaṅkaḷ ētētō jikiṉā kāṭṭukiṉṟaṉa.

poṟu.

kāttiru.

aṭakku.

vaḷaintu koṭu.

atu atu ataṉ vēḷaiyiltāṉ varum.

uṉṉiṭamē iruppatai

eṅkē tēṭikkoṇṭirukkiṟāy?

iṉṉum ētō toṭuvāṉattukku virivu koṭuttuk koṇṭē pōkum mystic vārttaikaḷ.

pōkap pōkac cariyāp pōyiṭum.

ām, etu cariyākap pōkavillai?

maṉṉikku - appōtu avaḷ iṉṉum maṉṉi alla. cītālakṣmikku - avaḷ cītālakṣmiyum alla. cari, kuṭṭikku, inta vīṭṭup paṭṭiṉikaḷ paḻakiviṭavillaiyā? araittavaḷukku āṭṭukkal, camaittavaḷukkuc caṭṭi - itutāṉ kuṭumpam. kuṭumpam oru pāṟkaṭal.

maṉattuṭaṉ pacivayiṟu camātāṉamāki viṭavillai. camātāṉam eṉṟāl, vilakka muṭiyātatai anupavittēyāka vēṇṭum eṉkiṟa nilai.

vāḻkkaiyil vayiṟu or attiyāyam, vayiṟu maṭṭum vāḻkkai alla.

akkiramaṅkaḷukku attiyāyam oṇṇā reṇṭā? kaṇṇait tiṟantukoṇṭē avaṟṟil vāḻntukoṇṭu miñcavillaiyā? maṉṉi appaṭi vāḻntu miñcā viṭṭāl nāṉ ētu? avaḷ vaḻip pēraṉ avaṉum itō taṉ ōṭattukkuk kāttirukkiṟāṉ.

Life marches on.

kuḻantai kumariyāki, taṉ malarcciyiṉ putu viḻippil, taṉ maṉṉavaṉaik kāṇkaiyil uḷḷūra uvakai poṅkiyirukka māṭṭāḷā?

āṉāl inta rāmacuvāmikku intac cītālaṭcumiyiṭam atē parasparam nērntatō ?

tōṟṟattaik kaṇṭu ēmāṟātē.

niṟam pārkkātē, kuṇam pār.

pāryā rūpavati catru.

intak kōṭpāṭukaḷiṉ kaṇkaḷuṭaṉ, rāma cuvāmikkuc cītālakṣmiyaip pārkka muṭintatā? avar ēṟpāṭu paṇṇikkoṇṭa lakṣmiyaittāṉ kēṭka vēṇṭum. avaraiyē kēṭṭāl –

”nikarillā nēcamaṭi itu

mōcam mōkam eṉak kētukkaṭi?”

eṉṟu kavi pāṭiyiruppārā?

maṉṉiyaik kēṭṭiruntāl etuvum colliyirukkamāṭṭāḷ. mauṉamāy anupavippatil avaḷ vallavaḷ illai. mauṉam avaḷ pāṣai alla. avaḷ catai.

rāmacuvāmi.

cītālakṣmi.

peyarōṭu oṟṟumai cari.

āṉāl jōṭi cērkkum periyavarkaḷukku intap poruttam oṉṟē pōtum. ituvē māperum cakuṉam. uṭaṉē aṭuttuc cakuṉam kāṭṭum patavi.

maṉṉip pāṭṭiyai nāṉ niṉaippōṭu pārkkum pōtu eṉakku vayatu aintu. avaḷ aṟupatukkuḷ nuḻaintukoṇṭiruntāḷ. neṟṟiyil takaṭu aḷavil pirakācitta kuṅkumattaiyum veṇpaṭṭup pōl miṉṉiya kūntalaiyum tavirat taṉiyāka eṉakku vēṟu teriyum vayatu alla appō nāḷaṭaivil uppum taṇṇiyum kāramum uṭampil eṉakku ūṟa ūṟa avaḷait taṉiyākavum tāttāvōṭum cērntu pārkkaiyilum piṟar colvataik kēṭpataiyum vaittukkoṇṭu avaḷ taṉ ciṟiya vayatiṉil ākilum cari - uṟṟa vayatilum cari eppaṭi iruntiruppāḷ eṉṟu aṉumāṉikka muṭintatu. eṉ pāṭṭiyaip paṟṟi vēṟu ētum colla nāṉ tayārāyillai. itu pāṟkaṭalā? akkappōrā? avaḷ kūṉ, kuruṭu, ceviṭu, ūṉam illai.

oṉṟu maṭṭum colli niṟuttikkoḷkiṟēṉ. tōṟṟattaip poṟuttavarai ammuvāttu iṉattukku nēr etiriṭai. paṭippā, eḻuttā, vāsaṉai kiṭaiyātu. cariyāṉa uḻavu māṭu. intac camcārattukku avaḷaip pōla uḻavumāṭutāṉē carippaṭum.

kalyāṇaṅkaḷ cuvarkkattil ēṟpāṭākiṉṟaṉa.

kāvalkaḷ iṅku eppaṭiyō ākiviṭukiṉṟaṉa. viyappum atiltāṉē irukkiṟatu. ”pōkap pōka ellām cariyāp pōyiṭum.”

caṇṭaiyō, pūcalō, utaiyō, kuttō, ācaik kiḻatti lakṣmiyō ittaṉai naṭuvilum captariṣi, amirtakaṭēcaṉ, akilāṇṭam, srīmati, kārttikēyaṉ tavira ivarkaḷukkiṭaiyilō muṉṉālō kaṇakkut tīrntuviṭṭavai iraṇṭu.

koḻuntaṉ maittuṉaṉmārkaḷukkuk kalyāṇamāki, ōrakattikaḷ ovvoruvarāyc cērac cēra, ‘maṉṉi’ eṉṟu aḻaittu, ūrukkē maṉṉiyāki viṭṭāḷ. pāṭṭi eṅkaḷukkum maṉṉiyāṉa katai itutāṉ.

kuṭumpam eppōtu uṭaintatu? uṭaintatā? attiyāvaciyattāl pirintatā? nāsukkil pirintatā? maṉṉi mūṭiṉa katavu. etaṟkum kāraṇam maṉṉiyillai. ataṉāl avaḷukkut teriyātu. ellāmum iruntirukkum. cakōtararkaḷ āṟupērum āṟu tikkukaḷ āccē!

ittaṉai pēr cērntu irunta camayattilum, pirintu pōṉa piṉṉar, nāḷ kiḻamaiyeṉṟu, oṉṟu cērum camayattilum uḻaippu eṉṉavō maṉṉiyuṭaiyatu tāṉ. viṭikālai cāṇi teḷikka eḻuntāḷeṉil iravu, irukkiṟa aḻukku, kalliṭṭuviṭṭa talaiyaṇaiyil talai cāykka maṇi pattu, patiṉoṉṟākiviṭum. vārattukku iru muṟaiyākiṉum māppiḷḷai vāttiyār vikāri pōy vantu iravu paṉṉiraṇṭu maṇikkuk katavait taṭṭiṉāl, eḻuntu katavait tiṟantu avarukkuc cātam pōṭṭu, piṟaku tāṉ cāppiṭṭuviṭṭu iṭaiyil tēka aluppil muṉakiṉāl 'kumpā kummā' - rākkūttu iṉṉum nīṭikkum.

apūrva iṭaivēḷaikaḷil maṉṉi piṟantakamum pōy varuvāḷ. itō vāḷāṭi - tāṉē! kālaiyil pōṉāl mālaiyil anāyācamākat tirumpi viṭalām. nāṉ rayilai maṉattil vaittukkoṇṭu collavillai.

antanāḷ ellāmē kālnaṭaitāṉ. tirumpi varumpōtu iṭuppil mūṭṭaikaḷōṭutāṉ varuvāḷ. arici, paruppu, uḷuntu, miḷakuppoṭi, mūṭṭaimēl naṭuvaḻiyil terintavar koṭutta vāḻaikkāy, kīraittaṇṭu, kuṭumpam iraṇṭuvēḷai paciyāmal cāppiṭum valuviltāṉ mūṭṭai irukkum.

maṉṉikku appā iruntavarai intac cīr naṭantu koṇṭiruntatu. aṇṇaṉukkum taṅkaikkum eṉṟaikkumē oṟṟumai iruntatillai.

“eṉṉaṭā nī kuṭumiyōṭu piṟantāl, nāṉ koṇṭaiyōṭu piṟantēṉ. uṉakku irukkum urimai eṉakkum uṇṭu!” eṉṟu maṉṉi caṇṭai pōṭuvāḷām. itu eṉ takappaṉāriṉ alātik kiṇṭal kataiyā? uṇmaiyilēyē appaṭittāṉā? maṉṉikkuttāṉ veḷiccam. takappaṉār kālamākiviṭṭa piṉ cupparāmaṉ uḷḷē nuḻaiyakkūṭa viṭavillai. appuṟam maṉṉikkup piṟanta vīṭṭup piramēyamē aṟṟuppōyiṟṟu.

aṇṇaṉum piṟaku viḷaṅkavillai. ēṉō pōṇṭiyākiviṭṭāṉ. atōṭu anta attiyāyam cari.

nāṉ aṟinta maṉṉip pāṭṭikkup paṟkaḷ oṉṟiraṇṭu tavira, maṟṟavai viḻuntu viṭṭaṉa. cirittāl mukam rappar pommai mātiri curuṅkum. aḻukiṟāḷā? cirikkiṟāḷā? uṇmaiyilēyē cantēkam tōṉṟum. ēṉ aḻappōkiṟāḷ? āṉāl, “maṉṉi maṉṉi, aḻātēyuṅkō” eṉṟu pērakkuḻantaikaḷ kēli paṇṇap paṇṇa, mukam iṉṉum cavuṅkum. atuvē eṅkaḷukku oru periya tamāṣ. anta mukam eṅkaḷukku alukkātu.

maṉṉi camaiyal naḷapākam tōṟṟatu. nāḷukku nāḷ tēvāmirtam; oru uppu kūṭa miṉukkum. āṉāl atuvē taṉi ruci.

“captariṣi cariñcu pōyiṭṭāṉ. avaṉōṭu nāṉ iruntāl avaṉukkuc ciramantāṉē?” eṉṟu collamāṭṭāḷ. āṉāl atutāṉ avaḷ eṇṇam. ākaiyāl avaḷ nāṭkaḷ perumpālum iraṇṭām piḷḷaiyiṭamē kaḻintaṉa. tavira, citti nōñcāṉ. captariṣi piḷḷaikaḷ iṅkētāṉ paṭikkiṉṟaṉa. amirtakaṭēcaṉukku mūṉṟu peṇkaḷ. camcāramum vēlaiyum iṅkētāṉ. kūṭa nammāl muṭintavarai pārvatikku ottācaiyāka iṅkē iruppōm!”

maṉam aṅkē, iṭam iṅkē.

nōñcāṉ citti nāḷaṭaivil nōyāḷi ākiviṭṭāḷ. valatu muḻaṅkālil muṭṭiyil vīkkam kaṇṭu entac cikiccaikkum maciyavillai. appuṟam orunāḷ vāy vaittukkoṇṭu, muḷai kaṇṭu, puraiyōṭip paṭutta paṭukkaiyākiviṭṭāḷ. ataṟkuk kāṉcar eṉum peyar appōtu kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. allatu ṭākṭarkaḷiṭam peyar 'kuṭṭā'ka iruntatō eṉṉavō? nōykkup pērē teriyāta pōtu, maruntu ētu? ṭākṭar iruṭṭil kuruṭṭāṇṭi.

appōtu nāṅkaḷ tiruvaṭṭīsvaraṉ pēṭṭai kōyil kuḷattukketir nākappaiyar cantil kuṭiyiruntōm. kīḻē mūṉṟu kuṭittaṉaṅkaḷ. māṭiyil oṉṟu. iṉṉum miṉcāramum ṭireyiṉējum varāta nāṭkaḷ. inta vīṭu eṉ vāḻkkaiyil pala campavaṅkaḷukku araṅka mēṭai. itil maṉṉi nilai eṉṉa? tēṟāta nōyil paṭukkaiyāki, nāṭṭuppeṇ, māmiyār ākiviṭṭāḷ. avaḷukkup paṇiviṭaiyil māmiyār marumakaḷākiviṭṭāḷ. vāḻkkaiyiṉ kēli eppaṭi? vitiyiṉ mōṉac cirippu eppavum olittuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu nam cevikku. oṭṭuk kēṭṭāl kēṭkum.

vitavaik kōlattil, vayatu eḻupatai neruṅkik koṇṭu, eṉ muḻu pirakñaiyil aḻuttak kōṭāka viḻunta maṉṉi ivaḷtāṉ.

cittappā kuḻantaikaḷukku iraṇṭuṅkeṭṭāṉ vayatukaḷ, pattu, ēḻu, nālu itupōl. nāṉum eṉ tampiyum vēṟu. cittappā kaṭum āstumākkārar. iḻukka ārampittuviṭṭāl eṇṇey kāṇā kil, kīc kīc payamāykkūṭa irukkum. vilāvil iḻuttu iḻuttu, mūccai iḻuttup piṭittukkoṇṭu, kai mārmēl muṣṭiyāki naṭappār. avarukku atilēyē uṭal kūṉiviṭṭatu. ataṟkuriya maruntup poṭiyaip pukai piṭittuk kapam kaḻaṉṟu mūccu koñcam cuvātīṉappaṭuvataṟkuḷ avar paṭum vētaṉai peritā ? pārppavar vētaṉai peritā? tāy paṭum vētaṉai peritā ? naḷḷiravil tākkutal vantuviṭṭāl, payaṅkaram kēṭka vēṇṭām. paṉikkālattil nāḷ kaṇakkil cittappā kuḷiyalukku muḻukkuttāṉ.

ākavē maṉṉi pāṭu eṉṉa eṉṟu aṟivataṟku ivvaḷavu viparam.

marumakaḷiṉ kālaikkaṭaṉkaḷ - eṭuppu, kuḷippāṭṭu, paṭukkai māṟṟal, uṇavu, maruntu kavaṉittal — marumakaḷukkuc cevilittāy.

cittappā kuḻantaikaḷ - kuḷippāṭṭal, avarkaḷ uṭai māṟṟal ityāti kuḻantaikaḷukkuc cevilit tāy.

nāṅkaḷ, nāṉum eṉ tampiyum vēṟu, paṭittukkoṇṭu irukkiṟōm.

makaṉukku vēḷai poḻutu pārāmal, tākkutal varum - makaṉukkuc cevilittāy.

tavira camaiyal - itara, vīṭṭuk kāriyaṅkaḷ.

vayatu eḻupatu.

“maṉṉi, vāstavantāṉ. palakārattukku iṭṭili mallippūvā vārttirukku. miḷakāyp poṭiyirukku. mattiyāṉac cāmpār irukku. caṭṉi vēṟē araicciruppē. iruntālum, tēṅkāy vāṅka vakkillāmal lālkuṭiyil uṉ kaiyāl veṟumaṉē paccai miḷakāyum uppukkallaiyum cērttu iḻaiccu anta ammikkal cūṭṭōṭu koṇṭuvantu iṭlimēl taṭavuvaiyē, ateṉṉavō ippō ñāpakam vantuṭuttu. itellām atukku iṇaiyākumō? kaṟikāyk kūṭaiyil elumiccam paḻam oṇṇu pārttēṉ. iḻaicca paccai miḷakāy mēl oru coṭṭup piḻiñcu, kaṭukaiyum tāḷiccuṭṭā. hūm!”

uṭaṉē, maṉṉi, maṇṇeṇṇey kaiviḷakku veḷiccattil paccai miḷakāyum uppum cērttu iḻai iḻaiyeṉṟu iḻaittu, elumiccampaḻam piḻintu, kaṭuku tāḷittukkoṇṭu vantu iṭṭili mēl iṭuvāḷ.

“maṉṉi, uṉṉai nāṉ paṇṇac coṉṉēṉā? eṉṉavō paḻaiya nāḷ kataiyaic coṉṉēṉ. ēṟkeṉavē, miḷakāyppoṭi, mattiyāṉa cāmpār, ippō tēṅkāyc caṭṭiṉi. itu pōṟātā ?”

maṉṉi, nīṅkaḷ maṉuṣiyā? māṭā ? meṣiṉā?

maṉṉi paḻaṅkālak kaṭṭai illāviṭil, anta vayatil, antac cumaikku īṭu koṭukka muṭiyumā? intak kālattu nārimaṇikaḷ anta uḻaippai niṉaittukkūṭap pārkka muṭiyumā?

maṉṉi pātaṅkaḷil nota notaveṉṟu cēṟṟuppuṇ. kāliltāṉ vantu kaṇṭirukkiṟōm. kaiyil cēṟṟuppuṇ yārēṉum pārttirukkiṟīrkaḷō? viralkaḷiṉ iṭukkuc cataiyai arittuviṭṭa iṭattil oru kuḻippuṇṇē viḻuntiruntatu.

maṉṉi kaiyāl cāppiṭavē veṟuppāyirukkum. āṉāl vēṟu vaḻi? camaiyalkāri taṉiyākap pōṭa muṭiyumā?

cittikkuk kaṭṭuk kaṭṭa varum vaittiyaṉ allatu kampavuṇṭar, “eṉṉa pāṭṭi, uṅkaḷ kaiyaiyum kālaiyum ippiṭi veccukkiṭṭu iruntāl, mattavaṅkaḷukku nīṅkaḷ ceyyaṟatu eppiṭi?” eṉṟu avaṉākap pārttu maruntu koṭuttālāccu, tāṉākak kēṭpāḷā? māṭṭāḷ. rōcam kāraṇamalla. ēṟkeṉavē ampi kaṣṭappaṭṭuṇṭirukkāṉ. nāṉ vēṟu celavu vaikkaṇumā? itutāṉ avaḷ pōkku.

allatu kēṭkavē tōṉṟātu.

cittikku iṉi vimōcaṉamē illai. avaḷukkē atu terintuviṭṭatu. kuṭittaṉakkārarkaḷ oruvarukkoruvar kicukicuttaṉar. yār vatti vaittaṉarō, vīṭṭukkāraṉ orunāḷ vantu, eṅkaḷ kaṭṭukkuḷ vantatum avaṉukku mūkkut taṇṭu curuṅkiṟṟu - cittappāvait taṉiyāka aḻaittukkoṇṭu pōy, avarōṭu kicukicuttāṉ.

cittappā citti, kuḻantaikaḷai maṉṉiyōṭu aiyaṉpēṭṭaikkuk koṇṭupōyc cērttuviṭṭār. atu kirāmāntaram. aṅkē kēṭpār kiṭaiyātu. utaviyākakkūṭa iruppārkaḷ. ammā iruntāḷ. vēlaikkāri iruntāḷ.

maṉṉikkuk kaiyilum kālilum cēṟṟuppuṇ attarataiyāka maṟaintupōyiṟṟu - vantatā eṉṟu cantēkappaṭumpaṭi uṭampil catai piṭittatu. paḻaṅkālattuk kaṭṭai, ippōtukūṭa ataṟkut tuḷirkkac cakti iruntatu.

iṟakkaiyilumkūṭa, cākkukkēṉum ētēṉum nōy eṉṟu maṉṉikkuk kāṇavillai. vayatu, aṅkaṅkaḷ ōyvu, paṭippaṭiyāka ovvoṉṟāyp pulaṉkaḷiṉ oṭuṅkal. kaṭaicivarai uḷ niṉaivu. atuvum ataṉ vēḷaiyil, eṇṇey kāynta tiripōl aṇaintu pōyiṟṟu. viyātikkum uṭalukkum pōrāṭṭam eṉkiṟa nilaiyē illai. peṭrōl tīrntuviṭṭatu. vaṇṭi niṉṟuviṭṭatu. maṉṉi viṭutalai aṭaintāḷ.

intak kaṭṭattil eṅkaḷ maṉṉiyai ippaṭi viṭa eṉakku maṉamillai. avaḷ mañcaḷum kuṅkumumāka irunta varuṭaṅkaḷukkuc caṟṟu muṉ iḻuttuc celkiṟēṉ. ceṉṉaiyil, rāyappēṭṭai perumāḷ kōyil teruvil oru vīṭṭil, piṉkaṭṭup pūrā vāṭakaikku eṭuttukkoṇṭu, aṇṇā cittappā kūṭṭuk kuṭumpam. rū 15-kkuk kaṭalpōl iṭam. āstumāk koṭumaiyil kirāmattukkut taḷḷappaṭum muṉ aṇṇāviṉ campātaṉaiyiṉ poṟkālam atu. eṅkaḷ kuṭṭi cittappā paiyaṉ, nāṅkaḷ kuḻantaikaḷ, kuṭumpam paccaiyāka vāḻnta kālam; maṉṉiyiṉ cantōṣa kālamum atutāṉ.

maṉṉiyiṉ cantōṣantāṉ eṉṉa? rāmajapam. rāma rāma rāma. appuṟam 'āpatāmapa hattāram... appuṟam oṉṟiraṇṭu samskiruta vākkiyat toṭar. avaikaḷum rāma tōttirantāṉ. taṉ tantaiyiṭam kaṟṟukkoṇṭatō eṉṉavō. oruvāṟu avaikaḷiṉ niraṭalkaḷiṉiṉṟu, taṭṭuttaṭumāṟi mīḷvāḷ. appuṟam tāttā iyaṟṟiya peruntiru stōttiram.

snāṉam paṇṇiviṭṭu, uṭkārntāḷeṉil kuṟaintatu mūṇu maṇinēram ākum. appuṟam cāppāṭu. antak kālattu maṉitarkaḷiṉ cāppāṭṭukkum ippōtaiya korippukkum campantamē illai. oru kālai nīṭṭikkoṇṭu, metuvāka - pal vēṟu illai - veṇkalap pāṉai kāliyākum. appaṭic cāppiṭṭatutāṉ avaḷukkup piṉṉāl avavaḷavu tāṅka uram tantatu.

iraṇṭu vēḷai tiṭamāṉa cāppāṭu. pōtum. viratam, paṭṭiṉi, palakārap pāṭṭi allaḷ. kōyil, kuḷam, stalam eṉṟu tēṭi alaipavaḷ allaḷ.

piṟpakalil iruntāl noṟukkut tīṉi. atuvum avaḷukku avaciyamillai. pokkai vāyil meṉṟu araittu uḷḷē celuttuvataṟkuḷ pērakkuḻantaikaḷ, nāṅkaḷtāṉ, eṅkaḷ paṅkai eppavō kāli paṇṇi viṭṭu avaḷ vāyaip pārttukkoṇṭu cuṟṟi uṭkārntirukkōmē! piṭuṅkit tiṉṟuviṭuvōm.

iravu eṅkaḷukkuk katai colvāḷ. tāttā mātiri kāṭcikaḷait tatrūpamākak kaṇṇetiril niṟuttat teriyāviṭṭālum naṉṟākac colvāḷ. avaḷ kūṟum katai kēṭṭuk katai alutta kuḻantai ētu? “nāṉ piṟanta katai collavā? vaḷarnta katai collavā? pūntamalli ceṭṭi vīṭu pukunta katai collavā?“ inta vacaṉattukku arttam eṅkaḷukkut teriyātu. avaḷukkum teriyātu. āṉāl inta neṟṟik kuṭṭaluṭaṉtāṉ avaḷ katai ārampikkum. avaḷuṭaiya rāmajapam, vaḻipāṭu, conta ārvattiṉiṉṟu eḻuntatā? colla muṭiyātu. nallatu eṉṟu periyavarkaḷ colliviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ coṉṉatai, ceytatai nāmum ceyvōm.

eṅkaḷ parīṭcaikaḷukkō, piṉṉāl vēlai tēṭic ceṉṟapōtō, avaḷ ampāḷai vēṇṭik koḷḷum vitattai maṭṭum collikkoḷkiṟēṉ.

“peruntiruvē, kuḻantaikaḷiṉ pēṉā muḷḷil niṉṟu, avāḷaip pās paṇṇavai.“

“peruntiruvē, māṉējar maṉacil pukuntu, kuḻantaikaḷukku vēlai kiṭaikkumpaṭip paṇṇu.“

pēṉā muḷḷil niṉṟu - ētētu, maṉṉiyā? illai, kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭuttaṟiyā?

nijamākavē maṉṉippāṭṭi oṉṟum aṟiyātavaḷā? ellām terintavaḷā? putirē illāta iṭattil putirait tēṭukiṟēṉā?

uḻaippum, kaṣṭamum, cōtaṉaikaḷum āyuḷ taṇṭaṉaiyāka avaḷ vitiyiṉ tīrppāki viṭṭapiṉ, anta nilaimaiyuṭaṉ camātāṉamākiviṭṭa palaṉāka, poṟai avaḷmēl pūṣaṇamāka iṟaṅkiviṭṭatā? piṟaku atuvē kaḻuttil viḻunta mālai kaḻaṟṟa muṭiya villaiyā? itupōṉṟa cakipput taṉmaiyaittāṉ āṇṭavaṉ, jaṉmāviṭam etirpārkkiṟāṉā? maṉṉi mahimaitāṉ eṉṉa !

ippōtu terikiṟatu. avaḷuṭaiya sarva sātāraṇantāṉ - atutāṉ intak kuṭumpattiṉ attaṉai putticālikaḷ, keṭṭikkārarkaḷiṉ 'kuṭṭu'kaḷukkum muṭṭalkaḷukkum muṭṭuk koṭuttuk kuṭumpattai vaḻippaṭuttiyirukkiṟatu.

maṉṉiyai maṉattil vaittukkoṇṭu nāṉ pēcum intac carva cātāraṇa nilaiyil, makkukkum, mahāṉukkum vittiyācam cāttiyam illai.

'periyōraip pukaḻvōm.' intac caṅkalpa rītiyil, inta varalāṟṟil ituvarai vantupōṉavarkaḷ, iṉimēl varappōkiṟavarkaḷ, ellāraik kāṭṭilum maṉṉitāṉ mikap periyavaḷ.

cintikkac cintikka inta eṇṇamtāṉ uṟutiyākiṟatu.





﻿ 10





itaṟku muntiya pakkaṅkaḷil maṉṉip pāṭṭiyiṉ tuyarak kēṇiyil iṟaṅkiya ātaṅkam eṉakku iṉṉamum taṇintapāṭillai. inta aṉupavam eṉṉai pātittirukkum aḷavukku vācakaṉai pātittirukka muṭiyātu; pātikkak kūṭāteṉṟu kūṭac collalām - eṉṟālum itaṉ viḷaivāy mēlum colla viḻaikiṟēṉ.

kāṉal nīr eḻuttaip parukip parukit tāpam tīrāta kavaṉaṅkaḷ, maṉṉip pāṭṭiyaip paṟṟiya pakkaṅkaḷai māṟṟu maruntākavēṉum, piṭikkāviṭṭālum viḻuṅka vēṇṭum eṉkiṟēṉ. ateṉṉa kāṉal nīr eḻuttu? itō :

ḵpirijjil miṉcāra ōṭṭam tāḻnta sruti pōl aṭaṅki iḻaintu koṇṭiruntatu. pirammāṇṭamāṉa ṭapiḷ bedil cuṟṟic citaṟik kiṭanta velveṭ talaiyaṇaikaḷiṉ naṭuvē avaḷ paṭuttirunta kōlam, selulāyiṭu pommaiyai niṉaivūṭṭiyatu. viḻitteḻuntu uṭalai muṟittukkoṇṭu uṭkārntatum avaḷ taṉ pātaṅkaḷai nuḻaikka, kaṇakkākak kālaṭiyil moseyk taraimēl viritta jamakkāḷattiṉ mītu sēṭṭiṉ slippars kāttuk koṇṭiruntaṉa. kaṇ tiṟantatum mutal muḻikku nēr etirē cuvaril māṭṭiya paṭattiliruntu āḷ sizekkuk kamalahāsaṉ iṭuppu varai veṟum uṭampil boxing poseil patuṅkiyapaṭi cirittuk koṇṭiruntāṉ. anta iṭatu hook uyir peṟṟu paṭattiliruntu tāvi avaḷ avayavaṅkaḷil eṅku viḻumō? eṅku viḻuntāl eṉṉa ? viḻunta iṭam aiyōṭi! puḷakāṅkitamtāṉ.

“What would you have? Stravonsky or Saturday Night fever? kāseṭṭukaḷai vēkamākap puraṭṭiṉāṉ. maṟukaiyil kaṇṇāṭit tamḷaril iraṇṭu ais kaṭṭikaḷ, vāyil cikareṭ, pēccil utaṭukaḷiṉ acaivukkēṟpa, mēlum kīḻum kutittatu cikareṭ pukai, avaṉ kaṇkaḷil terinta puvaṉac calippukku vaḷaipaṭi kaṭṭiṟṟu.

“Oh anything you say, But first come here Ganontust viliruntu lailā muṉakiṉāḷ. antac cokkāyum paijāmākkaḷum kaṇṇāṭiyilēyē neyataṉavā? illāviṭil vēṟu eṉṉa material? avaḷukkuc caṟṟu putti teḷintiruntāl, avaḷ ippōtu cōpāviṉ oru kai mēl oru kālai utaittukkoṇṭu cāyntirunta nilaiyiliruntu avaḷ kūṭak koñcam aṭakkam kāṭṭiyiruppāḷ.

paḷapaḷappāṉa ṭaiṉiṅ mēcai mēl, talaikīḻp pimpam paḷapaḷappu aṭitta cīṉā maṇ kāppik kalar kiṇṇattil, aintu āppiḷkaḷ maṉōkaramāṉa lajjaiyil veṭkittuk koṇṭiruntaṉa. antak kaṉṉaccivappu 'kaṭi kaṭi' eṉṟu aḻaittatu. āṉāl avai veṟum ācai kāṭṭattāṉā ? allatu avaṟṟai aṭukkiyirukkum aḻakaip pārppavaṉ viyakkavā? vīṭṭu ecamāṉiyaittāṉ kēṭka vēṇum. āṉāl avaḷai maṭṭum eppaṭik kēṭpatu? kēṭpavaṉ taṉ paṭṭikkāṭṭut taṉattaiyō paratait taṉattaiyō ampalamākkāmal...!

—mis meṉāvati, veḷḷi Mugiṉ vaḷai piṭiyaip piṭittukkoṇṭu maṟu kaiyāl Mugiṉ mūṭiyaip pottikkoṇṭu Mugaic cāyttatum tēṉīr, keṇṭiyiliruntu taṅka narampukaḷ pōl, pīṅkāṉ kōppaiyuḷ pāyntatu.

mātam oru puttakaṅkaḷil, pala cañcikaikaḷil carva cātāraṇamāka pavaṉi varum vaipavaṅkaḷ ivai. ivaṟṟaip paṭikkattāṉ, pavaṉi varukiṉṟaṉa. ācai viḻikaḷāl alvāt tuṇṭukaḷāka viḻuṅkappaṭukiṉṟaṉa. naṭakkaṭṭum viruntu.

aiyā, eḻutiyavarkaḷaiyum paṭippavarkaḷaiyum tāṉ kēṭkiṟēṉ. nam vīṭukaḷil, ettaṉai illaṅkaḷil itu pōṉṟa - nam iyalpāṉa vāḻkkai muṟaikkum, namakkuk kiṭṭiyirukkum vāḻkkait taṭattukkum poruntāta vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa? carkkaraikkum maṇṇeṇṇeykkum Palmotinkkum kāṣmīriliruntu kaṉṉiyākumarivarai niṟkum kyū varicaikaḷukku itupōṉṟa eḻuttukkaḷaip paṭippatu kyū nērattukku maṟatikku utavalām eṉpatu tavira, vēṟu uruppaṭiyāṉa payaṉkaḷ itaṉāl eṉṉa? mutiya talaimuṟaikku ivvacatikaḷ teriyavum teriyā; puriyavum puriyā. iḷaiya talaimuṟaiyai atupōl niṉaikka muṭiyumō? mutalil āccariyam, piṟaku viyappu, piṟaku ēkkam, piṟaku puḻukkam, nāḷaṭaivil neñcil ūṟum naccuttāṉ kaṇṭa palaṉ.

vivarittirukkum kāṉalnīrk kāṭcikaḷ anēkamākac cāntam, caḵpaiyaril 70 mm tiraiyil kaṇṭavaiyē aṉṟik kaṇkūṭu kūṭa alla.

ceṉṉaiyil intirānakar, iṉṉum koñcam taḷḷit tiruvāṉmiyūril oru pakuti, aṭaiyāṟil (Boat house Road) paṅkaḷākkaḷ. ivaṟṟai maṭṭum veḷināṭṭup pirayāṇikaḷukkuk kāṭṭiviṭṭu, 'itutāṉ intiyā!’ eṉṟu oru pativai maṉattil uṇṭākki viṭṭu vanta viruntāḷikaḷait taḷukkāka maṟu kāṭcikku Tourism ilākā aḻaittuc celvatupōla, 'itutāṉ ceṉṉai kūṭa ivai illai. inta Magic lantern slides veḷināṭṭuk kaṭaṉ vāṅkap payaṉpaṭalām. ivai vāḻkkaiyiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷ alla.

pirāmmaṇārttam cāppiṭṭuviṭṭu uṇṭa mayakkattil vācal tiṇṇaiyil paṭuttu maṇṭaiyiṉiṉṟu utirnta eḷḷaik kaiyil vaittukkoṇṭu kaṭṭiya kaṉavuk kōṭṭaikkuḷ intak kāṉalnīr eḻuttukkaḷ eḻuppum kāṭcikaḷ rakam kaṇṭuviṭum. intat tāpaṅkaḷ evarukkum uṇṭu eṉpatai appavē etirpārttu, āṉāl avaṟṟiṉ uṇmai nilavarattai veḷippaṭuttuvataṟkāka, intap pirāmmaṇārttakkāraṉ katai, kāvaṭiyil kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ kūṭaiyai vaittukkoṇṭu, alnāsar kaṉavu kaṇṭa katai - tiricaṅku cuvarkkamēṟiya katai. ivai kāraṇam illāmal muḷaittuviṭavillai.

“piṉ maṟatikku vaḻi eṉṉa? uṉ maṉṉip pāṭṭiyiṉ aḻukai vāḻkkaitāṉ vāḻkkai eṉṟu nī ōtum vētattai nāṅkaḷum ōta vēṇṭumā? mutalil kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭumā ?”

cōkaṅkaḷukku, kiṭṭātatait terinta piṉṉar avaṟṟai veṭṭi viṭuvataṟkuttāṉ maṟati eṉum maruntu piracṉaikaḷukku maṟati maruntalla. eṉṉaik kēṭkap pōṉāl uṇmaiyil maṟati eṉpatē kiṭaiyātu. niṉaiviṉ akaṇṭa alamāriyil, ālayattil, viṣayaṅkaḷ, nāḷaṭaivil tam tam iṭam kaṇṭu tāmē aṭaṅka ciruṣṭi tantirukkum oru vaḻi. taṉṉai ēmāṟṟalukku maṟatiyai pōtaiyākap payaṉpaṭuttuvatu oḻuṅkalla. atil palaṉumalla.

maṉṉi vāḻkkaitāṉ vēta vāḻkkai eṉṟu eppaṭic colvēṉ? āṉāl, 'ulakam piṟantatu eṉakkāka, ōṭum natikaḷum eṉakkāka' eṉṟu avaḷ vāḻkkai amaiyavillaiyē! yārukkuttāṉ appaṭi amaikiṟatu eṉpatai nām eppōtu uṇarap pōkiṟōm eṉkiṟa aḷavil maṭṭum avaḷ vāḻkkai eṭuttukkāṭṭukkup payaṉpaṭaṭṭumē!

rāmaṉ, naḷaṉ, pañcapāṇṭavarkaḷ, hariccantiraṉ, pīṣmaṉ ivarkaḷ vāḻkkaiyellām avarkaḷukkēṟ paṭṭa cōtaṉaiyāl, vīṇākip pōyviṭṭa vāḻkkaiyā ? āṉāl itilum colkiṟēṉ, avaravar pūttataṟkut takkapaṭi, avaravar niṉaip pataṟkut takkapaṭi, avarkaḷ vāḻkkaiyai oru cavālāka ēṟṟuk koḷvatō, taṉṉaic cuṟṟi vēḷaikku oru kallākak kaṭṭic cuvareḻuppi, taṉṉaik kāṟṟum illāmal nerukkap pōkum kallaṟaiyāka niṉaippatō.

maṉṉip pāṭṭi eṉṉattai nampi vāḻntāḷō? nāṉ avaḷukkākap pataipataikkum aḷavukku avaḷ taṉṉaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭiruntāḷō? paṭaittavaṉukkuttāṉ veḷiccam. vilakka muṭiyātatai aṉupavittē tīra vēṇṭum eṉpatu cittāntam illaiyā? eṉ tāyiṉ col ippōtu niṉaivukku varukiṟatu:

“piṭittāl cāppiṭu.

piṭikkāviṭṭāl kaṭittu muḻuṅku.“

tuppu eṉṟu avaḷ pōtikkavillai. pāṟkaṭalil vanta ālakāla viṣattaik kūṭa āṇṭavaṉ veṟumaṉē viṭṭu vaikkavillaiyē! pāṟkaṭalil tōṉṟiyavaṟṟil avaṉ paṅku atu.

ippōtu cōtaṉaikaḷ namakkuk kuṟaivākavā irukkiṉṟaṉa?

intap pakkaṅkaḷai nāṉ maturaiyil uṭkārntu koṇṭu eḻutukiṟēṉ.

iṅku vantu irupatu nāṭkaḷukku mēl ākiṉṟaṉa. iṉṉum nāṉ kōyilukkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkavillai. iṉṉum ataṟku vēḷai kūṭavillai.

mutal mutalāka nāṉ maturaiyil aṭiyeṭuttu vaittatu 1969il eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. iravu vēḷai. ṭavuṉ hāl rōṭu kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ ōramāka naṭai pātaikkāka ōṭum cimiṭṭi mēṭaimēl (platform) cōḷat taṭṭukaḷil vaḻiya vaḻiya malaip paḻac cīppukaḷ, vēḷaiyillai, pōtillai, (plastic) kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ, rippaṉkaḷ, piskaṭ, cōṭā, kāppik kaṭaikaḷ, iravaip pakalākkiya merkkuri veḷiccam, iṭṭilik kaṭaikaḷ, iravu oru maṇikku āvi paṟakka, cuṭaccuṭa iṭṭilip pāṉaiyaṭiyil narttaṉamāṭum tī nākkukaḷ. kammeṉṟu malli maṇam maturai malli, teruvil jējē eṉṟu kūṭṭam. ētō kaliyāṇa vīṭṭuḷ cariyāka mukūrtta vēḷaikku nuḻaintuviṭṭa mātiri ōr uṇarcci. anta mutal camayam neñcil pativāṉatu maturai eṉum ūr alla. ālantūr cakōtararkaḷ srīrākattil oru pāṭṭup pāṭuvārkaḷ.

“nāma kusuma...”

antap pāṭṭai avarkaḷiṭam kēṭkumpōtellām eṉ maṉak kaṇṇil ōr uruvam eḻum. ōr aḻakiya peṇ, piṉkaccai teriya mātvak kaṭṭu kaṭṭikkoṇṭu iṭuppil kuṭattuṭaṉ kulukki naṭantu.

atupōlavē, maturaiyeṉum paṭṭaṇattiṉ jīvaṉ tiraṇṭu, oru mātu āki, koṇṭaiyil malli, kaḻuttil mallikai mālai, muḻaṅkaiyil, kaikaḷil kālkaḷil mallikaic caraṅkaḷ...

atō avaḷ, kūṭam kūṭamāka amainta vītikaḷiṉ naṭuvē perumitattuṭaṉ eḻum nāṟkōpurak kōyiluḷ āḷkiṟāḷ. kūṇṭukaḷuḷ, kōpuraṅkaḷiṉ stūpikaḷiṉ mēl paccaikkiḷi tattit tatti.

”mīṉākṣi!”

taṭātakaip pirāṭṭi, pāṇṭiya rājakumāri.

uḷḷa nekiḻcci, maturaiyai appōtu, appaṭip pārkka vaittatu.

enta vīṭṭu moṭṭaimāṭimēl niṉṟu pārttālum, periya kōpuram oru pakkam.

ataṟketirē tirupparaṅkuṉṟak kōpuram. iravu vēḷaiyil vāṉa naṭcattiraṅkaḷai pūmiyil tūvi viṭṭāṟpōl, poṭṭup poṭṭāy, ciṟitum peritumāy veḷiccaṅkaḷ. maturaiyā? kaliyāṇak kōlamā ?

oru camayam maturaiyiṉ terukkaḷil vaḻi tappi viṭṭatu. eṅkō avacaramākap pōyk koṇṭirukkum ōr āḷait taṭuttu, ‘vaṭakkuc cittirai vītikkup pōvatu eppaṭi?’ eṉṟu kēṭṭataṟku, ‘eṉṉōṭu vāṅka eṉṟu avar taṉ kāriyattaiyum viṭṭuviṭṭu eṉṉai, eṉ aṭaiyāḷaṅkaḷait teruvil kaṇṭu piṭikkum iṭattil viṭṭuviṭṭut tirumpukaiyil, nāṉ avar eṉakkāka eṭuttukkoṇṭa ciramattukku naṉṟi terivittapōtu, “itu eṉṉa piramātam? inta maṭṭum kūṭa illāviṭṭāl, maturaiyiṉ tamiḻp paṇpu eṉṉa āccu? eppavum oṉṟu veccukkaṅka. kōyil nakarattiṉ maiyattiliruppatāl atai ātāramāka vaittukkoṇṭu enta iṭattukkum pōyc cērvatu culapam. maturai vāḻkkaiyē kōyilaic cuṟṟittāṉ iyaṅkutu - vārēṉ aiyā!” eṉṟu eṉ patilukkuk kāttirāmalē vēkamākat tam vaḻiyil pōyviṭṭār.

nāṉ koñca nāḻi iṉpa rakasyattil stampittu niṉṟēṉ. 'maturaiyiṉ vāḻkkaiyē kōyilaic cuṟṟit tāṉ iyaṅkutu!’ paktiyil coṉṉārā? iruppataic coṉṉārā? vēṭikkaiyākac coṉṉārā? etuvāyiruntālum attaṉaiyum poruntum pūṭakam. ivvārttaikaḷaiyē mīṉākūḻikku aṇikalaṉāyum koḷḷalām. kātil tāṭaṅkamāka! kai viral mōtiramāka !

iṉṟum avaḷtāṉ āṭci purikiṟāḷ. ippavum terukkaḷil iṭṭilik kaṭaikaḷ viyāpāram cuṟucuṟucuṟuppāka naṭakkiṟatu. mallikaic caraṅkaḷum amarkkaḷamākac celavākiṉṟaṉa. terukkaḷil muṉṉilum 'jējē'.

āṉāl 'nāmakusuma.’ maturaiyē oru mātuvākamaṉak kaṇṇil tōṉṟiṉāḷē - avaḷ ippōtu eṅkē? tēṭu tēṭu eṉṟu tēṭukiṟēṉ. avaḷ kēlic cirippukkūṭak kēṭkavillai.

ittaṉai cākkaṭaikaḷum kuppaikaḷum vītiyeṉṟum canteṉṟum vittiyācam illāmal eṅkiruntu vantaṉa? terukkaḷiṉ aṉṟaiya kampīrattaiyum vicālattaiyum ippōtu cantukaḷiṉ cakatikaḷum nāṟṟaṅkaḷum ātikkam koṇṭuviṭṭaṉa.

"jaṭāmuṉi cantu etuvuṅka ?” cantil niṉṟu koṇṭē, oru āḷai maṟittup parīkṣaikkākavē kēṭkiṟēṉ. patil pēcāmal pōykkoṇṭirukkiṟāṉ. aṉṟu tam avacara jōliyaiyum viṭṭu viṭṭu, eṉakku vaḻi kāṇpikkavē vantavar eṅkē pōyviṭṭār? inta āḷum conta ūrilēyē eṉṉaip pōl jaṭāmuṉi cantait tēṭik koṇṭirukkiṉṟāṉā?

kālaiyil oru maṇi nērantāṉ kuḻāyil taṇṇīr vaḻaṅkal, maturai mānakarattu makkaḷ attaṉai pērum aṉṟaiya tiṉa muḻut taṇṇīrt tēvaikkuc cēkarittu vaittukkoḷḷa vēṇṭum.

kaṇēṣ messukku etirē uḷḷa kuppait toṭṭi koḷḷāmal, piḷāṭpārattil vaḻinta eccil ilaikaḷil maṉitaṉum, nāyum eṉṉa kiṭaikkum eṉṟu puraṭṭip pārkkiṉṟaṉa. mīṉākṣiyiṉ maturaiyā itu?

nāṉē eṉṉai aṟiyāmalē Realism eḻuttil iṟaṅkiviṭṭēṉ. inta avalattai vivarippataṟku - uḷḷatai uḷḷapaṭi, pārttataip pārttapaṭi - pāṭuvataṟkuttāṉ eḻutteṉum vāttiyamā? eṉakkut talai cuṟṟukiṟatu. eṅkēṉum uṭkāra iṭam - cuṟṟip pārkkiṟēṉ. eṅkē iṭam teruvellām kaṭai piḷāṭpāram ellām kaṭai, veyil piḷakkiṟatu.

"caritāṉ, nī eṉṉa cuvarkkattiliruntu nērē iṟaṅki vantuviṭṭāyō? vā, vā, iṉṉum aintāṟu varuṭaṅkaḷil uṉ ampattūrai eṉṉa paṇṇukiṟēṉ pār!” maṉattukkuḷ ētō kēlik kokkarippu kēṭkiṟatu. itu yār? pāṟkaṭalai tēvarkaḷuṭaṉ cērntu kaṭainta amutattaik kōṭṭai viṭṭa arakkaruḷ ēmāṟāta iruvaril, itu rākuvā ? kētuvā? amutattai uṇṭatāl avarkaḷukkum aḻivillaiyē? ēmānta arakkar kulattaip paḻivāṅka vāricukaḷāka - cākā varam peṟṟuviṭṭa vāricukaḷ avarkaḷtāṉē? ākaiyāl intap paḻivāṅkum pōrāṭṭamum cākāvaram peṟṟuviṭṭatu. ākavē –

tiṉacari vāḻkkaip pōrāṭṭattai maṟakka Escapist eḻuttu.

allatu

uḷḷatu uḷḷapaṭi, ituvētāṉ uṇmai eṉṟu avalattukkum, aruvaruppukkum muracu koṭṭum Realism eḻuttu.

iraṇṭil etait tērntu eṭukkap pōkiṟāy?

intak kaṭci kaṭṭal ellāmē anāvaciyam. ellāmē virutā. etuvumē nirantaramalla. eḻuttum nirantaramalla. eḻuttāl cātikkak kūṭiyatu etuvumillai. amara ilakkiyamāvatu? āṭṭuk kuṭṭiyāvatu? oru Hydrogen ō, oru Neutron ō. ajākkirataiyil tāṉākavō, yārēṉum veṭikkac ceytālō, uṅkaḷ carccaikaḷ, cātaṉaikaḷ, carittiram, nimiṭattil kāli. ulakattukku eppavumē avacara nilaitāṉ. ataṉ ettaṉaiyō poḻutu pōkkukaḷil eḻuttum oru poḻutu pōkku. tāṭcaṇiyamillāmal yōcittup pāruṅkaḷ. ilakkiyam eṉṟum, eḻuttu eṉṟum, anta ism inta ism eṉṟum jāti pirittukkoṇṭu ēṉ avastaippaṭukiṟīrkaḷ? eḻutuvatē escapism tāṉ, al your philosophies, your mythologies everything form the spring board of escapism.

itupōla, camīpattil tīviramāka oru vātam, etirvātam iraṇṭukkum āḷ cērkkai uruvākik koṇṭu varukiṟatu. kāracāramāka vacaikaḷ parimāṟik koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. inta kōtāvil iṟaṅkuvataṟku eṉakkut teṉpu kiṭaiyātu. tairiyam kiṭaiyātu. caṇṭaiyeṉṟāl kāta tūram ōṭupavaṉ nāṉ.

‘appaṭiyāṉāl, vāyai mūṭikkoṇṭu, irukkum iṭattil irum kiḻavaṉārē!

illai, appaṭiyum irukka muṭiyavillai. irukka māṭṭēṉ. eṉ vaḷaiyiliruntu lēcākat talaiyai nīṭṭukiṟēṉ.

Charles Dickes-ṉ nāvalkaḷ, London cērikaḷil makkaḷiṉ avala nilaiyaip pōkkak kāraṇamāka iruntaṉa.

H. Beecher eḻutiya Stowe eḻutiya Uncle Tom's cabin amerikkāvil aṭimaikaḷiṉ taḷaiyaṟuppatil perum paṅku koṇṭatu.

nam nāṭṭil pāratiyai vaittukkoṇṭu eḻuttaip pū pū eṉṟāl eṉṉa arttam? itutāṉ pāratikkuk kāṇikkaiyā?

talaiyai uḷḷē tairiyamāka iḻuttuk koḷkiṟēṉ.

ōm cakti!

eṉakkup paṭukiṟatu. etaṉ mēlum tīrppuc colvatu eḻuttiṉ vēlaiyalla. eṭuttuk kāṭṭi, mauṉa cāṭciyākat taṅki niṉṟu, eḻuttāḷaṉō, vācakaṉō tayārāṉatum avaṉai vāḻkkaip pirayāṇattiṉ aṭutta kaṭṭattukku aḻaittuc cellum vaḻit tuṇai. irājakumāraṉai, avaṉ iṉṉum kaṇṭirāta, āṉāl tēṭi vantirukkum rājakumāriyiṭam kūṭṭic cellum mōṉat tāti iḷavaraci appaṭi āḷ aṉuppiyirukkiṟāḷ. tātiyē iḷavaraci alla. tātiyiṉ aḻakil iḷavaraciyai maṟanta rājakumāraṉ vanta kāriyam kulaintavaṉ.

ētō ōr ātma vētaṉai mutal mutalākat taṉṉait tīṇṭāmal, tīykkāmal eḻuttu (eṉum uḷ eḻucciyiṉ uruvam) veḷippaṭa muṭiyātu. cila iṭaṅkaḷil inta uḷ eḻucci - eḻuttiṉ svarūpattaip poṟuttamaṭṭil tāṉ eṉṉuṭaiya inta vivarippuvēruṭaṉ piṭuṅkikkoṇṭu pūkampamāka nikaḻkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil vicaṉa tēvataiyākak koñcam koñcamākap paṭarntu vaḷarkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil paṭṭup pūcci taṉṉaic cuṟṟi nūṟṟukkoṇṭa nūlilēyē taṉ camātiyaik kaṇṭu viṭuvatupōl piratyēka cānti (eṉakkāka eḻutik koḷkiṟēṉ) yākak kūṭu kaṭṭukiṟatu. etait taḷḷuvatu? etait taḻuvuvatu?

Albert Schweitzer itai Reverence for Life eṉkiṟār.

yēcu, ‘uṉṉuyir pōl maṉṉuyir” (Love thy neighbour as thyself) eṉkiṟār.

caṅkarar, ’tatvamasi’ eṉkiṟār.

Sister Theresaviṭam kāṇum ellaiyaṟṟa karuṇai (Compassion)yum itutāṉ.

nēru, 'eṉ astiyai vayalkaḷil iṟaittu viṭuṅkaḷ! eṉṟu eḻuti vaittatum itutāṉ.

ātmāviṉ tēṭal mārkkaṅkaḷil eḻuttum oṉṟu.

uyiriṉ uyilai eḻuti vaippataṟkē eḻuttu.

isaṅkaḷai (isms) viṭṭuviṭṭu nām vanta vaḻiyaik koṇṭāṭik koḷvōm.





﻿﻿ 11





"ammāp peṇṇai nī uṉ piḷḷaikkuttāṉ paṇṇikkoḷḷa vēṇṭum !" eṉṟu srīmati taṉ aṇṇaṉiṭam kai piṭittuk koṭuttuviṭṭut tāṉ pōkumiṭam pōyc cērntuviṭṭālum, maṉṉip pāṭṭikkuc capalam viṭavillai. ammāp peṇṇaip peṇ pārkka ōriruvar vantārkaḷām. avarkaḷil ōriṭam meyyākavē vacati uḷḷatutāṉām. iraṇṭān tāram. appaṭittāṉē vāykkum ! kūḻukkum ācai, mīcaikkum ācai eṉṟāl muṭiyumā? āṉāl appaṭi oṉṟum vayatāki viṭavillaiyām. āḷ tiṭakāttiramtāṉām.

aṇṇākūṭa - atāṉ eṉ tantai - coṉṉārām: "ammāp peṇṇē, eṉakkāka nī pārkkātē! uṉ vāḻkkai uruppaṭa varum camayattai naḻuva viṭātē! inta vīṭṭil vāḻkkaippaṭṭāl - nāṉ collat tēvaiyillai; inta vīṭṭu nilaimaitāṉ uṉakkut teriyum."

tāttā: "ammāp peṇṇē, uṉṉiṣṭam eppaṭiyiruntālum nāṉ kuṟukkē niṟkamāṭṭēṉ."

āṉāl, ammāp peṇ, "nāṉ captariṣiyait tāṉ paṇṇikkoḷvēṉ!” eṉa orē piṭiyākap piṭittu, maṉṉiyiṉ kaṭṭāyattukkuk kaṇṇīrāṉatum, appāvukku - atāṉ tāttā - poṟukkavillai. "kuḻantaiyai aḻaviṭātēṭi pāvi, iṉi avaḷai yārum peṇ pārkka varakkūṭātu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu, maṉṉi mēlum varaṉ tēṭum muyaṟcikku muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭār.

āṉāl maṉṉip pāṭṭi avvaḷavu culapamāka viṣayattai viṭupavaḷ illai. "ciṉṉavāḷōṭu periyavāḷum cērntuṇṭu eppō eṉ piḷḷai ammāp peṇṇukkuṉṉu tīrmāṉamāyiṭuttō akilāṇṭattai hālāsyam paṇṇikkaṇum' eṉṟu kaṇṭiṣaṉaik koṇṭu vantāḷē pārkkaṇum!

māmā tikkumukkāṭip pōṉār? malyutta pāṣaiyil, itu kattirip piṭiyā? naṇṭup piṭiyā? karāṭṭēvil itu eṉṉa veṭṭu?

māmā appōtutāṉ uttiyōkattil (kōyamuttūr) kāleṭuttu vaittirukkiṟār. iṉimēl iru tampikaḷ talaiyeṭuttākaṇum. ammāvaip pirinta kaṇṇīr iṉṉum kuḻantaikaḷ kaṉṉattil kāyavillai. vāḷippākat taṅkai kalyāṇattukkuk kāttirukkiṟāḷ. tāyumillai. takappaṉumillai. vaḷarnta iṭattai virōtittukkoṇṭu, taṉ iṣṭappaṭi viṭivu kaṇṭu koḷvateṉpatu ippōtaikku naṭakkiṟa kāriyamā?

"maṉṉi kēṭpatil eṉṉa tavaṟu? naṉṟi eṉṟu oṉṟu kiṭaiyātā?” maṉṉi kēṭṭālum kēṭkā viṭṭālum kirāmattil vakkālattu vāṅkupavarkaḷukkuk kuṟaiccalā? vācal tiṇṇai kaṭṭiyiruppatu vaḻippōkkarkaḷ taṅkuvataṟku eṉṟu pēccu. āṉālum, payaṉpaṭuvatu pañcāyattukkuttāṉē! atuvum kēṭkāta pañcāyattukku.

nītikaḷai (nam nāṭṭaip poṟuttavarai) maṉu vakuttirukkalām; āṉāl niyāyam vanta vaḻi allatu kāraṇam: mutalil pēccukku oru cantarppam, piṟaku cantarppattukku oru cantarppam! ellā niyāyaṅkaḷumē cantarppa niyāyantāṉ eṉpatu eṉ tuṇivu. intac cantarppattukku eṉṉa poruntum?’ eṉpatu tāṉ aṭippaṭaic caṭṭam.

iṣṭa niyāyattukkum cantarppattai moḻi peyarkkac caṭṭap puttakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. caṭṭattai muṟukkip pēcavētāṉ ataṟkeṉṟē paṭippu. appaṭiyum muṭiyāviṭṭāl caṭṭattaiyē māṟṟi amaittāl pōkiṟatu. anta aḷavukku nīti iṭam koṭukkiṟatō illaiyō, caṭṭattilēyē iṭam vaittukkoṇṭutāṉ caṭṭam eḻutiyākiṟatu. colli ākiṟatu. ākavē caṭṭattiṉ aṭippaṭai, vaḻakkamāka maṉattil eḻum naṭu niyāyamumalla. nītiyumalla. ellāmē kaṭci niyāyantāṉ.

ulakil ettaṉai maṉitap piṟavikaḷō, attaṉai taṉittaṉi maraṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, niyāyaṅkaḷ, kaṭcikaḷ, nāstikam, āstikam, atvaitam, viciṣṭātvaitam, iṉṉum peyar kāṇāta tattuvaṅkaḷ, jāpāli, cantarppam, potu (appaṭi eṉṟu oru peyar!) appuṟam oru kallil iraṇṭu māṅkāy eṉkiṟa niyāyattil (allatu tattuvamā?) maṉṉi peṟṟa iru peṇkaḷil mūttavaḷiṉ kalyāṇap piracciṉaiyait tīrttukkoṇṭu viṭṭāḷ. maṉṉi oṉṟum teriyātavaḷ eṉṟu yār coṉṉatu?

māmā, civappāka eṭuppāṉa mūkku muḻiyāka iruppār.

attai veḷḷai niṟam, maṟṟappaṭi maṉṉi jāṭai.

kalyāṇaṅkaḷ corkkattil muṭikkappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷum, avaṟṟukkuc camayam vāyttapōtu, orē pantaliltāṉ naṭantaṉa.

māmāvaiyum attaiyaiyum putukkuṭittaṉam vaikkap periyavarkaḷ yārum kōyamuttūr pōṉatākat teriyavillai. rayil cārjukku eṅkē pōvatu? ammuvāttu kālakkaṭuppu evvaḷavu mōcam eṉṟu evvaḷavu rucuppaṭutta muyaṉṟālum pōtātu. 'peruntiruvē karuppaṇṇāya eṉṟu ammaṉ palakaikku viḻuntu namaskarittu, periyavarkaḷai namaskarittu eḻukaiyil avarkaḷ iṭṭa vipūtiyōṭu tōynta ācitāṉ kaṭaicivarai tuṇai. āṉāl ataṟkuttāṉ eṉṉa kuṟaiccal!

āṉāl vaḻiyaṉuppukaiyil, peṇṇukkut tāyāriṉ puttimatiyaip paṟṟi māttiram aṇṇāviṉ kēli iṉṉum niṉaivil niṟkiṟatu.

”cōṉā!-(attai 'ñē'veṉṟu tēyntu māyntu cōṉiyāka iruppāḷ. ākaiyāl avaḷai aḻaikkum peyar cōṉiyiliruntu vayatāka ākac cōṉāvāka maruvi iṭṭa peyariṉum keṭṭiyāka nilaittu viṭṭatu) "cōṉā, maṟakkāmal vārattukku irumuṟai eṇṇey tēccukkō! ney vāṅki veccukkō.”

'iṅkē ammāp peṇṇukku ivaḷ cipāricu ceyyum vārak kuḷiyalkaḷum caukyaṅkaḷum kiṭṭumā? ney vāṅki veccukkōvām. ammāp peṇṇai viṭu. ēṉ, uṉ āmpaṭaiyāṉ uṭampai kavaṉittuk koḷ' eṉṟukūṭa oru vārttai colṟatu tāṉē! ataic collakkūṭat tōṉṟavillaiyē!'

aṇṇāvukkup puḻuṅkum cupāvam, iḷamaiyil vaṟumai, vayatu muṟukkil tiṭīreṉa āstumā nērntu ataṉālēyē uttiyōkattil caṟukkal, viyātiyiṉ koṭumai - itilēyē uṭalum maṉamum uḷuttup pōyviṭṭār. avaruṭaiya pala uttamaṅkaḷ eṉakkup paṭiyāviṭṭālum puḻukkattai maṭṭum svīkarittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉakkē terikiṟatu. eḻuttāḷaṉukku iṉṟiyāmaiyāta kuṟṟaṅkaḷ, kuṇakkēṭukaḷil puḻuṅkalum cuyanalamum cērntavai pōlum!

niṉaivil ūṟap pōṭṭa piṉṉartāṉē viṣayam eḻuttukkup pakkuvattai aṭaikiṟatu!

aṇṇāviṭamirunta porumal ēṉ ammāviṭam illai? eṉakku iṉṉum viyapputāṉ. avaruṭaiya cūḻnilaiyiltāṉē avaḷum iruntāḷ! kēṭkap pōṉāl, avaḷ nilaimai iṉṉum mōcam. ciṉṉa vayatilēyē, peṟṟōrkaḷ iruvaraiyum iḻantatu maṭṭumalla, tampimār iruvar vēṟu-piṟar tarumattil vaḷarntu - itupōṉṟa akatikaḷukku āṇṭavaṉ kūṭavē oru viraktiyaiyum koṭuttuviṭuvāṉō? allatu ammāvukku anta vayatil iyaṟkaiyākavē amaintirunta ārōkkiyam intak kavalaikaḷaiyellām aṭittukkoṇṭu pōyviṭṭatō ? allatu intak kavalaikaḷaiyellām paṭuvataṟkē avaḷukkut tōṉṟavillaiyō? iḻaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam illāmal, āṉāl tāy takappaṉillāta anta orē kāraṇattālēyē nērum ciṟuciṟu alakṣiyaṅkaḷ, koṭumaikaḷ, eṟumpuk kaṭikaḷ, aṅkumiṅkum ēvalkaḷ, ēlamiṭṭa vāḻkkai, avarkaḷ niyatiyil cērntaṉavaiyāka, avaṟṟiṭaiyil anāta pantu avarkaḷaip patappaṭuttukiṟāṉ. oṉṟu terikiṟatu. yārukkum avaṉ, avaravarkkuriya vāḻkkaip paṅkai ēmāṟṟuvatillai. avaṉ irukkiṟāṉ eṉpataṟku itaiviṭa attāṭci vēṇṭām. āṉāl avaṉ atai vaḻaṅkum vaḻikaḷtām purivatillai. appaṭiyumtāṉ avaṉ rucuvākiṟāṉ.

iṉṉum putir! atu avaṉō? avaḷō ? atuvō ?

etuvō? (hum)

“etu eppaṭi iruntāl eṉṉa? iḻaiccavāḷum ceñcavāḷum inta ulakattai viṭṭē pōyāccu. uṅkappātāṉ palaṉillāmal pacaliyāṉa niṉaippukaḷukku, iṉṉamum iṭam koṭuttuṇṭu taṉ maṉacaiyum keṭuttuṇṭu avatippaṭaṟār. mutal kōṇal eṅkaḷukku appaṉ vayaṇamillai.”

ippaṭiyellām cintikkaṟatālē tirumpi varuvārā? tiruntiyiruppārā? nāṅkaḷō tañcam aṭaiñcuviṭṭōm. rāmacāmi māmā evvaḷavukkut tāṉ īṭu koṭuppār? maṉṉiyuntāṉ eṉṉa ceyvār? peṇṇukku viṭivu kaṇṭa iṭattil uṭampaip pārttukkoḷḷac colvatil eṉṉa tavaṟu? pettavā cupāvam atu. maṉṉi collātataṉālē aṇṇā caukyam cērttukkāmal irukkap pōṟāṉā? tāṉ eṇṇey tēccukkāmal irukkap pōṟāṉā? mūla viyātikkāraṉ, mukkiyamā avaṉukku ney cēraṇum. illai, cōṉātāṉ camaiccup pōṭāmal irukkappōṟāḷā? kuṟṟam pārkkil cuṟṟam illai. tāy takappaṉ illātavarkaḷ. avaciyamā eṅkaḷukkuc cuṟṟam vēṇṭum. cuṟṟamillāmal eṅkaḷukkuc carippaṭātu. etu eppaṭi iruntāl eṉṉa?” ammā puṉṉakai purintāḷ. “tarumattukkup pōṭṭāḷō? piriyattil pōṭṭāḷō? nālupēr vīṭṭu nāluvitac cāppāṭu cāppiṭṭu, anta ūṭṭam eṉṉai iṉṉum tāṅkiṇṭutāṇirukku. cōṉā āyiram caukyam cērttuṇṭu eṉṉa, iṉṉum cōṉātāṉ. avaḷum iraṇṭu pettappuṟamkūṭa, maṉṉi iṉṉamumtāṉ kēṭṭukkoṇṭirukkiṟāḷ; 'maṟakkāmal vārattil reṇṭumuṟai eṇṇey tēykkaṟāyā? iṅku vantālum, 'ammāp peṇṇē! vāram reṇṭu muṟai eṇṇey tēccukkōṉṉu colṟā. colliṭṭāl nāṅkaḷ tēccukka muṭikiṟatā ? kai oḻiyaṇum; tūkkuccompil veḷḷikkiḻamaiyaṉṉikku eṇṇey irukkaṇum.

mutal nāḷ vatakkal kaṟi paṇṇiṉāl, atōṭu anta veḷḷikkiḻamai eṇṇeykkuḷiyal pōccu. illāta aṉṉiliruntu iṉṉivarai itutāṉ kuṭumpam! taṭṭumuṭṭu muṉṉē piṉṉē! āṉāl eṉṉikkumē uṇṭu. eṉakkut terintatu avvaḷavutāṉ. illaip pāṭṭup pāṭiṉāl pāṭiṇṭēyiru. irukku irukkuṉṉu colliṇṭiruntāl, iṉṉikkillāviṭṭāl nāḷaikkēṉum - cuṇṇāmpālē cūṭcumam, rahasyam veḷiccam ellāmē itutāṉ!”

taṉ iḷamaip paruvattiṉ cōtaṉaikaḷ paṟṟi aṇṇā mātiri, ammā atikam pāṭṭamākap pāṭiṉamātiri eṉakku ñāpakamillai. nāṉ taṉiyākac colla eṉṉa irukku? uṅkaḷ aṇṇātāṉ tiṉamum japamālai uruṭṭaṟārē' eṉṟu kēli paṇṇuvāḷ. nāṅkaḷ ellārum orē iṭattil tāṉē vaḷarntōm. āṉāl oṉṟiraṇṭu niṉaivukaḷ. nīṇṭa iṭaivēḷaikaḷil ētēṉum cantarppa viḷaivāka avaḷiṭamiruntu veḷippaṭumpōtu neñcait tīykkum.

jakatīca māmā - (vakkīlukkup paṭittuviṭṭut toḻil naṭattāta vakkīl!)

jakatīca aiyar maṉaivi viyātikkāri, aṭikkaṭi piṟantakam pōyviṭuvāḷ. vaḷattil piṟantu vaḷarntavaḷ. iṅku vantu māṭṭikkoṇṭatu avaḷ talaiyeḻuttu. iṭaiyil piḷḷaippēṟu nērntu koṇṭāl, kēṭkavē vēṇām. tāṉ pōkum pōtu kuḻantaikaḷaiyum kūṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvāḷ.

māmā, catā vayiṟṟu valikkārar. ētēṉum oru nittiyak kōḷāṟu. poritta rasam, poritta kuḻampu, kāram puḷi taḷḷi, tiṉam pattiyac camaiyal, avaruṭaiya cupāvattukkum mukak kaṭuppukkum yārum avariṭam oṭṭit taṅkamāṭṭārkaḷ. appuṟam yār? srīmati intamātiri camayattukkuttāṉē avaḷ tāyār peṟṟuviṭṭup pōyirukkiṟāḷ! “ammāp peṇṇai varavaḻai, cummāvā ceyyappōkiṟāḷ? avaḷōṭu pōccā? kūṭavē antak kocuṟukaḷumtāṉ varap pōkiṟatu.“

cila mātaṅkaḷ avar vīṭṭil piḻaippu naṭakkum. rāmacāmi māmāvukkum eṅkaḷ cumaiyaik koñca nāḷ tāṅkat tēvaiyillāmal iruppatē, nāṅkaḷ avarukkuc ceyyum eṅkaḷāl muṭinta upakāram. vēṟeṉṉa utavi eṅkaḷāl cāttiyam? aṇṇā kōyamuttūril citampara māmā vīṭṭil paṭikkiṟāṉ.“

mēl kāṇpavai, vāyviṭṭuc coṉṉa vārttaikaḷ alla. āṉāl avaravar pārvaikaḷ.

anta mahāṉupāvaṉ, cāppāṭu muṭintu paṟṟup pāttiraṅkaḷait tēyttuk kaviḻkkumvarai kāttiruntu kūṭattai maṭṭum viṭṭu maṟṟa aṟaikaḷai (camaiyal aṟai uḷpaṭa)p pūṭṭikkoṇṭu pōyviṭuvārām. kaṭcikkāraṉum illāmal entak kaccērikku appaṭip pirati tiṉamum pōvārō?

mahā cantēkap pērvaḻi. ṭappāvait tiṟantu kuḻantaikaḷ muntirip paruppu vīcaikkaṇakkil vāṅki vaittiruppatait tiṉṟuviṭumō eṉkiṟa payamō? allatu carkkaraiyai aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu viṭuvārkaḷō ? illai, piṟpakalil avacara avacaramāka ammāppeṇ ravā uppumā kiḷaṟik kuḻantai ḷukkum pōṭṭut tāṉum tiṉṟuviṭṭāl..?

kuḻantaikaḷ kūṭattil caṟṟu nēram viḷaiyāṭik koṇṭirukkum. piṟaku pakkattuk kuṭittaṉattukku viḷaiyāṭap pōvārkaḷ. anta vīṭṭuk kuḻantaikaḷ matiya uṇavu vēḷaiyāka iruntāl, anta vīṭṭu māmikku antac camayam maṉam iraṅkiyiruntāl - ivarkaḷukkum kiṭaikkum. kuḻantaikaḷ vayiṟṟuḷ ōnāy piṭuṅkum. āṉāl vāy tiṟantu kēṭkamāṭṭārkaḷ. ammuvāttup pāṭam atutāṉ.

inta atirṣṭam tiṉappaṭi vāyttuk koṇṭirukkumā ? illāta nāḷil viḷakku vaikkum nērattukku māmā tirumpum vēḷaivarai kaṇṇil ucirtāṉ.

camaikkum ariciyai aḷantu koṭuppārām. eppaṭi?

iraṇṭu ciṟuvarkaḷaiyum iru kaikaḷilum piṭitta vaṇṇam, intac ciṟumi avarkaḷukku, “itō māmā vanta uṭaṉē nimiṣamākac camaiccup pōṭaṟēṉ!” eṉṟu tāykku maṟu tāyāka āṟutal collik koṇṭu, nallataṅkāḷ mātiri niṟkum kāṭciyai maṉattil uruvākkip pārttukkoḷkiṟēṉ. vayiṟu kotikkiṟatu.

maṉuṣaṉā ivaṉ?

nam kuḻantaikaḷ intak kaṣṭappaṭumā? intak koṭumai tāṅkumā? kaṣṭamē paṭa vēṇṭām. ippaṭiyum iruntatā eṉṟu niṉaikkum karuṇaiyēṉum atukaḷukku irukkiṟatō?

—“uṅkaḷ periyavāḷ paṭṭāḷṉā nāṅkaḷum paṭaṉumṉu eṅkaḷ talaiyeḻuttā? illai, atu tāṉ uṅkaḷ iṣṭamā ? ēṉ, eṅkaḷai viṭac cukappaṭṭuṇṭu irukkāḷē, niṉaiccāl Wrist Watch, niṉaiccāl Organdy, tōḷil aḻakākat toṅkaṟa Camera, avāḷaip patti niṉaiccup pāruṅkaḷēṉ. intap periyavāḷ ellām eṅkaḷait taṅkaḷōṭu iṟukkip piṭiccu veccukkap paṇṇaṟa payamuṟuttal tāṉē! avāḷ colṟatālē nāṅkaḷ ēṟṟuk koḷkiṟa mātiri ētēṉum cākṣi irukkā? cari, appaṭiyē irukku, eṅkaḷai ataṟkāka eṉṉa paṇṇac colkiṟīrkaḷ ?”

kātaip pottik koḷkiṟēṉ.

“maṉuṣāḷṉā palavitantāṉ!”

pirampuc cāyvu nāṟkāliyil vīṟṟiruntapaṭi uḷḷaṅkaiyil tāṉē paṟantuvantu uṭkārntukoṇṭa ammā ciṭṭukkuruviyai maṟupaṭiyum ataṉ ciṟaku virippukku vīci eṟivatupōl, ammā kaiyai orumātiriyāka utaṟuvāḷ. atuvē oru aḻaku - No; gracekku nērttamiḻ yārēṉum colluṅkaḷēṉ! sāhacam? cokusu ? hu m, illai, itaiyellām tāṇṭi, etō oru nērtti. eppavumē ammāviṉ caikaikaḷil iraiccal irukkātu. avaḷukkuc caikaikaḷē kuṟaiccal.

“āṉāl citampara māmāvāttukkup pōṉāl eṅkaḷ pāṭu orē kuṣitāṉ." anta niṉaippil, ippavum avaḷ viḻikaḷ kuḻantaipōl viriyum. taṉi oḷi vīcum. avarum aḻaittukkoṇṭu pōy vaittukkoḷvār. “srīmati kuḻantaikaiaiḷa yāruṭi kūppiṭaṟā, kāriyavātikaḷait tavira ? - aṅkē vēlaiyē kiṭaiyātu; vēḷā vēḷaikkuc cāppāṭu, mēl tīṉi. aṅkē pōyviṭṭut tirumpiṉālē nāṅkaḷ moḻu moḻuṉṉutāṉ varuvōm. kōyamuttūr veyil mitattukkuk kēkkaṇumā? cevantu pōy, cēval koṇṭai pōla. citampara māmā karvi. ellāraiyum tūkkiyeṟiñcu pēcupavarāka irukkalām. āṉāl ammāp peṇ mēl avarukkup piriyamtāṉ. “kuṭṭi, kuṭṭi!” eṉṟu aḻaippār.

“nāṅkaḷ nāykkuṭṭi pōla, ciṟu ciṟu naṉṟikaḷaiyum eṅkaḷāl maṟakka muṭiyātu.”

eṉakku viḻi tuḷumpum.

“āṉāl, nāṅkaḷ eṅkē pōṉāl eṉṉa? eṅkē vāṭiṉālum, eṅku ceḻiccālum, eṅkaḷ tēr, lāl kuṭi, kīḻtteruvu vaṭakkē pārtta kōṭi vīṭṭiltāṉ vantu niṟkum. pāntam eṅkaḷukku iṅkētāṉ; iṅkē tāratammiyam kiṭaiyātu. ellārum aṭiccup piṭiccu, caṇṭai pōṭṭukkoṇṭu, aṭutta nimiṣamē kūṭik koṇṭu, anta iraṭṭaik kaṭuku viḻunta paḻaiyatai maṉṉi picaiñcu kaiyil pōṭa, kaṭaiciyil, “āccu, aṭikkuḻampu yāṉai pōla“ - yāṉaiyum irukkātu, pūṉaiyumirukkātu, aṭik kuḻampumirukkātu. kālik kalcaṭṭiyait tiruṣṭi kaḻippatu pōl kuḻantaikaḷ talaimēl cuṟṟuvāḷ. nāṅkaḷ cirittukkoṇṭu ōṭuvōm. “rāmāmirutam, anta nāṭkaḷ taṉi nāṭkaḷ tāṇṭā. kaṣṭaṅkaḷtāṉ. paṭṭiṉikaḷtāṉ. āṉāl anta ‘sallō pullō’vil eṅkaḷukkut taṉiyāt teriyātu. cukam, tukkam cērntu anupavippatilēyē oru āṉantam irukkuṉṉukūṭa nāṉ colvēṉ.“

viṣayattai muṭikka maṟupaṭiyum pallaviyil koṇṭuvantu niṟuttuvatu pōlum, “ammāppeṇ eṉṟāl potuvāka ellārukkum piriyantāṉ.“

atai nāṉē kaṇkūṭākat terintukoṇṭēṉ, eṉ mūtta piḷḷaikku upanayaṉam naṭantapōtu.

anta upanayaṉam campiramamākavē naṭantatu. irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉar vilaivācikaḷ ivvaḷavu koṭumaiyāka illaiyē!

lālkuṭiyiliruntu oru kūṭṭamē tiraṇṭu vantatu pāruṅkaḷēṉ! nāṉ eṉṉavō meppukkuttāṉ antap pakkam pattirikaikaḷ viṭṭiruntēṉ. aṅku eṉakku uṟaviṉarō, terintavarkaḷō ivvaḷavu nāṭkaḷukkup piṟaku mikavum kuṟaivu. nerukkamāṉa paḻakkaṅkūṭa illai. āṇkaḷum peṇkaḷumāka, terintavarkaḷ aḻaippil aḻaikkātavarkaḷum oṭṭikkoṇṭu, mūṭṭaiyum muṭiccumāy mūṉṟu jaṭkākkaḷiliruntu iṟaṅkiṉavarkaḷai nāṉē etir pārkkavillai. iṟaṅkiṉatum iṟaṅkātatumāka attaṉaipērum ammāppeṇṇai moyttuk koṇṭaṉar. avarkaḷ naṭuvil ammā mukattiliruntu aimpatu varuṭaṅkaḷēṉum utirntu ellōrukkum kālattiṉ muṉpiṉ tirumpi avarkaḷ piḷḷaip pirāyattil nuḻaintu cirittup pēcikkoṇṭiruntatu eṅkaḷai maṟantu - atuvē oru taṉikkāṭci! aṭa, anta vayatil ammā ivvaḷavu aḻakā? piramittup pōṉēṉ. eṉ tampimārkaḷē, eḻuta ācaiyiruntāl maṭṭum pōtātu. eḻuttu oru ciṉṉammai, arippu mātiri. atu varātavarkaḷē kiṭaiyātu. āṉāl ettaṉai pēr kuṭalilēyē pōṭṭukkaṟatu, jvālaiyāka vaḷarntu avarkaḷilum ettaṉaipērai erikkiṟatu, atilum ettaṉaipērai erittuk koṇṭēyirukkiṟatu eṉpatutāṉ kēḷvi.

eṉ tāyār eṉpataṟkākac collavillai. anta naraikkūntalaiyum kaṇṇila catai vaḷarntukoṇṭirukkum nilaikku appāl pārkka uḷkaṇ paḻaka vēṇṭum. antap pārvaikkuk kaṇ taṉiyākat tiṟakkum pākyam kiṭṭa vēṇṭum. itil atirṣṭam kāl - appiyācam mukkāl. inta eḻuttiṉ viyāpakattil stūlap poruḷkūṭa mukkiyam alla. ataṉpiṉṉāl aṭukkaṭukkāka iyaṅkum ataṉ cūṭcuma cāraṅkaḷtāṉ mukkiyam.

kaṭaiyalil taṟceyalāka amutat tivalai nākkil teṟittu ruci kaṇṭavaṉ amutattukkuk kuṟaintu, etaiyum tēṭamāṭṭāṉ. tēṭaliṉiṉṟu avaṉukku mīṭciyum kiṭaiyātu. tēṭikkoṇṭēyiruppāṉ, kalaiñaṉukku mīṟiya cuyanalam paṭaittavaṉ kiṭaiyātu. vāḻkkaiyil cukattilum cōkattilum kūṭa amuta kalacattiṉ taricaṉam kāṇa avaṉ uṭkaṇṇukkuc cakti uṇṭu. taricaṉam tavira vēṟu kuṟiyum avaṉukkillai.

kaṭalil, koṭṭu maḻaiyil, taṉ maḻaittuḷikku vāytiṟantu atala āḻattiṉiṉṟu mēl vantu kāttirukkum cippi-

viṭivēḷaiyil malarkaḷiṉmēl taṅkiya paṉittuḷi maṭṭumē taṉ ākārameṉak koṇṭa sātakap pakṣi - (eṉṟu oṉṟu irukkiṟatāmē!) – atupōla

'uttamam tavira vēṟu aṟiyēṉ' eṉṟa tattuvam vāḻkkaiyiṉ tiṉappaṭi naṭaimuṟaiyilum uṇṭu.

uttamam eṉpatu eṉṉa?

cari cari, kēḷvikaḷ nīḷkiṉṟaṉa. eṉakkuk kiṭaitta kāṭciyil eṉakkuk kaṇṭa veṟiyil eṉṉai mīṟi vanta ētō ētōvaik koṭṭiviṭṭēṉ.

mēlē –

pūṇūl kalyāṇam vimaricaiyāka naṭantatu peritalla. kaiyiliruppataiyum kaṭaṉ vāṅkiyum kācai iṟaikkat tuṇintuviṭṭāl, paṇṭaṅkaḷai vāṅki viṭukiṟōm. āṉāl itil taṉiyāka oru kaḷai kaṭṭiṟṟu. allatu kaḷai kaṭṭikkoṇṭatu. kaḷai eṉpatu, viral vaittu vivarikka muṭiyāta amcam.

aḻaippitaḻ viṭukaiyilēyē , uḷḷūrilēyē, ivarkaḷ eṅkē varappōkiṟārkaḷ? eṉṟu nāṉ niṉaittavarkaḷ, ivarkaḷ varavēṇṭām eṉṟu nāṉ niṉaittavarkaḷ, ellārum vantu iruntu ciṟappittārkaḷ.

kūṭṭam neriya neriya eṉakku maṇṭaiyil ētō kiṟu kiṟu ēṟiyatu. itait taṉippaṭṭa muṟaiyil eppaṭi vivarippēṉ? irupatu varuṭaṅkaḷukku muṉ ippa viṭa vaḷarcci kuṟaintavaṉtāṉē ! ippa māttiram eṉṉa?) ētō oru acaṭṭu matamatappu. vaḻakkamā cāttukkuṭikkup patilāka ellārukkum mukūrttat tāmpūlattil tēṅkāy vaḻaṅkum timir. āpīs maṟṟat tuṟaikaḷiliruntu vantirukkum periya puḷḷikaḷiṉ talaikaḷ itu eṉṉuṭaiya rājacūya yākam eṉpatu pōla uṇarvu; illai, intak kālattukkēṟpa atēpōla ētō oṉṟu.

aṉṟiravu, kūṭattil lālkuṭik kūṭṭam ammāvaip puṭaicūḻa, ellārum eṉṉeṉṉavō oruvaraiyoruvar iṭaimaṟittapaṭi cantōṣamākap pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtu eṉṉiṭamiruntu antak kēḷvi puṟappaṭṭatu. nāṉtāṉ eṉ vacattil illaiyē. mīṉāṭci kalyāṇattil mīṉāṭciyammaṉiṉ pōtai!

“ēṉ ammā, ittaṉaipērum eṉakkākattāṉē vantirukkiṟārkaḷ?“ - ēṉ kēṭṭēṉ, teriyātu. kēḷvi ēṉ appaṭi amaintatu, teriyātu. aṭippaṭai lā.ca.rā.viṉ kīrtti paṟṟi avvaḷavu tīrmāṉamāṉa eṇṇamō?

āṉāl ittaṉai vayatu eḻutiyum, lā.ca.rā. ettuṇai ciṉṉañciṟiya cuṇṭeli eṉṟu camīpattil kūṭa nirūpaṇamāyiṟṟu.

maturaiyil (ippattāṉ tirumpi vantēṉ) eṉ naṇpar oru putu āḷukku eṉṉai aṟimukap paṭuttiṉār.

“ivar yār teriyumōṉṉō ? lā.ca.rā. eḻuttulakil jāmpavāṉ.“

“āmāṅka, inta mātaṅkūṭak 'kalaimakaḷil ivar katai paṭiccēṉ, ivaruṭaiya putukkavitai oṇṇu pōṉavāram 'kalki'yil vantiruntatalla ?”

eṉakkup 'pak'keṉṟu cirippu vantuviṭṭatu. naṇpar mukam cuṇṭiṟṟu. putu āḷ kuṟippiṭṭa iraṇṭu pattirikaikaḷilumē eṉ eḻuttu veḷiyāki irupatu varuṭaṅkaḷukku ēṟakkuṟaiya irukkum.

itupōṉṟa veṭikaḷai eḻuttāḷaṉaip paṟṟiya vikaṭat tuṇukkukaḷil cērttukkoḷḷalām. vikaṭat tuṇukkukaḷukkeṉṟē eḻuttāḷarkaḷ ippōtu taṉikkiḷai pirintu avarkaḷ toḻilum mummuramāka naṭakkiṟatē?

vantiruntavarkaḷil oru māmi - oru pāṭṭi eṉṟu collaṭṭumā - ammāvukku arukē uṭkārntiruntavaḷ ammāviṉ maṭiyil cellamākak kaiyai vaittuk koṇṭāḷ. avaḷait toṭṭuk koḷḷaṇumām.

“eṅkaḷukku uṉṉaippatti eṉṉaṭāppā teriyum ? ammāppeṇ pēraṉukkup pūṇūl pōṭaṟāḷṉu cēti vantatum kaikkāriyaṅkaḷaip pōṭṭatu pōṭṭapaṭi pōṭṭuviṭṭu appaṭiyē rayilēṟiviṭṭōm. maṟupaṭiyum oruvaraiyoruvar pārkkak koṭuppiṉai irukkō illaiyō? yār kaṇṭatu? peṇ vayattup pēraṉukkā, piḷḷai vayattup pēraṉukkāṉṉukūṭat teriyātu. eṅkaḷukku ammāp peṇṇaittāṉ teriyum.“

ammāvukku oru mannerism. avaḷ taṉiyāka irukkaiyilō, cintaṉaiyil āḻntiruntālō piṟar pēccukku kavaṉam koṭukkaiyilō, avaḷ utaṭukaḷai iru viralkaḷ, cuṭṭu viralum naṭu viralum pottiyirukkum. ammāviṉ kaṇkaḷ eṉmēl āḻntaṉa. viralaṭiyiṉiṉṟu utaṭukaḷ acaintaṉa. āṉāl eṉakku maṭṭum kēṭṭatu. cēti eṉakku maṭṭumtāṉ.

“aṭa acaṭē!”

avvaḷavutāṉ. āṉāl evvaḷavō arttaṅkaḷ. avaṟṟil oṉṟu, “meṉakkeṭṭu kēṭṭu vāṅkik kaṭṭik koḷḷaṇumā?”

itaṟkuḷ iṉṉoru pāṭṭi paḻutta cumaṅkali - "inta nāḷ ellām eṉṉa kalyāṇac camaiyal paṇṇaṟāṉkaḷ? eṉṉavō mantai mātiri pattu, paṉṉiraṇṭu pēr varāṉkaḷ. iraṇṭu pēr araikkiṟāṉ. iraṇṭu pēr naṟukkaṟāṉ. etaiyō ventatum vēkātatumā, kāl uppu, arai uppil, ēṟṟi iṟakkiviṭṭu avacara avacaramāp parimāṟi avacara avacaramāc cāppiṭṭa eccilmēl teḷitta jalam kāyaṟattukku muṉṉālēyē, maṟu pantikku ilaikkaṭṭait tūkkiṇṭu nikkaṟāṉ. itilē iṉippām, kāramām. etuvumē vāyil nuḻaiyāta pēr. āṉāl piṭṭup pārttāl iṉṉum vēkāta maitā māvu! nāṅkaḷ anta nāḷil kaiyāl toṭakkūṭa māṭṭōm. yārāvatu vicēṣam eṉṉutu uṉṉutuṉṉu iḻuttup pōṭṭuṇṭu ceyyaṟāḷā ? ammāppeṇṇē, nī antac cīmantak kalyāṇattukkuc camaiccayē, ataiviṭa ocattiyāṭī ?”

attaṉai toṇṭaikaḷiliruntum ēkōpittu oru ‘hāhākāram.'

piṟaku taṉittaṉiyākavum cērntum vicārittut terintukoṇṭēṉ.

citampara māmā mūtta peṇṇukkuc cīmantam. ēṟpāṭu ceytirunta camaiyalkāra ceṭ, ceṭṭā ṭōkkar koṭuttuviṭṭāṉkaḷ. vēṟu eṅkē iraṇṭu kācu kūṭak kiṭaittatō, illai “heṭ colli vaittirunta ‘seṭ' cēravillaiyō? illai, yārukku uṭampu cariyillaiyō? maṇi ēḻāyiṭuttu 'jāṭā'k kāṇōm.

iṭṭilikku mutalnāḷ araiccu vaittirukkum māvu poṅki vaḻikiṉṟatu. tēṭiṉa iṭattil āḷ illai. citamparamaiyar pōlīs ilākātāṉ. atilum avar āṭṭam taṉip pericutāṉ. āṉāl icaikēṭāka māṭṭikkoṇṭu viṭṭār. piṉṉāl cikṣai camaiyalkāraṉukku, naṭakkiṟapaṭi naṭantatō, eṉṉavō? āṉāl, iṉṟu, ippō, ākavēṇṭiyatu eṉṉa? kalyāṇa cīcaṉ, māṟṟāḷ kiṭaikkavillai. anta avacarattukku evaṉ akappaṭuvāṉ? kūṭa vaittukkoṇṭu camāḷikka mutalnāḷ iṭṭilikku araitta pāṭṭimārkaḷ kūṭak kiṭaikkavillai. avarkaḷum eṅkō tēṅkāy turuvap pōyviṭṭārkaḷō?

vantirukkum peṇṭiril yārukkum kāriyattil iṟaṅkat tuṇiccal illai. camaiyal munnūṟupērukku. ētēṉum koñcam picakiṉālum citamparamaiyar vāyil yār pukuntu puṟappaṭuvatu?

antac camayattukku maṉṉip pāṭṭiyum iruntatākat teriyavillai. oruvēḷai kārttikēyaṉai (kaṭaikkuṭṭi)p piracavittiruntāḷō eṉṉavō? itellām hēṣya viṣayam. cīmantattukkuc cāmāṉkaḷ, kāykaṟikaḷ, pāl tayir vāṅkip pōṭṭatum, kāṇikkaiyāka vantavaiyum, ukrāṇa uḷḷilum, kūṭattilum vatiyaḻikiṉṟaṉa. kōṭṭai aṭuppu tūṅkaṟatu. citamparamaiyarō kaiyaip picaiyum nilaimaikku vantuviṭṭār. hē lakṣamaṇā!

appō ammāppeṇ - iṉṉum maṇamākavillai - vayatu patimūṇō patiṉālō - viḷaiyāṭṭākac coṉṉāḷō, viṉaiyākac coṉṉāḷō?

“ēṉ māmā, nāṉ camaikkaṭṭumā ?”

aiyarvāḷ marumāḷai orumuṟai aṭaiyāḷam teriyāta kaṇkaḷuṭaṉ pārttār. aṭutta aṭaiyāḷattil, avar viḻikaḷ akala virintaṉa. “kuṭṭi eṉṉaṭi colṟāḷ?”

citamparamaiyar camcāram cōṉiyā? keṭṭikkāriyā? allatu iraṇṭumā? teriyātu.

āṉāl idea uṭaṉēyē paṟṟikkoṇṭu kiṟukiṟuveṉap paraviyum viṭṭatu.

“cōṟṟut tavalaiyai eṉṉāl iṟakki vaikka muṭiyātu. atumaṭṭum puruṣāḷ kavaṉiccukkaṭṭum. cātam patamvarai nāṉ pārttukkiṟēṉ. cuṟṟuk kāriyam vantirukkaṟavā ceñcu koṭuttāl nāṉ ētti iṟakkiṭaṟēṉ.“

avvaḷavutāṉ camaiyalkaṭṭu orē kutūkalak kūṭamāka māṟiviṭṭatu. paṭṭuppuṭavai kaṭṭik koṇṭu vantirukkum māmikaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu tēṅkāy turuvukiṟārkaḷ. kāykaṟi naṟukkukiṟārkaḷ. vaṭaikku araittākiṟatu. ataṟku uppu, miḷakāyttiṭṭam ammāp peṇṇuṭaiyatutāṉ. kūṭattil atupāṭṭukku iṭṭilik kaṭai naṭakkiṟatu. cātam patamāki, cōṟṟut tavalaikkuk kōṇi kaṭṭi iraṇṭu āṇ piḷḷaikaḷ piṭittu nakarttik kañci vaṭiyat toṭṭi muṟṟattukku uruṭṭi viṭṭāccu. hesar iṉṉoru tavalaiyil kāykiṟatu. pāvāṭai tāvaṇiyil oru ciṟumi, avaḷ māraḷavukku vīṭu aṇṭākkaḷil kōṭṭaiyaṭuppil kotittuk koṇṭirukkum kuḻampu, racattaik kiḷaṟikkoṇṭirukkiṟāḷ. itaṟkuḷ iṭṭilip pāṉaiyiṉ mēlmūṭiyai oru āṇpiḷḷai tūkka, iṭṭiliyaip patam pārkkiṟāḷ. āccu, āccu, iṉṉum pāyacamum, vaṭaiyumtāṉ pākki. coṉṉapaṭi patiṉōru maṇikku illāṭṭālum paṉṉiraṇṭu maṇikku ilai pōṭṭuviṭalām.

antac cantuṣṭiyāṉa mukattaic cuṟṟi maṟṟa attaṉai iḷacukaḷum vaṭṭam.

“ippō niṉaiccālkūṭa eṅkaḷukku āccariyamāyirukkuṭi. nāṉ camaikkiṟēṉ, kāriyattai oppēttik koṭukkaṟēṉ. kaḻutai vayacāṉavaḷukkellām ēttukkat tempu vallē. nī paccaik kuḻantai, uṉakkeppaṭi antat tairiyam vantatu?“

“ammu vāttu rattam avaḷ uṭampilum oṭalliyā? tairiyattukkeṉṉa kuṟaiccal?”

“antac camaiyalum eṉṉa, ciṉṉappoṇṇu paṇṟa mātiriyā iruntatu? ateppaṭi āvēcam vantamātiri appaṭi appaḻukkillāmal amaiñcutu? ammāppeṇṇē, maṟupaṭiyum atumātiri nērntāl atēmātiri uṉṉāl muṭiyumā ?”

ammā puṉṉakai purintāḷ. “nāṉ maṟupaṭiyum kumariyāvataṟku vaḻi col, miccattukku patil appuṟam colṟēṉ!”

“pēccil eppaṭi maṭakkaṟāḷ pārttiyā?”

“avaḷ colṟatu vāstavamtāṉē!“

“anta nāḷ ellām tirumpi varātu.“

“vantālum atumātiri, namakkut teriyātu. ippavum ataippattip pēca, antac camayam orē taramā nērntu, appuṟamum camayam camayamā nikkaṟatu.“

“peruntiru, ettaṉai kālamāka, mūlastāṉattil niṉṟaviṭattilēyē niṉṉuṇṭirukkā, atu mātiri“

ammāṭi! rāmāmirutam cuṇṭelikūṭa illai. cuṇṭaikkāy, cuṇṭaikkāy kūṭa illai. cuṇṭaikkāy auṣatam. ataṉ takuti eṉakkillai. nāṉ cuṇṭeliyākavē iruntuviṭukiṟēṉ.

ammāvaip pārkkiṟēṉ. ituvarai ammā itupaṟṟi eṉṉiṭam ēṉ coṉṉatillai? colla vēṇṭām eṉkiṟa eṇṇamā? colli eṉṉa āka vēṇṭum eṉkiṟa alakṣiyap pāṅkāyirukkalām. illai, anta viṣayattiṉ pērilēyē alakṣiyamāyirukkalām. atil eṉṉa irukkiṟatu? naṭantatu naṭantāccu eṉkiṟa pōkku. viṣayattiṉ eṭai terintē atait tūkki eṟital, tuṟaviccerukku.

aṉṟu ellōrum paṭuttu ōcai aṭaṅkiṉa piṉṉar - ōcaippaṭāmal eḻuntu ammā eṅku irukkiṟāḷ? pārkkiṟēṉ. rēṭiyō etiril Night buib iṉ nīla oḷiyil pirampuc cāyvu nāṟkāliyil, cintaṉaiyil āḻntu vīṟṟirukkum uruvam terintum teriyātatumākat terikiṟatu. utaṭṭiṉmēl iru viralkaḷ. avaḷuṭaiya vaḻakkamāṉa pōs. avaḷukkum eṉpōl tūkkamillai. oru pāṟai pōl tōṉṟukiṟāḷ.

Legend.

nīla nakṣatraṅkaḷil taṉit taṉiyākap poṟintu koṇṭu eṉ maṉakkaṇṇil col eḻukiṟatu. oppukkoḷkiṟēṉ. eṉakku mikavum piṭittamāṉa col. itaṉmēl eṉakku eppavumē pārapakaṣam uṇṭu.

ippō maturaiyiliruntu tirumpukaiyil taricaṉattukku lālkuṭi pōyiruntēṉ.

tēṉō, paṉṉīrō, iḷanīrō ētō oru apiṣēkattukkup piṉṉar kurukkaḷ upacāra tīpārātaṉai kāṭṭukiṟār. civarāja kurukkaḷukkup piṉ ippō avar piḷḷai kaṇēcaṉ.

“ampāḷai naṉṉā pārttukkōṅkō.”

avaḷ eṅkē appaṭi naṉṟākat terintuviṭuvāḷā? ēṟkeṉavē eṉakkuk kaṇṇil kōḷāṟu. kuṉṟikkoṇṭē varum kaṟpūra oḷiyil, karppakruhattiṉ maiyiruḷiliruntu, uruvam maṅkalāka aṅkumiṅkumāka (muḻumai kāṭṭāmal) pituṅkukiṟatu. kaṟpūram kuḷirntatum, uruvam maṟupaṭiyum iruḷōṭu karaintu viṭukiṟatu.

tēṭiṉa kaṇṇukkut tōṟṟam.

micca nērattukku iruḷōṭu iruḷ.

ampā, nī irukkiṟāyā, illaiyā?

nī etu colkiṟāyō, atu. irukkiṟēṉ illai illai, irukkiṟēṉ.

eṉ neñcil atucamayam ētēṉum puṉṉakai malarntamātiri eṇṇap paṭalam paṭarntiṭil atu eṉ pākkiyam atuvē eṉ patilumkūṭa.

Legendiṉ cāyaikaḷil, kēḷvikku patileṉap piṭipaṭāta intat taṉmai oṉṟu, uyirōṭu irukkaiyilēyē cilariṭam inta amcam vantu aṭaikiṉṟatu. ammā.





﻿﻿ 12





kaliyāṇamāṉa kaiyōṭu cōṉā attai taṉik kuṭittaṉam pōyviṭṭāḷ.

āṉāl, atē pantalil tirumaṇam āṉa ammāvukku, ēḻu eṭṭu varuṭaṅkaḷukkup piṟakutāṉ antap patavi kiṭṭiṟṟu eṉpatu avaḷ vitiyiṉ viḷaipāṭṭu.

aṇṇāvukku peṅkaḷuril vēlai, līvukku līvu lālkuṭi vantuviṭuvār. vāttiyār vēlaiyil līvukkuk kēṭpāṉēṉ! navarāttiri (allatu maikkēlmas), kiṟistumas, poṅkal, kōṭai viṭumuṟai; veḷḷaiyaṉ rājyam. avaṉ paṇṭikai tavira, intup paṇṭikaikku vēṟu.

āmpaṭaiyāṉtāṉ appappō vantuviṭukiṟāṉē eṉpataṉṟi taṉikkuṭittaṉam uṭaṉē vaikkātataṟku iṉṉoru kāraṇam uṇṭu. ūrukku aṇṇā aṉuppum mātāmātak kappam pātikkappaṭumē! kuṭumpam eṉṟāl avacarak kaṭaṉkaḷ, etirpārāta celavukaḷ appappō ettaṉai ettaṉai! oruvāṟu camāḷiccut talainimirntu koṇṭutāṉē ciṟicukaḷ avacarattai kavaṉikka muṭiyum ciṟicukaḷukku eṉṉa avacaram? vayacu vēṇatu kiṭakku.

'pāṟkaṭal' kataiyil oru vākkiyam varukiṟatu. 'kuṭumpam eṉpatu pāṟkaṭal' inta vākkiyantāṉ kataiyiṉ mutukelumpu. uruvakattiltāṉ pāṟkaṭal. uḷḷapaṭi uppuk kaṭaltāṉ!

viṭumuṟaikku viṭumaṟai aṇṇā kuṇṭāka varuvār. hōṭṭal cāppāṭu avarukku naṉṟāka ottukkoṇṭiruntatu. atu kaṉṉaṭac cīmai, mātavac camaiyal, ney kai vaḻiya, pisipēḷā huḷi aṉṉā, maicūr rasā, etilum paruppu cotac cotā. kāynta māṭu kampil viḻunta kataitāṉ.

aṇṇāviṉ hōṭṭal vāḻkkai paṟṟi oru tuṇukkōṭu niṟuttikkoḷkiṟēṉ. pāṉai cōṟṟukku - illai, paruppukku oru patam.

pōṉa putitil rasattait teḷivāka viṭṭuk koṇṭu cāppiṭṭuk koṇṭiruntārām. rasam eṉṟāl teḷivāyttāṉ irukkum eṉkiṟa niṉaippup pōlum. āṉāl parimāṟumpōtu, tavaṟāmal alukkāmal Server, “teḷivā? aṭiyā?” eṉṟu kēṭpāṉām. eṉṉaṭā tiṉamum ippaṭik kēṭkiṟāṉē eṉṟu orunāḷ, "cari kalakkittāṉ viṭēṉ!” eṉṟārām. tāṉ etirpārātu kaṇṭa putu ruciyait terivikkum rītiyil aṇṇā eṅkaḷukku avvappōtu viḻittuk kāṭṭum āccariyattaiyum, kuralil curuti pētattaiyum, eḻuttil koṇara iyalavillai.

“aṉṟiliruntu mutalil teḷivu rasattil oru Course; aṭuttu kakkalum karaicalumāka vaṇṭal rasattil oru Course aṭippēṉ.“

“sākkā? pēkkā ?” kēḷvikkuk kaṉṉaṭam teriyāta veḷiyūrkkāraṉ. 'sākkulē koñcam pēkkulē koñcam viṭuṅkō’ eṉṟāṉām. atu mātiri eṉṟu antak kataiyum colvār. nāṅkaḷ muḻaṅkālai iṟukak kaṭṭikkoṇṭu, kutūkalattil kumuṅkuvōm; kokkarippōm! eṅkaḷukku nā curakkum.

“cari, ammāppeṇṇē ! paiyaṉkaḷ rompa rasikkiṟāṉkaḷ. nāḷaikku maicūr rasam vaittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ.“

maicūr rasam, kattarikkāy eṇṇey vatakkal. kattarikkāyai nālākap piḷantu uḷḷē masālāp poṭi aṭaittu, vāṇali eṇṇeyil appaṭiyē pōṭṭu, mēlē taṭṭup pōṭṭu mūṭi, uḷḷē appaṭiyē atu kumuṅka vēṇṭiyatutāṉ.

namuṭṭu viṣamattiltāṉ vivarikkiṟēṉ. itaip paṭittuviṭṭup piḷḷaiyāṇṭāṉmārkaḷ paṭap pōkum ericcalil nāṉ ippavē kāṇum uvakai tāṉ.

“kataiyil kūṭavā appā cāppāṭṭu vivakārattaik koṇṭu varaṇum? māṉam pōkiṟatu. atu eṉṉa kattarikkāy eṇṇeyk kaṟiyō? atu māṟiṉāl uruḷaikkiḻaṅku vatakkal. pāṅk māṉējarāka uttiyōkam paṇṇuṇa maṉuṣaṉā irukkā pār? eṉṉavō camaiyalkāraṉ...” uṣār ! uṣār pacaṅkaḷā! nā kākka jātiyaip paṟṟip pēcuvatō toḻilaip paḻippatō caṭṭa virōtam.

ivarkaḷ ēṉ ippaṭik kumuṟukiṟārkaḷ? vakaiyākap paṇaṇip pōṭṭāl oru vaḷai vaḷaippatil kuṟaiccal illai. tiṉṟāl kuṟṟam illai. tiṉpatai eḻutiṉāltāṉ kuṟṟamā?

eṉ rasaṉaiyaip paṟṟik kaviñar 'api' colvataik kēḷuṅkaḷ.

“lā.ca.rā.viṉ iyaṟkai varṇaṉaikaḷilum, uṇavu paṟṟi avar eḻuttil veḷippaṭum ilakkiyattaramāṉa vivaraṅkaḷilum, taṉittaṉiyāka pi.ec.ṭi. paṇṇuvataṟkē viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.“

uṇavu paṟṟi mēlai eḻuttākaṭṭum; itikāca kālattiliruntu nam varalāṟu ākaṭṭum - vēṇatu vaḻaṅkiyirukkiṟatu. ataṟketiril nāṉ enta mūlai? paṭittālētāṉē! paṭikkāmalē tīrppu.

enta mēṉāṭṭuk kataiyaiyō nāvalaiyō eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. oṉṟu kuṭi, allatu tīṉi allatu iraṇṭum. pakkattukkup pakkam iṭaṟi viḻuntēyākaṇum.

Thomas Manniṉ pukaḻ peṟṟa Budden broks. mutalattiyāyam, muppatu pakkaṅkaḷukku mēl jermaṉiyil ōr uyartarak kuṭumpattiṉ cāppāṭṭai veku cāvakācamāka vivarikkiṉṟatu. ataṉālēyē anta attiyāyam taṉip piracitti peṟṟatu.

Hemingwaykku oru pakkattil oru pārāvukkuḷḷē, oru viski & cōṭā allatu tīṉi kāṇāviṭṭāl maṇṭai veṭittuviṭum.

Irving wallaceiṉ The Plot eṉum nāval tiṇṭu kaṉam. atil oru pattirikai nirupaṉ, cāppāṭṭu rāmaṉ. mukkiyamāṉa pāttiram; nāvaliṉ kaṭaici attiyāyam varai varukiṟāṉ. aṭēyappā! avaṉ tiṉkiṟa tīṉiyum, parukukiṟa kuṭi vakaikaḷum, namakkup puriyāviṭṭālum āccariyattait tarukiṉṟaṉa. kaṇakkeṭuttāl, puttakattil kālpaṅku inta vivarattukkē tēṟum. puttakamum cuvāraciyamāṉatu.

mēlnāṭṭuk kaṟpaṉai ilakkiyattil māṟṟi māṟṟi ṭāṉs, nāṭakam, Opera, iṭaiyiṭaiyē viruntu, ciṟu tīṉi, aiskirīm, cākleṭ, muntiri, kāppi itupōla intat tiṇṭiyum tīṉiyumē kataiyiṉ campavakkōvaikku iṉṟiyamaiyāta kāraip pūccāka amaikiṉṟaṉa.

veku camīpattil –

akatā kiṟistiyiṉ marmac ciṟukataikaḷ iraṇṭu paṭittēṉ. talaippukaḷ eṉṉa teriyumā? "A drink of Chocolate A Box of Chocolate taṉittaṉi, vēṟupaṭṭa kataikaḷ. āṉāl talaippiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ viṣayam.

Charles Dickens-ṉ amara nāval Tale of Two Cities katānāyakaṉ Sydney Carton taṉ vāḻkkai viyarttamākap pōṉataik kaṇṇāṭik kōppaiyiliruntu pūmiyil matuvaic cintic ciṉṉamāka uṇarttukiṟāṉ.

Victor Hugoviṉ itikāca kāviyam Les Miserable katānāyakaṉ Jean Val jean iḻaitta kuṟṟamē, paṭṭiṉi kiṭakkum taṉ cakōtariyiṉ kuḻantaikaḷukkākat tiruṭiya roṭṭiyil nērntu, ataṟkāka avaṉ ciṟai ceṉṟu aṉupavitta tuṉpaṅkaḷukkum antak kāviyattukkē astivāramākavum amaikiṟatu.

oru kōṭitāṉ kāṭṭiyirukkiṟēṉ. eṉṉāl iṉṉum collikkoṇṭē pōka muṭiyum. Oliver Twist, Little woman, Hunger (By Kunt Hamsun) illai. niṟuttikkoḷkiṟēṉ. veṟum peyarkaḷai utirttu, nāṉ paṭittirukkiṟēṉ eṉṟu kāṭṭuvatu rasamaṭṭam.

nam nākarikattukkum, nampikkaikaḷukkum varuvōmā? karnāṭakam, āntirā, tamiḻnāṭu, pañcāpi, marātti, kujarātti, vaṅkāḷam, malaiyāḷam- ettaṉai vitac camaiyalkaḷ, tiṉpaṇṭaṅkaḷ - ittaṉai piratēcap pakkuvaṅkaḷaiyum ruci terintavaṉ oruvaṉēṉum nammil uḷaṉā? eṉakkuc cantēkantāṉ. ittaṉaikkum nāṉ caiva uṇavu varaikkumtāṉ colkiṟēṉ. maṟṟatu paṟṟittāṉ eṉakkut teriyātē! paḻakkappaṭṭa tamiḻnāṭu varaikkumē eṭuttukkoḷvōm. patārttaṅkaḷait tayārikkum vakaikaḷil, māyavarattukkum tañcāvūrukkumē vēṟupāṭu. tañcāvūr camaiyalukkum tirucciṉāppaḷḷikkum vittiyāsam; tiruccikkum tirunelvēlikkum vittiyāsam; cari cari inta attiyāyam veṟum camaiyal kuṟippākavē ākiviṭap pōkiṟatu eṉṟu eṉakkē accam vantuviṭṭatu.

nam marapai itikāca kālattiliruntu eṭuttuk koṇṭōmāṉāl, viruntōmpaltāṉ camutāya vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭait tattuvamē. camārātaṉaikaḷ, vaṉa pōjaṉaṅkaḷ, vaikkattaṣṭami, ūṭṭup piṟai - curuṅkac colliṉ mīṉāṭci ammaṉ kalyāṇattil mīṉāṭci ammaṉiṉ 64 kēḷvi. ataṟkup patileṉa āṇṭavaṉ tiṟantuviṭṭa kuṇṭōtarap paciyait toṭṭu, ciṟuttoṇṭaṉiṉ piḷḷaik kaṟi vaḻi 'aṉṉam ahañca prammā’ eṉkiṟa suttirattil koṇṭupōy viṭuvataṟkuḷ intap pakkaṅkaḷ eṉṉa, pirapañcattaiyē ēṭākap puraṭṭiṉum pōtā.

oru kiḻavi, kūḻukkup pāṭiyē tamiḻai vaḷarttāḷ.

nam paṇṭaiya vaittiyap puttakaṅkaḷil tiṉappaṭikkē ārōkkiya vaḷarcciyai muṉṉiṭṭu vitittirukkum uṇavu vimaricai, innāḷil kaṭṭuppaṭiyākātu. nammāl niṉaittukkūṭap pārkka muṭiyātu. utāraṇam; pālaik kaṟanta arai maṇi nērattukkuḷ kāyccic cāppiṭṭāka vēṇum. kāykaṟikaḷaic ceṭiyiṉiṉṟu paṟitta oru maṇi nērattukkuḷ camaittāka vēṇṭum. illāviṭil palaṉ illai. paippālaiyum puṭṭippālaiyum kuṭittukkoṇṭu, kottavāl cāvaṭiyil mūṭṭaiyil kumuṅkik kīḻē koṭṭiya kōsaiyum veṅkāyattaiyum tiṉṟukoṇṭiruppavarkaḷukkuc cāttiyamā? viṭṭuttaḷḷu.

itumātiri oru pārā. ēḻaiyiṉ vāḻkkaiyaic cittirippatāka eṇṇam:

“rikṣākkāra muṉicāmi - (kataiyil ēṉ rikṣākkāraṉ epapavumē muṉicāmiyāka irukkiṟāṉō teriyavillai) sīṭṭiṉmēl cāyntapaṭi, rik‌ṣāt taṭṭil amarntu iṭatukaiyil tōcai, ataṉmēl vaitta kaṟiyōṭu viṇṭu viṇṭu vāyil pōṭṭuk koṇṭirukka, avaṉ ācaikkiḻatti - (pakavāṉē, eṉakkāka avaḷē muṉicāmiyiṉ maṉaiviyākavum irukkaṭṭum) arukil niṉṟapaṭi takarak kuvaḷaiyai vīci vīci āṭṭiyapaṭi uḷḷirukkum kañciyai āṟṟikkoṇṭiruntāḷ. kuvaḷaiyiliruntu āvi paṟantatu.“

itaip paṭikkaiyil: “ākā, eṉṉa tatrūpamāṉa cittiram eṉṉa realism eṉṉa piratipalippu!”

kaiyāl iḻukkum rikṣā innāḷil kaṇṇil paṭuvatu aritu. innāḷil kuppammā appaṭi āṟṟik koṭutta kañciyai muṉicāmi kuṭikkiṟāṉā eṉpatē cantēkam - itu eṉ muṇumuṇuppu.

eḻutiṉavaraik kuṟṟam kaṇṭupiṭippataṟkākac collavillai. āṉāl oru ciṉṉak kēḷvi: kuppammāḷ avvaḷavu sṭailāka āṟṟiya kañciyil oru muḻuṅkēṉum parīkṣārttamākavēṉum nammāl kuṭikka muṭiyumā ?

“eḻutiṉāl kuṭittākaṇumā ? iteṉṉa niyāyam ?”

appōtu eṇṇeyk kattirikkāy cāppiṭṭataittāṉē eḻutukiṟēṉ! kuṭikkāta kañciyaip paṟṟi eḻutiṉāl vicēṣam. aṉupavitta patārttattaip paṟṟi eḻutuvatu kuṟṟam. tarakkuṟaivu. vātam appaṭip pōkiṟatu allavā?

kūṭavē camarppittuk koḷkiṟēṉ. cāppāṭṭu viṣayattil mēṟkōḷ kāṭṭik kaṭci jayippataṟku oṉṟumillai. uṇmaiyil itil viyājyamē ētu? ciruṣṭiyiṉ iyakkamē atutāṉ. avvaḷavutāṉ; piṟantu, uṇṭu, aḻivatu. iṭaiyil naṭappatu, nikaḻvatu attaṉaiyum, aṭippaṭaiyil, vitavitamāṉa peyarkaḷil poḻutiṉ vitavitamāṉa viyāpakam. vitavitamāṉa vistarippu - rucikaḷ taṉittaṉi, avvaḷavutāṉ.

naṉṟāka uḻai

naṉṟāka uṇ

naṉṟāka uṟaṅku





kāynta vayiṟṟil entak kalaiyum vaḷarātu. atuvum ilaiyum kāyum pōltāṉ.

āṉāl muṭṭiya vayiṟum ataṟku utavātu. nīrppāyccal atikamāṉāl ceṭi aḻukiviṭuvatu pōl. ākavē –

kūṭavē pacittiru.

uṭal ārōkkiyattukku maṭṭum illai - entak kalaikkum intac cūttiram poruntum. paci mikavum ārōkkiyamāṉa uṇarcci, uṭal paciyai maṭṭum nāṉ kuṟikkavillai.

etaiyum paḻikkāmal

etilum nērtti

āṉantattiṉ tūymai itutāṉ.





eṉṉaip poṟuttavarai eṉ rucikaḷ uṇakkaitāṉ. 'cīlam' eṉṟu camayattukku, vīṭṭup peṇkaḷiṉ avvappōtaiya maṉanilaikkēṟṟavāṟu, cellamākavum, ericcalilum colvārkaḷ. vīṭṭil maṭṭum illai. eṉ nākkai vaḷarttatil eṉ rasikar kuḻāttukkum (avvaṭṭam evvaḷavu ciṟiyatāyiruppiṉum) perum paṅku uṇṭu. ṭilliyiliruntu kaṉyākumari varai avarkaḷuṭaiya karai kaṭanta upacarippukkum tiṇippukkum āḷākip puṉitaṉāki irukkiṟēṉ.

kurukkaḷ vīṭṭil, aṉpilēyē kuḻaittu, mōr kūṭa ilātu, veṟum nīrum cōṟum picaintu, kaiyilō, tāmarai ilaiyilō, iṭṭa paḻaiyatiliruntu, uttiyōka rītiyil - taṉiyāka eṉakku eppaṭik kaṭṭuppaṭiyākum? - Hotal Asoka vil A.C. aṟaiyil, roṭṭit tuṇṭukaḷ mitakkum sūppil toṭaṅki eṇṇi irupattunāṉku tiṉucukaḷ vaḻi, kaṭaiciyāka, caiṉā maṇ kiṇṇattil patamāṉa vennīril viral nuṉikaḷai naṉaittukkoṇṭu eḻuntatum, oru muḻuṅku maṭṭumē koḷḷum ciṉṉañ ciṟu kōppaiyil kāpiyil muṭintu - (appuṟamum ētō oru tiṉucil tiruptiyillāta) Dinner varai cāppiṭṭirukkiṟēṉ.

āṉāl intat takavalil perumaiyum illai. itu takavalum illai. nāṉ veṟum uṇṭi vaḷarppāṉ eṉkiṟa eṇṇattukkē, inta vivaraṅkaḷ iṭam tara ētuvāka irukkiṉṟaṉa. ataṉālēyē itil Vulgarity taṭṭukiṟatō eṉṟukūṭa payamāyirukkiṟatu. āṉāl eṉ niṉaippu atu alla. intat tappukku uṭaṉē pirāyaccittam tēṭuvatum avaciyamāki viṭṭatu.

1967-il atikārikaḷ ētō oru payiṟci peṟa (Training) ṭillikku aṉuppiṉārkaḷ. mottam āṟu vārap payiṟci. atuvarai eṉakku avvaḷavu nīṇṭa payaṇam nērntatillai. kēṭkappukiṉ, kuṟukiya payaṇaṅkaḷukkuk kūṭa akak kaṇṇil maṅka ārampittu viṭṭatō eṉṉavō? avaḷē poḻutil pātikku mēl. niṉaivil ataṟkum mēl. iruḷiltāṉē iḻaintu kiṭakkiṟāḷ! inta nilaikku aṇai kōliyē, eṉ pāṭṭaṉār, avaruṭaiya kavittuvattil ōriṭattil avaḷait tōttarikkiṟār.

“pēṇēm āṉālum, mutir aṉpāl

vamcamuṟaiyē etirum karuṇānitiyē”





(uṉṉai nāṅkaḷ vaḻipaṭāviṭṭālum, uṉṉuṭaiya mutirnta aṉpil vamcavaḻiyil eṅkaḷukkut tuṇai niṟkum (allatu tōṉṟik koṇṭirukkum) karuṇānitiyē!)

(peruntirup pāṭṭi! nāṅkaḷ pēraṉmārkaḷ, ciṟicukaḷ. ippaṭittāṉ iruppōm. nāṅkaḷ maṟantālum, nī eṅkaḷai maṟakkātē eṉpatutāṉ tātpariyam. itil vēṭikkai, avaḷum appattāṉ!)

ṭellikkup puṟappaṭukaiyil eṉakku vayatu aimpatu tāṇṭiviṭṭatu. ṭelli cērntatum kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭa mātiriyiruntatu. kalam aḻukku ēṟiyiruntālum Pant-ilō, paijāmāvilō paṭuttuṟaṅkum vaṭanāṭṭārukku vēṭṭiyaik kaṇṭāl eḷappam. illai - nāṉ pōṉa camayam appaṭi 'sāti vālā’ eṉṟu kēli paṇṇuvārkaḷ. pāṣai teriyātu. āṅkilam terintavaṉkūṭa vīmpukkut taṉ pāṣaitāṉ pēcavāṉ. avarkaḷuṭaiya tēcappaṟṟu cila viṣayaṅkaḷil appaṭi, vakuppiṉ cūḻnilaiyilēyē ātaravu illai. uḷpakaiyum avanampikkaiyum tāṉ uṇara muṭintatu. mutal tiṉattiliruntē, ceṉṉai tirumpa iṉṉum ettaṉai nāḷ eṉṟu kuḻantai mātiri eṇṇa ārampittaviṭṭēṉ.

āṉāl nalla vēḷai; innilaiyiṉiṉṟu mīṭcikku viṭivum kaṇṭatu. kaṭaicivarai tuṇaiyum iruntatu. iccamayam pattirikaikaḷil aṭipaṭṭuk koṇṭirunta eṉ peyar ṭilli tamiḻ makkaḷiṉ kaṇṇilum ēṟkeṉavē paṭṭukkoṇṭiruntataṉ viḷaivāka, nāṉ vantirukkum mōppam, eṉ atirṣṭavacamākak kaṇṭu eṉṉai aṉaittukkoṇṭārkaḷ. nāṉ eḻuttāḷaṉ eṉkiṟa muṟaiyaik kāṭṭilum, avarkaḷukkum ētō ōr ēkkam iruntirukka vēṇṭum.

tamiḻnāṭṭiliruntu oru putumukattaip pārttatum conta maṉucāḷaik kaṇṭamātiri iruntatō eṉṉavō? eppaṭiyiruntāl eṉṉa? eṉakku mīṭci.

eṉṉōṭu ceṉṉaiyiliruntum, maturaiyiliruntum, kōyamuttūriliruntum vantirunta cakākkaḷ pirati tiṉamum atē cukkā cappātti, atē ālu, atē cāyāvil āṟu vāra taṇṭaṉaiyai aṉupavittu nākku cettuppōyk koṇṭirukkaiyil, nāṉ karōl pāk, lōṭi nakar, cāṇakkiyapuri, rāma kiruṣṇāpuram eṉṟu āṅkāṅkē viruntiṉaṉāka eḻuntaruḷi, vattal kuḻampu, cuṭṭa appaḷam, mōrk kuḻampu, tēṅkāyt tuvaiyal, cāmpār, iṭṭili, tōcai, miḷakāyppoṭi, aṭaiyeṉṟu tiḷaittuk koṇṭiruntēṉ. miḷaku rasam, paruppuppoṭi, karuvaṭām, maṇattakkāḷi vattal. eṉṉa iruntālum uḷḷūrac ceṉṉai arittuk koṇṭiruntatu.

sarōjiṉi nakaril ricarv pāṅk āpisar oruvar cāppiṭa aḻaittiruntār.

ilaiyil ellām parimāṟiyākiviṭṭatu. cātam oṉṟutāṉ pākki. māmi tiṭīreṉa māyamākiviṭṭāḷ. avar poṅki vaḻikiṟār. “eṉakku avacaramē illai!“ eṉṟu avarai nāṉ camātāṉappaṭuttik koṇṭirukkaiyil ilai mēl ī ōṭṭak kaiyai āṭṭum nilai neruṅkik koṇṭirukkaiyil.

“eṅkē pōyt tolaintāy?“ avar erintu viḻuntār.

māmi kaiyōṭu tāṉ koṇarntirunta ciṉṉak kiṇṇiyiliruntu eṉ ilaiyil maṭṭum ōramāy etaiyō parimāṟiṉāḷ. ūṟukāy.

“paṇṭaṅkaḷ ellām āṟippōkiṟatu, ūṟukāykku eṉṉa avacaram? eṅkē tolaiñcē?”

“appaṭiyillē, nālu pḷāk tāṇṭi, oru māsamā tirucciṉāppaḷḷikkārar kuṭittaṉam vantirukkā. iṉṉikkuc cāyantiram ivaraip pārkka varārām. ivarukkākac cīmai ūṟukāy meṉakkeṭṭu avāḷiṭam kēṭṭu vāṅki vantēṉ. ivar oru kataiyil eḻutiyirukkār; kacappu nārttaṅkāy kallaiyē jīraṇam paṇṇiviṭumām; āṉāl taṉṉai jīraṇam paṇṇikkat teriyātām! atu neṇaippu vantatu.“

ilaimēl eṉ mukam kuṉintuviṭṭatu. iraṇṭu coṭṭukkaḷ carkkaraip poṅkalmēl viḻuntatai māmā, māmi, kuḻantaikaḷ ellōrumē pārttu viṭṭārkaḷ. nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? eṉṉa ceyyaṉum? kaṇṇīril puṉita nīrāṭiṉēṉ.

peṇṇiṉattukkē urittāṉa tāymaiyiṉ parivil 2000 mailkaḷai oru kaṇattil kaṭakka vaittuc ceṉṉaiyil acōk nakar, perumāḷ kōyil teru 21-Cyil eṉ kuṭumpattuṭaṉ eṉṉaic cērppitta inta ammāḷiṉ mantirakkōlai eṉṉa eṉpēṉ ? itupōl eṉ eḻuttumūlam, nāṉ kaṇṭum kāṇāmalum tāymārkaḷ ettaṉaipēr āṅkāṅkē citaṟiyirukkiṟārkaḷō ? taṉittaṉiyāka eṉ naṉṟiyai avarkaḷiṭam evvāṟu terivittuk koḷvēṉ? aṉaivarukkum eṉ namaskārattait tāṉ collikkoḷḷa muṭiyum.

taruṇam nērntuviṭukiṟatu. antac camayattiṉ paravacattuṭaṉ ataṉ pātippu niṟkavillai. cintaṉaiyil ūṟi, mōṉattil uruvēṟi, vēḷai varumpōtu mōṉattiṉ vākkāka eḻuttil veḷippaṭukaiyil kūṭavē ataṉ parivārameṉa…

neñcil amaiti tavaḻvikkum kaṇṇukkuk kāṇā veṇpuṟākkaḷum,

neñcil rahasyap pāḷam etaiyō kīṟik kavitai coriya vaikkum kaṇṇukkut teriyā kravuñcaṅkaḷum viṭupaṭukiṉṟaṉa. uḷḷē cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa.

pāṟkaṭalaik kaṭaikaiyil tōṉṟiya kumiḻikaḷ tām ivaiyeṉṟālum uḷḷē amutat tuḷikaḷ taṅkiyiruppatāl intak kumiḻikaḷum amarattuvam aṭaintu viṭṭaṉa. uṉ vāḻkkaiyiṉ iruḷ nēraṅkaḷukku intak kumiḻikaḷtām veḷiccaṅkaḷ eṉṟu ētō tairiyam colkiṟatu. āṟutal aṭaikiṟōm.

inta iṭaimaṟippu ippōtaikku ittuṭaṉ niṟkaṭṭum. amruta mantaṉattil itupōṉṟa tōṟṟuvāykaḷ iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō!

“itō pār ammāppeṇṇē, taṉikkuṭittaṉam pōṟē! nīṅkaḷ iraṇṭupērum ciṟicukaḷ. uṅkaḷukku avacaramēyillai. caṭṭuc caṭṭuṉṉu kuḻantaikaḷaip pettuṇṭu uṭamputāṉ keṭṭuppōkum. iṅkēyē itukkuḷḷēyē uṉakku reṇṭu kuṟaippiracavamāyiṭuttu. iṅkellām colṟā. hōṭṭallē cātam mallippūvā, pārvaiyāyirukkaṇumṉu, vaṭikkiṟapōtu cuṇṇāmpaik kalakkaṟāṉām….”

appā ! hōṭṭalkāraṉai vāḻttaṇum. ammāppeṇṇukku avaṉālētāṉ viṭiyappōṟatu!

“cōṉā curukkappōyc cērntāḷō, hālāsyam uṭampu piḻaiccutu. ēṟkeṉavē mūla upatravakkāraṉ.“

ohō pḷēṭṭu ippō appiṭi vācikkiṟatā?

-“puruṣāḷukku avā uṭampaip paṟṟi niṉaippē irukkātu. uḻaikkiṟa kaṭṭai nīyāttāṉ pārttu vārattukku oru muṟaiyēṉum eṇṇey tēccukkiṟā ṉāṉṉu pārttukkaṇum.“

capāṣ maṉṉi! peṇṇai aṉuppumpōtu, hālāsyattaip pēccukkukkūṭa eṇṇeyk kuḷiyalil cērkkāmal ampōvil viṭṭuviṭṭu, “cōṉā! vāram tavaṟāmal reṇṭu muṟai eṇṇey tēccukkō! ceḷakkiyam cērttukkō !”

ippō ippaṭiyākkum!

tiṇṇaiyil itē camayattil vēṟumātiri upatēcam naṭakkiṟatu.

“cuntaram cupramaṇiyaṉōṭē kārttikēyaṉaiyum aṉuppaṟēṉ. aṅkē oruttarukkoruttar tuṇaiyāka oḻuṅkākap paṭikkaṭṭum."

“eṉṉappā nīṅkaḷ collaṇumā? kaṇṭippākak kārttikēyaṉai kavaṉiccukkiṟēṉ.“

“campaḷam vantatum mutal niṉaippu uṉakku lālkuṭiyāttāṉ irukkaṇum. maṇiyārṭar paṇṇiṭṭu appuṟam maṟṟatai kavaṉi. inta mācak kaṭaiciyil, uṉ tāttāvukkut tivacam varatu aricikkāri yōkāmpāḷukkup pōṉa māsamē pākki niṉṉupōccu.“

‘lakṣmi ācaināyakikku mātam tavaṟāmal celuttaṟa kappattil increment kēṭkiṟāḷā? captariṣi campātikka ārampiccā avaḷukkuttāṉē mutal paṅku!’ eṉṟu niṉaittukkoḷvēṉ. vāyviṭṭuc colla muṭiyumā eṉṟu aṇṇā eṅkaḷiṭam colvār.

ākavē, inta varalāṟṟil taṉ mutal veṟṟip piravēcattil, taṉ illattaraciyāka, ammāppeṇ peṅkaḷūrukku varukiṟāḷ. kūṭavē tampimārum kuṭṭi maittuṉaṉum, aṉumār aṇṭaiyilē kāval, parataṉ pakkattilē kāval, catrukṉaṉ vācalil kāval.

-cē, nāṉtāṉ camayam kiṭaittateṉṟu vēṭikkai paṇṇukiṟēṉ. ammā, aṇṇā iruvarumē itu viṣayattil orumittuttāṉ colkiṟārkaḷ.

“taṉiyāyirukka vēṇum, tēṉilavu anupavikka vēṇum eṉkiṟa eṇṇam eṅkaḷukkuk kaṉavilkūṭak kiṭaiyātu. ellōruṭaṉum cērntu iruntuviṭṭut taṉiyāka iruntāl eṅkaḷukkē pāntamāyirukkātu. attaṅkā - ammāñci kaliyāṇam paṇṇiṇṭu atuvum ciṟuvayatiliruntē cērntu vaḷarntuviṭṭu atilē eṉṉa tēṉilavu kiṭaikkum? airōppiyarkaḷ koṇṭāṭuvāṉṉu, nāṉ kēṭṭatai, paṭiccatai, uṅkaḷiṭam colkiṟēṉ. ataṉuṭaiya nilavaram eṉṉa veṉṟu stiramā eṅkaḷukku oṇṇum teriyātu.”

“peṅkaḷūril pattu varuṣam vāḻntōmē, eṅkaḷ pūraṇa cantōṣa nāṭkaḷum aṅkētāṉ. eṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ pēriṭikaḷ viḻat toṭaṅkiṉa iṭamum atutāṉ!” eṉṟu ammā colliyirukkiṟāḷ.

cantōṣam eṉṟāl ciṉimā, ṭirāmā, kūttu alla. 'ṭākki' vara iṉṉum ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷ iruntaṉa. tiraiyil uruvaṅkaḷ veṟum vāyai meṉṟukoṇṭirukkaiyil vacaṉaṅkaḷ tiraiyil pūttu maṟaiyum. atuvum eppavō āṭikkoru taṭavai. amāvācaiyaic cērttukkoḷḷakkūṭātu. amāvācai mātam oru muṟai varukiṟatu. tavira aṇṇāvukku appā irukkiṟārē!

kālaiyil snāṉam, camaiyal, stōttiram ellām muṭiccuṇṭu, paḷḷikkūṭattukku, vēlaikkaṉuppaṟavāḷai aṉuppiviṭṭu, nāṉum cāppiṭṭu - mattiyāṉam pakkattuk kaṭṭil oru māmi maṇi kōkkac collik koṭuppāḷ. maṇikaḷ (beads) - kaṇṇāṭik kuḻalkaḷ vakuppē naṭattiṉāḷ; pattup paṉṉiraṇṭu māmikaḷ oṇṇu cēruvōm. maṇikkāra māmi kaṭṭulē nuḻaiyaṟapōtē avaḷ aṅkaṅkē, kūṭattil aṟaiyil maṇiyum kuḻalum taittum kōttum toṅkaviṭṭirukkum tiraikaḷait taḷḷik koṇṭu tāṉ nuḻaiyaṇum. 'kiḷu kiḷu kulu kulu,' vēṭikkaiyā irukkum.

cilar mattiyāṉa vēḷaikku ṭipaṉ ṭappāvil cātamō, muṟukku, cīṭai, tēṅkuḻal itumātiri koṇṭu vantiruppā. ellārum paṅkiṭṭuk koḷvōm. vāttiyār māmi oṇṇukūṭat taṉṉutuṉṉu teṟikkamāṭṭāḷ. keṭṭikkāri. tavira eppaṭik kaṭṭuppaṭiyākum? nāṉum atti pūtta mātiri eṉṉikkāṉum paṇṇuvēṉ. pajji, pakkōṭā. payantāṉ. eṇṇeyc caṭṭi inta rēṭṭukku veccutuṉṉā ūrukku aṉuppaṟatilē tuṇṭu viḻumē, avāḷukkuk kaṇakkuc collaṇumē!

alupput taṭṭāmal irukka, muṟai pōṭṭuṇṭu oru māmi, rāmāyaṇam, paktavijayamṉu ētēṉum puṇṇiya katai urakkap paṭippā, avaḷukku nāṉ oru tamḷar kāpi koṇṭu vantu koṭuppēṉ. eṅkaḷukkē peṅkaḷūr vantutāṉ kiluptamā kāpip paḻakkamāccu. cantōṣamā pēciṇṭum ciriccuṇṭum vakuppu naṭakkum. nāṉ kattuṇṭēṉē oḻiya, nam vīṭṭil tirai vaittut toṅkaviṭat tuṇiyētu? putucā vāṅka vēṇṭāmā?

aṇṇā cāyantiram paḷḷikkūṭattilēruntu vantu kāpi cāppiṭṭuviṭṭu uṭaṉē ṭyūṣaṉukkuk kiḷampiviṭuvār. iravu eṭṭu, oṉpatukkuttāṉ tirumpuvār.

kālaiyilēyē kūṭattil mūṇu nālu ṭyūṣaṉ naṭakkum.

ñāyiṟṟukkiḻamai, viṭumuṟai nāṭkaḷil, mālai vēḷaikaḷil lālpāk maitāṉattil miliṭṭari pārēṭ - illāṭṭā miliṭṭari band - rompa naṉṉāyirukkum āttukkut tirumpi vantatum mōruñ cātattaic cāppiṭṭuviṭṭup paṭuttāl, avvaḷavu tāṉ.

eṅkēyāvatu katā kālakṣēpam iruntāl pōvōm. caṅkīta upaṉyācattukku appō oru taṉi mavucu. sarasvatipāyai appō kēṭṭirukkēṉ. appattāṉ tairiyamā mēṭai ēṟiṉa putucu. avā jātik kaṭṭuk kaṭṭiṇṭu, mūkkil pullākku - maṅkaḷakaramāka iruppāḷ. anta tireḷapati capaiyil, taṉakku niyāyam kēṭkiṟa iṭattaip pāṭṭum vacaṉamumā aḷḷi vīci. rompa naṉṉāyirukkum. aṭēyappā! kaṇṇil tireḷapatiyē vantuviṭuvāḷ.

ammā inta aḷavukku oru viṣayattai vāy viṭṭup pukaḻaṟāḷṉā, vaciṣṭar vāyāl pirammariṣi.

ammāvukkuk koṭṭi aḷakkaṟa cupāvam kiṭaiyātu. eṭai pōṭuvatōṭu cari.

kāykaṟikaḷ iṅkē koñcam tairiyamā naṭamāṭum. kōs, uruḷai.

ammā kuṭumpattiṉ cantōṣaṅkaḷ ivai.

'nāḷaikkuc cōṟu vaṭiyal eppaṭi?’ eṉkiṟa kavalai viṭṭa nāṭkaḷ. 'cantōṣam eṉṟu taṉiyā eṉṉaṭā irukku? maṉam niṟaiñcuviṭṭāl atai viṭa eṉṉa vēṇum? yārukkēṉum appaṭiyirukkō neñcait toṭṭu, avāḷ vātaṅkaḷaiyē kēṭṭukka vēṇṭiyatutāṉ. alpa viṣayam colpa viṣayattil maṉam nirampi vaḻiyaṟatē, iṉṟaikku itu kiṭaiccatē ituvē tirupti; itutāṉ cantōṣam. cantōṣattil maṉaccākṣikkup paṅku uṇṭu.“

lālkuṭikku appuṟam iṅkēyum eṉakku muṉṉāl iraṇṭu cicukkaḷ niṟaiyum kuṟaiyumākak kālāvati ākiviṭṭaṉa. periyavarkaḷ coṟpaṭi ammāvum aṇṇāvum rāmēsvaram pōyvantārkaḷ. vīṭṭil tilōmam naṭantatu. ammā kaṭum virataṅkaḷ iruntāḷ.

piṟaku –

naḷa varuṭam aippaci ௴ 14 ௳kkuc cariyāṉa 30-10-1916 aṉṟu kālai 9-15 maṇikku peṅkaḷūril aṭiyēṉ jaṉaṉamāṉēṉ.

ākavē varalāṟṟukkuḷ oruvaḻiyāka - uruppaṭiyāka carittira rītiyāka nuḻaintuviṭṭēṉ. āṉāl piṟakkumpōtu nāṉ uruppaṭiyākap piṟakkavillai. aṅkaharīṉam illai. vāstavantāṉ. āṉāl uṭampu pūrā nīlam pārittuk kaṭṭaiyāka viḻuntēṉām. piṟaku ṭākṭarō, maruttuvacciyō - eṉakkut teriyātu - kuḻantaiyait talaikīḻākap piṭittuc cappaiyil iraṇṭu aṟai aṟainta piṟakutāṉ aḻukai puṟappaṭṭatām. atuvum tiruptiyāka illai. pūṉaikkuṭṭi pōl ētō muṉakal, tavam kiṭantu peṟṟa kuḻantaikkuc cīṭṭu uṟutiyākavillai. yār colliyō, kaḻutaippālai oru pālāṭai pukaṭṭiya piṟakutāṉ kaḻutaippāl - neruppu. - uṭal nīlam maṟaiyat toṭaṅki nāṉum jaṉṉiyiliruntu mīṭkappaṭṭēṉ. nāṉ niṉaivu vayatai aṭaintapiṟaku eṉakku aḻukai varumaḷavukkuk kuḻantaikaḷum periyavarkaḷum ammā kūṭac cila camayaṅkaḷil cērntukoṇṭu –

aḻutamūñci ciriccutām

kaḻutaip pālaik kuṭiccutām





eṉṟu pāṭikkoṇṭu, eṉṉaic cuṟṟik kummi aṭippārkaḷ.

eṉ peyaril nāṉ rāmēcuvara prasātam eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka

—rāma nāmam

—eṉ tāttāviṉ peyar (rāmacuvāmi) muṉ pakuti

—intak kuṭumpa stāpakar peyar (amirtamayyar) mūṉṟum cērntu koṭi kaṭṭip paṟakkiṉṟaṉa.

eṉ āṇṭu niṟaivukku irunūṟu pērukkuc cāppāṭām, kūṭam koḷḷavillaiyām, nālu pantiyām. kuṭumpac cantōṣaṅkaḷ ippaṭi

koḻa koḻa kaṉṉē—

attaṉaiyum pāl catai. koḻa koḻavā? tōcai māvu poṅki vaḻinta mātiri takatakakkum civappu. (collāmal irukka muṭiyātu) kaṉṉac cataiyil putaintupōṉa pottāṉ viḻikaḷ, mañcaḷ niṟa viḻikaḷ - coppu vāykkaṭiyil mūṉṟu mōvāykaḷ, neṟṟiyil aṭaiyāka vaḻiyum mayir.

"Ah what a darling child!"

maitāṉattil niṉṟapaṭi paradeyō pārkkil bandṭayō vēṭikkai pārttuk koṇṭirukkaiyil aṅku vantirukkum airōppiyak kuṭumpaṅkaḷil yārēṉum oru stirī, ammā iṭuppiliruntu ammāvaik kēṭkāmalē kuḻantaiyai vārikkoṇṭatum, ammāvukku orē veṭkamākap pōyviṭumām! aṅkiruntu kuḻantai avarkaḷ kōṣṭiyil, āṇ peṇ aṭaṅkalākak kaimāṟikkoṇṭē pōy, avarkaḷuṭaiya koñcaliliruntu oruvāṟu mīṇṭu ammā kaikkut tirumpi varumpōtu, kūṭavē piskaṭ pākkeṭ, cākleṭ peṭṭi (peṭṭiyil - ñāpakamirukkaṭṭum, viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ)

teriyavillaiyā iṉṉum? ittaṉaiyum eṉ piratāpantāṉ.

rāmāmirutattiṉ kuḻantaip paruvattil avaṉ uṭal ceḻippu, niṟam, kavarcci paṟṟi lālkuṭiyilum ceṉṉaiyiluṅ kūṭap palar niṉaivu kūṭṭal kēṭṭirukkiṟēṉ.

“kuḻantaikkuc cuttip pōṭuṭi!“

oru muṟai iru muṟai ippaṭi nērntāl tiruṣṭi kaḻikkalām. itu kāraṇamākap piṟar iṭuppuc cavāri kuḻantaikkut tiṉappaṭi māmūl ākiviṭṭāl, tiṉappaṭikku tiruṣṭi kaḻittuk kuḻantai miḷakāyk kamaṟalil cettuppōka vēṇṭiyatutāṉ, lālkuṭikkup pōkumpōtu niccayamāka intac caṭaṅku naṭaipeṟum. peṅḷuril..? eṉakku eppaṭit teriyum? terintutāṉ eṉṉa āka vēṇṭum? āṉāl ammāvukkup potuvāka ippaṭiyellām pārāṭṭum cupāvam kiṭaiyātu. aṉupavattil atutāṉ eṉakkut teriyum.

kirāppu vēṟu veṭṭiviṭṭatum kappaliliruntu iṟaṅkiya paraṅki (Feranghi)k kuḻantai pōlāki viṭṭēṉ. mukavārppum appaṭittāṉ.

ivaiyellām taṟperumaiyākappaṭiṉ, vācakarkaḷ poṟuttukkoḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. eṉ kūccattaip paṟṟi iṅku terivittuk koḷvatil eṉṉa payaṉ? collittāṉē āka vēṇṭiyirukkiṟatu! piṟaku ēḻu eṭṭiliruntu patimūṉṟu, patiṉālu vayatuvarai tēvāṅkāy (oru ciṟu kūṉalaiyum pōṭṭukkoṇṭu) māṟiviṭṭēṉē, atupaṟṟi ivvaḷavu vivaramākac collap pōṟēṉā? coṉṉāltāṉ uṅkaḷukkup piṭikkumā?

pattu mātattilēyē pēca ārampittuviṭṭēṉām. kalacattil uṟpavitta uṭaṉēyē kaiyōṭu piṟanta kamaṇṭalattuṭaṉ taṉ vaḻiyait tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭa cukaprammam ākiviṭṭēṉ eṉṟu colla varavillai. collak kēṭṭataic collukiṟēṉ.

eṉakku iraṇṭu varuṭaṅkaḷ kaḻittuc civappirakācam piṟantāṉ. āṉāl avaṉ eṉ parumaṉ illai.

ippōtu kālam, viḷamparattukku, appōtu ippōtu pōliruntāl Mothers Food Baby. Glaxo Baby, Farex Baby eṉṟu pattirikaikaḷilum, ciṉimāvil viḷamparat tuṇṭukaḷilum pārkkiṟōm. atupōla, Mother's Milk Baby eṉṟu viḷamparattukku iṇaṅkiyiruntāl, eṉ peṟṟōrkaḷ uruppaṭiyākak koñcamēṉum campātittirukkalām. avarkaḷukkut tōṉṟavum illai, (piḻaikkat teriyātavarkaḷ!) avarkaḷ iṇaṅkiṉālum periyavarkaḷ cammatittirukkamāṭṭārkaḷ. tavira, ippōtu pōl, viḷamparam oru cāstiramāka annāḷil muṉṉēṟavillai. eppaṭiyēṉum iruntuviṭṭup pōkiṟatu.

koḻa koḻa kaṉṉē –

kuḻantai piṟanta pattāmnāḷ toṭṭililiṭṭu āṭṭi nāmam cūṭṭip peṇṭir pāṭukiṟārkaḷ. appōtē antap piṟavikku, inta jaṉmā pūrā cēra vēṇṭiya ācīrvātaṅkaḷaiyum, pātukāppu varaṅkaḷaiyum jātakap paṭi kiraha tēvataikaḷum vēḷaiyiṉ, kuṭumpattiṉ naṟtēvataikaḷum, rāci tēvataikaḷum vaḻaṅkiviṭukiṉṟaṉa. itu eṉ niṉaippu. piturkkaḷ pārttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.

tatāstu, Life's fairy-taie.

kūṭavē turttēvataikaḷum taṅkaḷ cāpaṅkaḷai.

orunāḷ paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi vantu cupramaṇiyaṉ jurameṉṟu paṭuttavaṉ oru vārattil cettup pōṉāṉ.





﻿﻿ 13





pḷēk — Plague



inta payaṅkara nōyai nāṭṭai viṭṭē aṭiyōṭu viraṭṭiviṭṭatāka iṭaiyē pattirikaikaḷil aracāṅkattiṉ kokkarippu. mārtaṭṭal, aṭipaṭṭatāka eṉakku niṉaippu. itaṉ uṇmai, taṟpōtaiya nilavaram aṟiyēṉ. cumār aṟupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉar, ataṉāl aṭipaṭṭuviṭṭa eṉ peṟṟōr vāyilāka viṭṭuviṭṭut terintukoṇṭataic colkiṟēṉ.

peṅkaḷūr, kōyamuttūrtāṉ Plaguekkup pēr pōṉatām. cuvarōram eli cettukkiṭantatu aṅkē, iṅkē eṉṟu takavalākavō, vatantiyākavō kēṭṭālē pōtum. jaṉaṅkaḷ vīṭukaḷaik kāli paṇṇikkoṇṭu teruvē veṟiccōṭiviṭumām. āṉāl nōyiṉ viparītattai muṟṟum uṇarāmaiyāl eṉ peṟṟōrkaḷ ajākkirataiyāka iruntuviṭṭaṉarō, illai - aṇṭai vīṭṭār eṉṉa ceykiṟārkaḷ pārttukkoṇṭu nāmum naṭakkalām eṉṟu tayaṅkiṉārkaḷō, eṉṉavō, cupramaṇiyaṇukku juram kaṇṭuviṭṭatu.

kaṭumaiyāṉa kāyccalil ārampikkum innōyiṉ pōkku eppaṭi eṉṟu aṇṇāviṉ kaṇṇīril kalanta vārttaiyil eṉ ciṟu vayatil kēṭṭirukkiṟēṉ. antac cōkattil anta vivaraṅkaḷ muḻukka niṉaivil niṟkavillai. niṉṟavarai iṅku vistarikkavum eṉakku maṉam illai. viracamāṉa kōrattai vivarippatil puṇṇiyam eṉṉa? ētō oru camayattil ammāvē eṉṉait taṉiyē aḻaittut taṉṉaiyō aṇṇāvaiyō atupaṟṟik kiḷaṟik kiḷaṟik kēṭka vēṇṭām eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāḷ.

ūriliruntu yārāvatu vantārkaḷā ? vara aṉumatikkappaṭṭaṉarā ? teriyātu.

pakkattiliruntavar irakkam pārtta tuṇaiyā? utaviyā? teriyātu.

itaṟku iṭukāṭā? cuṭukāṭā ? teriyātu.

etuvō ataṉiṉṟu tirumpiya ammāviṉ tukkattaik kāṭṭilum aṇṇāvukkuk kaṇṭuviṭṭa atirccitāṉ collap pōtāteṉṟu ammā colkiṟāḷ. itupaṟṟi vilakka muṭiyātapaṭi eppōtēṉum pēccu nēriṭum pōtellām aṇṇāvukkuk kaṇ taḷumpum. “rāmāmirutam, ēmāntu viṭṭēṇṭā!“ — appāvuṭaṉ pēccait toṭara vēṇṭāmeṉa eṉakku jāṭai kāṭṭuvāḷ.

aṇṇāvukku ētō kuṟṟa uṇarvil trauma. aṇṇā vīṭu vīṭākap paṭiyēṟi, “ē cupramaṇiyā! cupramaṇiyā !” eṉṟu kūppiṭa ārampittuviṭṭārām.

ammāviṉ nilai eppaṭiyirukkum ! nāṉum civaprakācamum kuḻantaikaḷ.

pakavāṉukku anāti eṉṟu oru peyar uṇṭu.

anātikkup peṇpāl anātaiyā? alla, itu vēṟā?

aṉāta pantō!

aṭiyē peruntiruvē, ippaṭiyellām paṇṇāviṭṭāl, uṉṉai nāṅkaḷ maṟantuviṭuvōmā?

aṇṇāvai oruvāṟu camātāṉappaṭuttit teruviliruntu vīṭṭukkuḷ koṇṭuvantu viṭṭuviṭṭu enta ṭākṭar akappaṭuvāṉ eṉṟu tēṭik kaṇṭu piṭittu aḻaittu vantu avar aṇṇāvaip paricōtittup pārttuviṭṭu, “atirccitāṉ. vēṟu kavalaikkiṭamāka eṉakku ētum paṭavillai. āṉāl intac cūḻnilaiyiliruntu avar uṭaṉē māṟa vēṇṭum. uṭaṉē ūrukkup pōyviṭuṅkaḷ.”

ākaiyāl aṉṟē iravōṭu iravāy...

rayilil, cuntarattukku juram kaṇṭuviṭṭatu.

ammāviṉ viḻikaḷ tikilil cuḻalkiṉṟaṉa. māṟi māṟit tampiyaip pārkkiṟāḷ.

maḻuk kāyccalil paiyaṉ niṉaiviḻantu kiṭakkiṟāṉ.

aṇṇā avaṉaip pārkkiṟār. aṭuttu ammāvaip pārkkiṟār.

nāṉum civaprakācamum kuḻantaikaḷ.

“No no. no. no“

ammā, aḻuttamāka, aṇṇāviṉ kaiyaip piṭikkiṟāḷ.



uṣ, mūc - viṣayam terintāl appaṭiyē iṟakki viṭṭu viṭuvāṉkaḷ.

avaḷ cōtaṉaiyil itu oru vitam, cōtaṉaiyilēyē cōtaṉai muyaṟci.

puyal kaṭalil uruvākiṟatu. alaikaḷ matilkaḷ uyaram eḻukiṉṟaṉa. matilkaḷ uṭaintu carikiṉṟaṉa. ovvōr alaiyum taṉit taṉik kaṭalākiṟatu. alai naṭuvē ōṭam cāykiṟa cāyvil kaviḻntuviṭum pōl orukkaḷikkiṟatu. kaviḻntālē tēvalai, āṉāl kaviḻavillai. tattaḷikkiṟatu.

nāṉ kaṭalil maṭṭum illai. uṉ vayiṟṟiṉ uḷḷum iruntēṉ. uṉ vayiṟu cātāraṇamā? kaṭaliṉum peritu. aṅkētāṉ eṉakku oḷiviṭam, kaṭalilumkūṭa.

itukāṟum, paurṇamiyiṉ naṭunilavil, alai jarikaikaḷ mitakkum kaṭaliṉ karunīlap puṭavaiyuḷ oḷinta kāṟṟiṉ vīkkattil kaḷiyāṭṭam kaṇṭiruntāy. ippōtu eṉ cīṟṟam pār. eṉ cīṟṟam maṭṭumtāṉ uyir. āṉāl ataṟkuḷ ataṉ viḷaivaip pār.

aḻakiya anti mantāram kāṭṭiya mēkaṅkaḷtām ippōtu uṭaippuk kaṇṭu koṭṭukiṉṟaṉa. perum perum maḻait tūṟalkaḷ cāṭṭaikaḷ, neṭum neṭum tūlaṅkaḷ, uruviya rākṣasa vāḷkaḷ, pāmpu vālkaḷ, cillippē, neruppiṉum paḻukkak kāycciya irumpuk kampikaḷ viḷācukiṉṟaṉa, viḻukiṉṟaṉa. 'coṭēr! coṭēr uruvi uruvi aṭikkiṉṟaṉa. tuḷaikkiṉṟaṉa. kūṭavē vitiyiṉ viḷaiyāṭṭil cērntukoṇṭa inta mukkūṭalil, alaikaṭal paṭum pāṭil, ataṉ naṭuvē paṭaku emmāttiram? pamparamāyc cuḻalkiṟatu, pantāṭukiṟatu. puyaleṉṟāl ippaṭittāṉ irukka vēṇumā? aṭi makaḷē, aṭi acaṭē, piṉ eppaṭi? eṉ ciṉamētāṉ nāṉ. pāṟkaṭalai nīṅkaḷ maṭṭum kaṭaivatāka uṅkaḷ niṉaippā? nōkāmal aṭi, ōyāmal aḻukiṟēṉ eṉkiṟa uṅkaḷ kaṭaiyalil amutam kāṇpateppō? pār, eṉ kaṭaiyalaip pār! āṉāl nāṉ kaṭaintu, nīṅkaḷ kāṇappōkum amutattil eṉakkup paṅku kiṭaiyātu. ēṉ, atutāṉ pāṟkaṭal niyāyam. nāṉ acuraṉ, pāmpiṉ talaip pakkam piṭittuk kaṭaikiṟēṉ. vālaip piṭittuk koṇṭiruppavarkaḷukkut talai oru cila muṟaikaḷēṉum teriya vēṇṭāmā?

nāṉ maṭivataṟkuḷ iḻaikkum ciṉṉāpiṉṉamē eṉ paḻivāṅkal, nāṉ maṭivēṉ, uyir peṟuvēṉ. maṟupaṭiyum varuvēṉ, pōvēṉ. etirpārāta camayattavaṉ nāṉ. itutāṉ puyal; atutāṉ nāṉ.

vīcum puyalil, ōyāta maḻaiyum, noṟuṅkum iṭiyum, vāṉattiṉ vayiṟṟaik kiḻikkum miṉṉalum, iruḷiṉ vīkkamum aṉṟi, iravu etu? viṭivu etu? iruḷ etu?

puyal eppōtu kaṭantatu? entak karaiyaik kaṭantatu? aṅku ettaṉai kirāmaṅkaḷai viḻuṅkiṟṟu?

kaṭaliṉ ciṉappu taṇintapāṭillai. vīṅki, kumuṟi, uḷḷukkē 'viṇ viṇ….'

nācam taṉ kūttai iṅku āṭiviṭṭu aṭutta iṭam tēṭip pōyviṭṭatu.

pattē nāṭkaḷil cuntaram, cupramaṇiyaṉai iḻanta piṉṉar, vāḻkkaiyaip pōṣikkum cila cantōṣa ūṟṟukaḷ eṉ peṟṟōrkaḷiṉ narampukaḷil vaṟṟiviṭṭaṉa eṉṟē niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

āṅkilattil oru kavitai The wreck of the Hesperus (paiyaṉ paruvattil paṭittatu. talaippu tappāyiruppiṉ tiruttam kōrukiṟēṉ)

kappal tēcattil, iṅkilāntiṉ aracaṉ mutalām eṭvarṭiṉ makaṉ mūḻkiviṭukiṟāṉ. takappaṉaip paṟṟik kavitaiyiṉ kaṭaici vari ippaṭi muṭikiṟatu;

He never smiled again.

aṇṇāvum ammāvum cirikkāmal illai. aṇṇā tamāṣ paṇṇāmal illai. kuṭumpattiṉ cantōṣaṅkaḷil iruvarum paṅku koḷḷāmalillai. kalyāṇam kārtti eṉṟu veḷi vicēṣaṅkaḷukkup pōkāmal illai. capai naṭuvē kalakalappāka illāmal illai. tukkattaik koṇṭāṭik koṇṭirukkavillai. vāḻāmal illai. āṉāl?

āṉāl –

iruvar ratta ōṭṭattilum tuyarak kumiḻi oṉṟu uruvāki, rattak kuḻāyai aṭaikkāmal, āṉāl uṭaiyāmal, karaiyāmal eñciya vāḻnāḷ pūrāvum taṅkiviṭṭatu. ō, eṉakkuc collat teriyavillai.

intac cōkattōṭu paṅku tīrntuviṭa villai. aṇṇāvaic cāvu muṉṉāl āṭkoṇṭatō maṟṟa iṭikaḷiṉiṉṟu piḻaittār. illāviṭiṉ avar tāḷakkūṭiyavar alla. ammā niṟaiya aṉupavittuviṭṭāḷ. āṉāl mutal tuyaram (allatu mutal kātal) piṟaviyiṉ mutal kavitaiyāka amaintu viṭukiṟatu.

eḻutiṉāltāṉ kavitai alla. vārttaikaḷtāṉ kavitai alla. kavitaiyeṉṟu tāṉē uṇarntāl tāṉ kavitai alla. ciṟuvayatilēyē ammā tāyai iḻantāḷ. ataṟkum muṉṉar tantaiyai iḻantāḷ. āṉāl antat tuyaraṅkaḷ avaḷuṭaiya kavitai alla. aṇṇāvukkum ammāvukkumiṭaiyē kātal kaṇṭatāl avarkaḷ tirumaṇam naṭantatu eṉṟillai. ākaiyāl avarkaḷ tirumaṇamum kavitaiyillai. uṇmaiyiṉ - illai, atu colvatum pōtātu - cattiyattiṉ kōṭari eppoḻutu uḷ pāykiṟatō, appōtu nāṉ collum kavitai nērkiṉṟatu. kōṭari mēl maram vaḷarntuviṭukiṟatu. āṉāl uḷḷē kōṭari pāynta iṭattil, pāyntapaṭi, pattiramāy.

inta mutal kavitaikkum tēviyiṉ pātakamalaṅkaḷukkum ētō paṟṟu irukkiṟatu. avaḷ caraṇam paṭṭa māttirattil malariṉ itaḻkaḷ mēl itayattiṉ rattac coṭṭukaḷ kuṅkumac citaṟukaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉa.

atai ēṟṟu, avaḷē neñcil naṭṭuviṭukiṟāḷ. aṅku atu teṟittukkoṇṭu kamaḻntukoṇṭu, itara camayattil itayap putaril maṟaintukoṇṭu, taṉip pūvāyp pūttukkoṇṭē viḷaṅkukiṟatu. ō, eṉakkuc collat teriyavillai. ittaṉaik kālam eḻuti eṉṉa? eṉ paṟṟākkuṟai neñcai aṭaikkiṟatu.

“antak kuḻantaikaḷ piṟantatu mutal oru cukattai aṟiyavillai! aṇṇā veḷiyūril paṭippu, piṟaku uttiyōkam cākkil, eppaṭiyō otuṅkiyē iruntuviṭṭāṉ. tāy takappaṉai iḻantapiṉ ciṟuciliruntē ivarkaḷ eṉṉōṭu oṭṭikkoṇṭu iruntuviṭṭārkaḷ. viṭivu kāṇum vēḷaiyil, kuḻantaik kaippaṇṭattait teruvil pōkiṟavaṉ piṭuṅkiṇṭa mātiri, tiṭutippuṉu iruvaraiyum tōttuṭṭu nikkaṟēṉ. ippaṭip pōkaṇumṉu iruntāl, itukaḷ piṟappāṉēṉ? piṟaviyiṉ vīṇōṭu eṉakkuc camātāṉam paṇṇikkoḷḷa muṭiyavillai. inta āṟṟāmaiyaik kēṭpataṟku āḷ illaiyē! teyvattaikkūṭa eṉṉāl iṉi aḷavōṭutāṉ nampa muṭiyum. atu carva vallamai uḷḷatalla. pala viṣayaṅkaḷ ataṉ vacattil illai. eṉṉavō tiruṭaṉukkum kaṉṉakkōl cārtta oru mūlai, atōṭu cari. teyvattiṉmēl paḻi pōṭuvatil arttamillai. nāṉ aṟiyātavaḷākavē iruntu viṭṭup pōkiṟēṉ.”

taṉṉai aṟiyāmalē appavē, ammā vāḻkkaik kōṭukaḷaip paṟṟi, oru tattuva muṭivukku vantuviṭṭēṉ. eṉakku vayatu ēṟa ēṟa, avaḷai oru tōraṇai cūḻntukoṇṭiruppatāka uṇarkiṟēṉ. āṉāl atu tōraṇaiyillai. viṣayaṅkaḷai eṭai pōṭṭu otukkiviṭṭa oru virakti. “ā, itu ivvaḷavu“ “ō, itu ivvaḷavutāṉā?”

etirt tarācil eṭai kaṭṭiyiruppatu tampikaḷiṉ cāvu - nallatu pollātu, ellāvaṟṟukkum atuvē tāṉ eṭai. itu cuyapirakñaiyil ellārukkum veḷippaṭaiyāka naṭakkavillai. uḷḷuṇarvil tōyntu, viṣayaṅkaḷai nōkkum pāvaṉaiyil, naṭaimuṟaiyil kāṇa muṭintatu eṉṟē collikkoḷḷa vēṇṭum.

āṅkilattil Double event eṉṟu oru pirayōkam uṇṭu - iraṭṭaip piṟaviyait terivippataṟku. āṉāl intak kuṭumpattil atu iraṭṭaic cāvu eṉattāṉ poruḷ kaṇṭatu. ētō kuṭumpac cāpam pōl, avai aṭuttaṭuttō allatu nerukkattilō nērum. ētō muṟaiyil vitiyāl tīrppu aḷikkappaṭṭavarkaḷāki viṭṭōm. uṭaṉē iṅkē, ivvaralāṟṟil iṭam kaṇṭukoḷḷaṭṭum.

“lā.ca.rā.viṉ eḻuttil eppavum cāviṉ niḻal āṭikkoṇṭiruppataik kāṇkiṟōm.“ ippaṭi oru vimaricaṉam.

ēṉ irātu? eṉakku aṟiyāta vayatiliruntē cuntaram - cupramaṇiyaṉ cāvil ārampitta toṭarpu.

“reyil vipattu, koḷḷaik kūṭṭattārāl cuṭṭuk kolai, puyal, tī, aṅkē uḷnāṭṭuk kalakam, iṅkē assassination, atō koriyā eṉṟu whole sale kaṉakkil vārikkoṇṭu pōkaiyil, uyirē malivākiviṭṭa innāḷil, taṉic cāvukku eṉṉa pūccūṭṭal? itellām ilakkiyam paṇṇukiṟōm eṉṟu oru pammāttu. eṅkaḷait taṅkaḷōṭu eppavum irutti vaittukkoḷḷa oru payamuṟuttal. itaṟkellām nāṅkaḷ macintuviṭuvōmā? pōkiṟavāḷait taṭukka muṭiyumā? itō nāṉ veḷiyē pōkiṟēṉ. uyiruṭaṉō, uruppaṭiyākavō tirumpi varukiṟēṉ eṉpatu eṉṉa niccayam? uṅkaḷukku nāḷai eṉpatu iruntatu. ataṉāl nampikkaiyaik koṇṭāṭukiṟīrkaḷ. ataṉālēyē cāvaiyum koṇṭāṭukiṟīrkaḷ. eṅkaḷukku nāḷai eṉpatu illai. ākaiyāl koṇṭāṭuvataṟku uyirum illai, cāvum illai. koṇṭāṭuvataṟku etuvumillai. piyttuk koṇṭu pōvatu oṉṟait tavira. ēṉ piṟantāy? iṟappataṟkuttāṉ piṟantōm. itaṟkuḷḷētāṉ karāṭṭē, Kungfu ellām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. Elvis Presley pāṭṭu pāṭa vēṇṭum. Guitar vācittik koṇṭē āṭa vēṇṭum. hah hā! caccāccā caccāccā - coṭukku viralai ! ōṭi iṭuppai ! jug jug, jig jig Whoope oru Valentino eṉṉa, James Dean eṉṉa, Bruce Lee eṉṉa, ivarkaḷaip pōl poṭṭeṉṟu pōyviṭa vēṇṭum, appōtutāṉ eṉṉaic cuṟṟi oru cult vaḷarum.“

etirppataṟkeṉṟē etirppu eṉpatōṭallāmal, ituvē oru tattuvam, iyakkam, ēkkam!

cari, mukilāmpari, cōkāparaṇam eṉkiṟa mātiri vaḻakkil illāta rāka prastārattil iṟaṅkiviṭṭu, nēyarkaḷ iṉṉum atikappaṭiyāṉa kuḻappattukkum vētaṉaikkum āḷākumuṉ, rañcakamāṉa oru turita uruppaṭikku nēram vantuviṭṭatu eṉṟu eṉakkē tōṉṟukiṟatu. ā!

ōviyar supāvaip paṟṟik koñca nēram. eṉakku makiḻcci tarum viṣayam.

anta nāḷ, 'amutacurapi'yiṉ āstāṉa eḻuttāḷaṉāka nāṉ viḷaṅkiyapōtu, supātāṉ eṉakku iṉṟiyamaiyāta pakkavāttiyakkārar. cittiraṅkaḷ illāmal pattirikaiyillai eṉkiṟa nilai veku nāṭkaḷāka iruntu varukiṟatu. atuvum ippōtu cittiraṅkaḷiṉ ātikkam muṉṉilum ōṅki, atil vitavitamāṉa pāṇikaḷ, viṣayattukkēṟṟa cittirakkārar, cittirakkārarukkēṟṟa viṣayam eṉkiṟa mātiriyellām vaḷarntu, neykkut toṉṉai ātāramā, toṉṉaikku ney ātāramā eṉkiṟa nilaiyil irukkiṟatu. viyāpāra rītiyil, viṣayattaik kāṭṭilum cittiraṅkaḷiṉ iṭam ippōtu keṭṭi. inta nilaimaiyil eṉ taṉi apippirāyam atikappiracaṅkam. avaciyamaṟṟatu, entac camayattilum atu mukkiyamum illai.

eḻuttaip paṭikkaiyil, varikaḷukkiṭaiyē, eḻutāta coṟkaḷ, vācakaṉiṉ yūkattukku eppaṭi oḷintirukkiṉṟaṉavō, atēpōl cittirattil varaiyāta kōṭukaḷukkuḷ kāṭṭāta mēṉi kāttukkoṇṭirukkiṟatu eṉpatu eṉ tuṇipu. ākavē iraṇṭum iṇainta kalavaiyil, cittirakkārariṉ ottuḻaippuṭaṉ putumaiyāka ētēṉum ceyvatōṭallāmal eṉ eḻuttiṉ (aḻuttam uccarippu - 'eṉ') vīccai eppaṭi atikappaṭuttikkoḷvatu eṉpatutāṉ eṉ kuṟi eḻutāta vārttaikaḷaiyum kāṭṭāta mēṉiyaiyum tēṭuvōṉiṉ ārvattaiyum tūṇṭumpaṭi iruttal vēṇṭum. cittiramum centamiḻum iṇaintu iḻaikkum rasavātam ōviyaṉukkum eḻuttāḷaṉukakumiṭaiyē oruvaraiyoruvar purintukoḷḷum orumaippāṭu, kuṟippaṟintukoḷḷum taṉmai, koñcam kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum cittu, ellāmē tēvai. inta etirpārppu atikappaṭitāṉ. ellāmē muṭintavaraitāṉ. muṭintavarai muyaṟci ceytu pārppōmē!

51, 52 vākkil, 'amutacurapi'yil pañcapūtak kataikaḷ eṉum cōtaṉai muyaṟciyil jalattaip piratāṉa pāttiramāka uruvakappaṭutti, taraṅkiṇi eṉkiṟa talaippil mutal katai veḷivantatu. eṉ cātakattil, inta varicai oru mukkiyamāṉa muṉaiyeṉak karutukiṟēṉ eṉṟu ippōtaikkuc colli niṟuttik koḷkiṟēṉ.

taraṅkiṇikku mukappup paṭamāka eṉ maṉakkaṇ kaṇṭa kāṭci pāṟaikaḷil, paṭippaṭiyāka iṟaṅkip poṅkic cuḻittuk koṭṭum nīrvīḻcciyil, anta jalattiliruntē taraṅkiṇi eṉṟa vārttaiyiṉ eḻuttukkaḷ taṉittaṉiyākat tiraṇṭu, uruṇṭu, ukrakamākap pituṅkukiṉṟaṉa. inta ideavai supā viṭam terivittuc cittiramākkumpaṭik kēṭṭēṉ.

cariyeṉṟu talaiyai āṭṭiṉār. āṉāl oru vāram kaḻittu, eṉ idea cāttiyamillaiyeṉṟu avar terivittatum eṉakkup perutta ēmāṟṟantāṉ. vaḻakkappaṭi oru peṇ mukam mukappāka amaintatum eṉakkup perutta kōpamuntāṉ. iṣṭappaṭi etaiyēṉum varaintuviṭṭālum kalar, Block, accu eṉkiṟa kaṭṭaṅkaḷil piracciṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ aṟiyamāṭṭēṉ. kaṟpaṉaikku uḷḷa turācaiyum, cuyanalamum collupaṭi pōkātu. āyiram eṇṇalām, ettaṉaiyō pirayācaiyil oṉṟu tēṟiṉāl puṇṇiyam. miccam attaṉaiyum pintucētam. ākaiyāl eṅkaḷaiyum iḷakiya kaṇṇuṭaṉ pārkka niyāyam irukkiṟatu eṉṟu paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.

supāviṉ perum veṟṟikaḷil oṉṟu, 'kaṅkā' eṉum kataikku avaruṭaiya mukappuc cittiram. veḷḷi maṇikaḷ kiṇkiṇikka kōyil ciṟpak katavukaḷ metuvākat tāmākat tiṟakkiṉṟaṉa. uḷ iruḷil iraṇṭu jālarkaḷ oṉṟōṭoṉṟu aṟaikiṉṟaṉa. anta nāḷ S.S.L.C. muṭitta oru paiyaṉiṉ itayattil mutal mutalākak kātaliṉ piṟappai inta uruvakattil tāṉ eḻutiyiruntēṉ. supāviṉ cittiram taṉit taṉmaiyil, kataikku valuvūṭṭamāka amaintatōṭallāmal, ataṉ stalattil, ilakkiyat taṭattaiyum peṟṟuviṭṭatu eṉpatu eṉ karuttu maṭṭum alla palarukku ēṟpaṭṭa pātippu.

aṭuttu eṉakku muḻut tiruptiyai aḷittatu avar eṉ jaṉaṉi mutal katait tokutiyiṉ mutal patippiṉmēl mūṭikku Wrapper varainta kalarc cittiram. ataṟku idea kūṭa nāṉ koṭukkvillai. āṉāl aṟputamāka amaintatu. vaḷaivaricaiyil akal jōtikaḷiṉ cuṭaraiyum centaḻalaiyum kalar block veṟṟiyōṭu eṭuttatu. tokutiyiṉ talaippuk kataiyiṉ takutikkēṟpap paṭam, lēcāṉa arūpattuṭaṉ (abstractness) jvalittatu. viyāpara rītiyil antap patippu paṭutōlvi. āṉāl ippōtu atu oru collector's item ākiviṭṭatu.

piṟaku eṉakku uttiyōkat tontaravu, veḷiyūr māṟṟal. ataṉāl cumakka vanta poṟuppukaḷ ellām cērntu amutacurapiyaiyum eṉṉaiyum cila varuṭaṅkaḷ pirittu vaittamaiyāl, eṉ kataikaḷukkum supāviṉ paṭaṅkaḷukkum toṭarpu aṟṟup pōyviṭṭatu.

piṟaku ippōtu 'pāṟkaṭal' toṭar kaṭṭurai veḷivarat toṭaṅki, mutalitaḻil avar cittirattai nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku nāṉ cantittatum eṉakku eṉ paḻaiya naṇpaṉaip pārkkum cantōṣam. avaruṭaiya alaṅkāra vēlai (Decorative work) eppavumē ciṟappāka irukkum. tēvarkaḷum acurarkaḷum malaiyaik kaṭṭi iḻukkiṟārkaḷ. paḻaiya ōviyam pārppatu pōla eṉakku oru piramai taṭṭiṟṟu. nuṇukkamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ tavira, supāviṉ tuṇukkuc cittiraṅkaḷ tuṇukkuc cittiraṅkaḷ alla) oru 'speṣāliṭṭi'yāka nāṉ karutukiṟēṉ.

ītellām irukkaṭṭum. allatu pōkaṭṭum - ivaiyellām supā pāṇiyil, avariṭam etir pārkkakkūṭiyatutāṉ.

muṉ attiyāyaṅkaḷ oṉṟil kuṇṭiliṉi caktiyiṉ viḻippaip paṟṟi eḻutiyiruntēṉ. tapālil vantatum, anta itaḻaip pirittatum, taṟceyalāka atu tiṟantatu pāṟkaṭal toṭaṅkum pakkattil. eṉakkuc 'curīl' eṉṟatu. sarppam pakkattiliruntu pituṅkic cīṟiṟṟu kuṇṭiliṉiyiṉ viḻippaiyē paṭamākki yiruntār.

elumiccam paḻattaip piḻintavuṭaṉ pāl, cattum cakkaiyumākap pirivatu pōla, supāviṉ mēl apimāṉa eṇṇam taṉippirintu, avar iḻaittirukkum cittiram, ‘eṉṉai eṉakkākavē pār!’ eṉṟu eṉ kātait tiruki eṉ mukattait taṉ pakkam tiruppuvatu pōl ōr uṇarcci tuvakkattiliruntu peṉcilait tūkkāmal orē kōṭṭil, picirillāmal, atimantirattiliruntu orē tammil mēl pañcamattukkup pōṉatupōl, kaṉamāka jiyōmatiyiṉ cuttattuṭaṉ, tiṭīreṉṟu sarppam kaṭittuviṭṭatu. ‘curīl’ - uṇmai cuṭum eṉpārkaḷ. intak kōṭṭil, ituvarai nāṉ supāviṭam paḻakkap paṭāta oru putut tuṇiccal, arūpam oru putu viḻippu itu eṉ kaṇkaḷukkuc catai urippā allatu supāviṉ caṭṭai urippā?

aṭuttu mē itaḻil veḷivanta pakutiyil, maturai mānakariṉ eḻilai, nāṉ oru mātamāka uruvakappaṭuttiyiruntatai avar kāṭṭiyiruntataik kaṇṭavuṭaṉ kuluṅkip pōṉēṉ. kōpuram piṉṉaṇiyil ōṅka, stirīyai iṭuppil kuṭattuṭaṉ, nāṉ vivarittiruntapaṭiyē tīṭṭiyiruntār. ampāḷē, māṟuvēṭattil nakar cōtaṉaikkuk kōviliṉiṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭāṟpōl iruntatu.

camīpattil maṟupaṭiyum eṉṉai neñcai urukkiyatu, avar cittirattil vaṭittirunta eṉ tāyāriṉ cintaṉaip pōs - utaṭṭiṉmēl cuṭṭuviralaiyum naṭuviralaiyum pottikkoṇṭu.

nāṉum ippōtellām curukka uṇarcci vacappaṭṭuviṭukiṟēṉ eṉkiṟatu oru pakkamirukka, supā, nīṅkaḷum oru ‘asāmi’ ākiviṭṭīrkaḷ; parasparap pārāṭṭuc caṅkam eṉṟu ēḷaṉam ceypavar ceyyaṭṭum. supā eṉṉaiviṭa 10, 15 vayatēṉum ciṟiyavar. āṉāl ciṟiyōrellām ciṟiyōrallar.

periyōraip pukaḻvōm.

nāṉ piṟantu aṅku vaḷarntavarai ñāpaka cakti emmaṭṭu, peṅkaḷūr niṉaivukaḷai eṭṭukiṟatu? oru svārasyamāṉa payiṟci, pakīratap pirayattaṉam paṇṇip pārkkiṟēṉ. cuntaram, cupramaṇyam mukaṅkaḷai niṉaivupaṭuttik koḷḷavē muṭiyavillai. āṉāl avarkaḷuṭaṉ kūṭavē vaḷarnta kārttikēyac cittappā, appaḷākkuṭumi, kaḻuttuvarai pottāṉiṭṭa cokkāy, iṭuppil oṟṟai vēṭṭiyuṭaṉ paḷicceṉṟu niṉaivil teḷikiṟār. mūḷaiyiṉ apāra cakti, atēcamayam ataṉ kiṟukkukaḷaiyum eṉṟumē aḷaviṭa muṭiyātu pōlum. Magic lantern side pōlum framekaḷ eḻukiṉṟaṉa. avai campantappaṭṭa nikaḻccikaḷai varicaippaṭutta muṭiyavillai, vivastai teriyavillai.

mālai vēḷai, kūṭattil etiretirāka iraṇṭu varicaikaḷ māmikaḷ, taṉittu nālaintu āṇkaḷ uṭkārntirukkiṟārkaḷ. varicaikaḷiṉ oru muṉaiyil cuvarōram kiruṣṇaṉ paṭam mālaiyiṭṭuk kōlamiṭṭa maṉaimītu cuvarmēl cārttiyirukkiṟatu. etirē kuttuviḷakku erikiṟatu.

eṉakkup pañcakaccam uṭutti, ataṉmēl paṭṭuc cavukkam kaṭṭi, kiruṣṇaṉ koṇṭai kaṭṭi, nāmamiṭṭu (koḻu koḻu kaṇṇē!) mārpil cantaṉam, kaḻuttil ammā caṅkili, kālil cataṅkai, jālarā taṭṭikkoṇṭu (calaṅkaiyum jālarāvum eṉakkeṉṟē vāṅkiyavai) - 'kaṇṭavalē, mūccavalē’ eṉṟu vāykku vantatai uḷaṟikkoṇṭu, cataṅkai olikkak kutikkiṟēṉ. saṅkīta upaṉyācam kēṭṭu vīṭṭukkut tirumpiyataṉ viḷaivu! ammā, pakti cirattaiyuṭaṉ, ellōrukkum cuṇṭal kēsari viniyōkam paṇṇikkoṇṭirukkiṟāḷ.

lālpāk - naṭuvil ētō kaṇṇāṭiyālēyē maṇṭapam pōl ētō terikiṟatu.

picir taṭṭikkoṇṭu ētētō maitāṉaṅkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷ kōpuraṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ.

Zoo, paṇiyāḷ yārō, aṇṇāviṭam kācu vāṅkikkoṇṭu puli vāyil kōlaik koṭukkiṟāṉ. pātattāl kōlait taṭṭa muyaṉṟu puli karjikkiṟatu. talaiyai āṭṭi āṭṭi. payamāyirukkiṟatu. aḻakāyirukkiṟatu. cantōṣamāyirukkiṟatu.

ētō oru hāl, cuvarkaḷai aṭaitta alamārikaḷai aṭaittup puttakaṅkaḷāka, veṟum puttakaṅkaḷākavē muḷaittirukkiṉṟaṉa. hālil mēcaikaḷ, nāṟkālikaḷ, teḷittāṟpōl aṅkumiṅkumāka nālaintu pēr puttakaṅkaḷ paṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. mēcaikaḷilum puttakaṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. aṇṇā puttakam paṭittukkoṇṭirukkiṟār. avar pakkattil uṭkārntukoṇṭu, nakaṅkaḷaik kaṭittukkoṇṭu, nāṉ poṟumai iḻantu koṇṭirukkiṟēṉ. kuḻantai iṉṉum "bore." eṉṟu collikkoṇṭē piṟakkak kaṟṟukkoḷḷavillai.

eṉ etirē oru airōppiyap pātiri paṭittuk koṇṭirukkiṟār. mettai uṟaipōl evvaḷavu nīṇṭa aṅki! avvappōtu mukam nimirntu eṉṉaip pārttup puṉmuṟuval pūkkiṟār. avar viḻi nīlam eṉakkup putumaiyāka irukkiṟatu. caṟṟu nēram poṟuttu eṉ pakkamākac cāyntu eṉ talaimayiruḷ kaiviṭṭuc cellamākat tuḻāvukiṟār. aṇṇāvaip pārttu eṉṉavō iṅkilīṣil colkiṟār. aṇṇā patil colkiṟār. iruvarum eṉṉavō pēcukiṟārkaḷ, cirikkiṟārkaḷ.

aṇṇāvum ammāvum kūṭattil niṟkiṟārkaḷ. ētō uṇarccivacattil, nāṉ aṅku iruppataikkūṭa maṟantu ammā aṇṇāviṉ kaiyaip paṟṟukiṟāḷ. ”oṇṇum kavalaippaṭātīrkaḷ. peruntiru kaiviṭa māṭṭāḷ. tārāmal iruppāḷō, avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō? - pāṭukiṟāḷ.

vēlucāmi vāttiyār aṇṇāviṉ caha ṭīccar, naṇpar; aṭikkaṭi vīṭṭukku varuvār. avar vantālē ammāvukku mukam cuṇṭum. aṇṇāvuṭaṉ cērntē paḷḷikkuk kiḷampuvār. cila camayaṅkaḷ aṇṇāvuṭaṉ cāppiṭa uṭkārntuviṭuvār. muṉakik koṇṭē ammā, avar ilaiyai eṭuttu eṟintu viṭṭup pala muṟai cōppup pōṭṭuk kaikaḷaik kaḻuvik koḷvāḷ. avar uṭkārnta iṭattil taṇṇīr teḷittuc cuttam ceyvāḷ. ammāvukkum aṇṇāvukkum caṇṭai. ammāviṉ āttirattaik kaṇṭu aṇṇā pōkkaṭāttaṉamākac cirippār, nākkaik kaṉṉattuḷ tuḻāvikkoṇṭu.

”eṉṉai eṉṉa paṇṇac colkiṟāy? nāṉ 'vā’ eṉṟu aḻaikkavillai. vanta āḷaik kaḻuttaip piṭittut taḷḷa muṭiyumā? payantāl eṉṉa ceykiṟatu? itaṟkellām tappip piḻaiccu vantāltāṉ piḷḷai ?”

”itō pāruṅkaḷ, avaṉ paṇṟatai?”

nāṉ vēlucāmi sār pōlavē viralkaḷai maṭakkik koṇṭu, mūkkaic corintukoḷkiṟēṉ. ammā mutukil reṇṭu vaikkiṟāḷ. palamāṉa aṟaikaḷtāṉ.

maṇikaḷ, kaṇṇāṭik kuḻalkaḷ tuṇiyil taikkak kaṟṟuk koṭukkum ṭīccarammā, kūntal poṭi vaṅkiyil eppavum paraṭṭaiyākavē irukkiṟatu. māmi vaṟṟal kāycciyāka, kāynta roṭṭipōl oṭṭi ularntu...

﻿appuṟam, pākīrati māmi eṉṟu oru pērum āḷum niṉaivil taṭṭuppaṭukiṉṟaṉa. eppavum ciritta mukam. aṭikkaṭi eṉṉait tūkki vaittukkoḷvāḷ. piṉṉāl teriya vantatu. avaḷukkuk kuḻantaiyillai. āttukkārarum vayaṇamillaiyām. rompa ciramam. ammā taṉṉāl iyaṉṟa utavi kuḻampu, racam, miñcip pōṉa paḻaiyatukūṭa māmi vāṅkik koḷvāḷ pōlirukkiṟatu.

nāṅkaḷ kuṭiyirunta iṭam, vivaraṅkaḷuṭaṉ eḻukiṉṟatu. eṅkaḷ vācaṟkatavait tiṟantavuṭaṉēyē kūṭam. aṭuttu iraṇṭu paṭikaḷ kīḻ iṟaṅkip paḷḷa maṭṭattil camaiyalaṟai, uṭaṉē iraṇṭu paṭikaḷ ēṟik kūṭattukku nēr etiril, atēcamattil aṟai. atiltāṉ peṭṭi, paṭukkai vēṟu kaṉavāriyāṉa cāmāṉkaḷ irukkiṉṟaṉa.

kūṭattil, iru ciṟārkaḷ oru pāppāvukku viḷaiyāṭṭuk kāṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ammā aṭuppaṅkaraiyil vēlaiyāka irukkiṟāḷ. kuḻantai eṅkaḷ parākkukku macivatāka illai. aḻukiṟāḷ. appā, eṉṉa uratta kural ! kātaip poḷikiṟatu. ﻿appā, eṉṉa niṟam! kāynta cantaṉam pōṉṟa veḷḷai, eṅkaḷukkut taṅkai vantirukkiṟāḷ, pāṉu.

rāmāmirutam, civappirakācam, pāṉumati.

﻿eli vēṭṭai ippaṭit taṉit talaippuk kēṭkum inta viṣayattiṉ niṉaippil, aruvaruppil ippavum uṭal kūcukiṟatu. āṉāl itait tappa vaḻiyillaiyē. eṉṉa ceyvēṉ?

camaiyalaṟai tāṇṭiya paṭukkaiyaṟaiyil ellōrum paṭuttuk koṇṭirukkiṟōm. veṭukkeṉṟu viḻittukkoḷkiṟēṉ. ētō cattamtāṉ eṉṉai eḻuppi viṭṭirukkiṟatu.

“viḻuntuṭuttu!” kārttikēyaṉ aṟai kūvukiṟāṉ. (cittappā eṉṟu orunāḷum eṉ cittappāvai nāṉ aḻaittatillai. atuvum anta vayatil iruvarukkumē mariyātaiyaik kaṭaippiṭikka vayatillai)

camaiyalaṟaikkup pōy elik kūṇṭuṭaṉ tirumpukiṟāṉ.

kūṇṭuk kataviṉ aṭiyiliruntu vāl nīṇṭu toṅkukiṟatu. avaṉ kālaic cuṟṟikkoṇṭu pūṉaiyum varukiṟatu. kūṇṭaik kīḻē vaikkiṟāṉ. pūṉai kūṇṭaic cuṟṟic cuṟṟi varukiṟatu. ataṉiṉṟu ētō tiṉucāṉa muṉakal captaṅkaḷ kiḷampukiṉṟaṉa.

'ā!' aṇṇā cuvar mūlaiyil cārttiyirukkum taṭiyāṉa kaḻiyai eṭuttuk koḷkiṟār. ūrkōlamāka, mutalil kārttikēyaṉ, elikkūṇṭuṭaṉ, uṭaṉē pūṉai, aṭuttu aṇṇā aṟaiyai viṭṭu veḷiyē pōkiṉṟaṉar. aṟai vācal tāṇṭiyatum aṇṇā jākkirataiyākak katavai mūṭukiṟār. eṉakku payamāyirukkiṟatu. tukkamāyirukkiṟatu. ammāvaik kaṭṭik koḷkiṟēṉ. ammā mukamum ētō tiṉucil māṟiyirukkiṟatu. eṉṉai aṇaittukkoḷkiṟāḷ. avaḷ nāṭṭam maṟṟa iru kuḻantaikaḷaiyum aṇaittuk koḷkiṟatu. civāvum pāṉuvum ayarntu tūṅkukiṉṟaṉar.

piṉṉar –

tākkal mōkkal illāmal, niṉaivil oru paṭam eḻukiṟatu. ellōrumāka reyilil pirayāṇam ceytu koṇṭirukkiṟōm. eṅkaḷaic cuṟṟi - cariyāka uṭkārakkūṭa iṭamillai - niṟaiya mūṭṭai muṭiccukaḷ. mūṭimēl āṇi aṟainta jātikkāyp peṭṭikaḷ.

ṭikkeṭ paricōtakar check paṇṇikkoṇṭirukkiṟār. nāṉ uṭkārntu koṇṭirukkum, kayiṟu kaṭṭiyirukkum paṭukkaiyaik kālil utaittu,”itaṉuḷ eṉṉa?” eṉṟu kēṭkiṟār.

”ammi!” - eṉkiṟēṉ. aṇṇā eṉṉai muṟaittuviṭṭu, iraṇṭu paṭi arici talaikāṇi uṟaiyil taittup pōṭṭirukkiṟōm.”

”illai ammitāṉ!” nāṉ āttirattuṭaṉ cātikkiṟēṉ. “nāṉtāṉ pārttēṉē! eṉ aṭiyil keṭṭiyā irukkē!”

ṭikkeṭ paricōtakar cirittukkoṇṭē, kēṭkātatu mātiri eṅkaḷait tāṇṭic celkiṟār. avar talai maṟaintatum aṇṇā eṉ talaiyil aṭikkiṟār.

”uṉ piḷḷai lakṣaṇattaip pār!” ammāvaik kaṭikkiṟār. ammā cirikkiṟāḷ. “kuḻantaiyait talaiyil aṭikkātēṅkō, ākātu.”

oru periya sṭēṣaṉil iṟaṅkukiṟōm. vēṟu reyilkaḷum varukiṉṟaṉa, pōkiṉṟaṉa. pirayāṇikaḷ iṟaṅkukiṟārkaḷ. ēṟikkoḷkiṟārkaḷ. orē āccariyamākavum viyappākavum irukkiṟatu. pārkkap pārkka alukkavē illai.

“eṉṉa amirtakaṭēcā, ceḷakkiyamā?” ammā tāṉ vicārikkiṟāḷ. kaṭṭai kuṭṭaiyāka, kaṟuppāka oruvar eṅkaḷai nōkki vantu, ācaiyuṭaṉ eṉ kaiyaip piṭikka muyalkiṟār. nāṉ kaiyai iḻuttuk koḷkiṟēṉ.

”cittappāṭā”

”jaṭkā kāttiṇṭirukku. nīṅkaḷ muṉṉālē pōṅkō - intap periya cāmāṉai ellām ēttiṇṭu piṉṉālē nāṉ varēṉ.”

aṇṇāvum tampiyum ētētō pēcikkoḷkiṟārkaḷ. pēccil iṭaiyil aṇṇāviṉ kēḷviyil ētō paṭukiṟatu. ”iṅku nilaimai eppaṭi?”

”kavalaiyēpaṭātē - oru paḷḷik kūṭam illāṭṭā iṉṉoṇṇu. Muslim High Schoolil ippavē oru Vacancy irukkām - namakkuttāṉ. antac cakavācam namakkup piṭikkaṇum.”

”etō oṇṇu, muṉṉāl tottikkaṇum. appuṟam tāvikkalām. vēlaiyillāmal oru kṣaṇam irukka muṭiyātu” appā puṉṉakai purikiṟār. āṉāl antap puṉṉakaiyil tempu illai.

”anāvaciyamākak kavalaippaṭātēṭā! nāṅkaḷ ellām ētukkirukkōm! peruntiruvē eṅkēyum pōyillēṭā !”

campāṣaṇai inta muṟaiyil naṭantatākavō, ivvaḷavu teḷivākavō ñāpakattil illai. niṉaivil niṟkātataik koñcam iṭṭu nirappiyirukkiṟēṉ. āṉāl oṉṟu cantēkamaṟa veḷiccamāyiṟṟu.

peṅkaḷurai viṭṭāccu.

eṅkaḷ peṅkaḷūr vāḻkkai muṭintatu.

peṅkaḷūrai viṭṭuk kālai utaṟiyāccu.

kuṭumpam ceṉṉaikku vantuviṭṭatu.





﻿﻿﻿ 14





peṅkaḷūrai viṭṭuc ceṉṉai vantu cērntōm eṉṟu ceṉṟa pakutiyil nāṉ terivittuk koṇṭa camayattilēyē eṉ vāḻkkaip pirayāṇattil mutal kaṭṭam muṭintatu. itu camayattil āyakkāl pōṭṭu, nāṉ vanta tūrattukku mūccu viṭṭuk koṇṭu koñca nēram eṉṉai āṟṟikkoḷḷat tōṉṟuvatu cariyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

intap patiṉmūṉṟu mātaṅkaḷāka, varalāṟṟil iṉṉum eṉ piḷḷaip paruvam tāṇṭavillai. eṉ pakaippulaṉai maṭṭumē vivarippataṟku eṉṉiṭam ivvaḷavu viṣayam iruntatā? ittaṉaiyum eṉṉiṭam itukāṟum eṅkē putaintiruntaṉa eṉpatai niṉaikkaiyil tikaippāka irukkiṟatu. āṇavamāka irukkiṟatu. yāṉeṉum akantai cittamicai kuṭikoṇṭatu; koḷḷaṭṭum; nāṉ illāmal nī illai.

yār nampiṉālum nampāviṭiṉum cari, tamiḻ eṉakku iṉṉum taṭumāṟṟantāṉ. utāraṇamāka, pakaippulaṉ eṉkiṟa vārttaiyai vaḻakkil kāṇkiṟēṉ. nāṉum payaṉpaṭuttukiṟēṉ. āṉāl ataṉ muḻut tātpariyam viyāpakam eṉṉa?

veḷḷaikkāraṉ rājyattil vayiṟṟup piḻaippuk kāraṇamākap paḻakip paḻaki, mūtātaiyar nāḷiliruntē āṅkilam ratta oṭṭattil kalantuviṭṭatu. "itu puraḷi, uṉ tāttā tamiḻppaṇṭitartāṉē, mūtātaiyarai ēṉ iḻukkiṟāy?" eṉkiṟa kēḷvi, kēḷvikkeṉak kēḷviyē aṉṟip poruttamaṟṟatu. nāṉ kuṟippatu antakkālam. antak kālattiṉ kaṭṭāyam.

pakaippulaṉukku Background eṉkiṟa arttam koḷḷumā? avvaḷavu maṭṭuntāṉā? eṉakkut tōṉṟavillai. tirupti ēṟpaṭavillai. Backdrob, Canvas, tiraiccīlai. nāṭakamē ulakam. terukkūttu nāḷilkūṭat tiraiyillāmal kūttu naṭakkātu. antap pakkam, intappakkam iraṇṭupēr oru tuppaṭṭiyait tiraiyākap piṭittukkoṇṭu niṟka, piṉṉāliruntu pāṭṭuk kiḷampum. turiyōtaṉa mahārājaṉ vantāṉē!"

tiraiyaic caṭakkeṉṟu tāḻttiyavuṭaṉ, allatu iruvaril oruvaṉ iḻuttukkoṇṭavuṭaṉ, turiyōtaṉa mahārājaṉ vantāṉē! eṉṟu turiyōtaṉa mahārājaṉē pāṭikkoṇṭu vēṣattiṉ attaṉai cumaiyuṭaṉ peñcil uṭkārntapaṭiyē, valippuk kaṇṭamātiri, mēṭaiyē kiṭukiṭukka āṭuvāṉ.

tarumarājaṉ vantālum atē kiṭukiṭupputtāṉ.

anta nāḷil āṉantavikaṭaṉil karnāṭakattiṉ varṇaṉaikketirē nāṉ kāraippūccukūṭak kāṇa māṭṭēṉ.

āṉāl aṉṟaiya terukkūttu mutal iṉṟaiya National Theatres nāṭakattukkuk koṇarntirukkum nakācuvarai ātāram tirait tuṇitāṉ.

tiraiyillaiyēl 16 mm iliruntu 70 mm varai, ciṉimāvē kiṭaiyātu. antat toḻilē ataṉ attaṉai yantiraṅkaḷ, tantiraṅkaḷ, ṭekṉikkukaḷ, rākṣas sṭuṭiyōkkaḷ paramparaiyuṭaṉ, anta veḷḷait tiraiyai nampittāṉ iyaṅkukiṟatu. ataṉiṉṟutāṉ pituṅki varukiṟatu.

teluṅku, mātva, marāttit tirumaṇaṅkaḷil tiraiyiṉ paṅku iṉṟiyamaiyātatu. makattāṉatu. maṇamakaṉukkum, maṇamakaḷukkum iṭaiyē tiraiyai iruvar piṭittukkoṇṭu niṟka, iru tarappu purōkitarkaḷum pāṭukiṟārkaḷ- peṇṭirukkup pāṭat teriyātatāl eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. caṭṭeṉṟu tirai vilakukiṟatu. vatukkaḷ oruvaraiyoruvar mutal muḻi eṉum aitīkam; anta 'tril taṉitāṉ. nāṉ - nī uṉakku nāṉ, eṉakku nī uṉṉaip pārkkiṟēṉā? uṉṉil eṉṉaip pārkkiṟēṉā? uṉakkum appaṭittāṉē? eṅkiruntō vantōm. cantikkavē tiraikku vantu cērntōm. tirai viḻuntatu, namakku ulakam piṟantatu. nīyum nāṉumtāṉ ivvulakam. itil nam pimpam kaṇṭu makiḻvōm. pukaḻvōm, maṟaivōm, maṟappōm. maṟupaṭiyum tōṉṟi aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvōm.

tril, tril, tril! veṟum tiraiyaip pārp pavaraip paṟṟik kēḷvi illai.

ippaṭiyellām nāṉ stāpikka varuvatu yāvatukkum pūmi, tiraiccīlai, Backdrop, Background, Canvas. The world is a stage eṉṟāṉ Shakespeare. The world is my canvas eṉpēṉ nāṉ. nāṉ eṉum eṉ svayākārap perumitattil ulakamē eṉ ōviyaccīlai, pūmi, cūriyaṉaic cuṟṟi varukaiyil ēṟpaṭum oḷiyiṉ niḻalil, vēḷaikku vēḷai māṟum oḷiyiṉ niḻalil eṉṉaip pala kōṇaṅkaḷil kaṇṭu tīṭṭikkoṇṭirukkiṟēṉ. itu oru pāṣai, tūrikaiyeṭuttavaṉtāṉ ōviyaṉ; pēṉā payilpavaṉtāṉ kaviñaṉ - kalaiñaṉ ! uḷiyeṭuppavaṉtāṉ ciṟpi eṉṟalla. uyiriṉ ceyalē, ulakamē eṉ ōviyac cilaiyil āṭuvatutāṉ. ōraḷavu kaṟpaṉaiyillāmal ulakil vāḻa muṭiyātu. kaṟpaṉai eṉpatu palar niṉaippatu pōl veṟum kaṉavu - kaṭṭukkatai puṉaivatalla. taricaṉattukkut taṉ uḷ caktiyaic camayam varumpōtellām vaḷarttukkoṇṭē iruppatutāṉ kaṟpaṉai. taṉ vaṇṇattai eṉ kaivaṇṇattil viḷampal. alukkāta viḷampal.

tirumpat tirumpa, tirumpat tirumpa, cūkṣamam, veḷippaṭai cattiyam, uyir tēṭum viṭutalai, nittiyam, ellāmē itiltāṉ irukkiṟatu. piṟaviyē ataṟkuttāṉ. tirumpat tirumpa.

'telisi rāmaccantara maturai maṇiyiṭam ettaṉai muṟaitāṉ kēḷuṅkaḷēṉ, alukkātu. nēril kēṭṭavarukku anta pākkiyam teriyum. ēṉ? maṉuṣaṉ taṉakkākavē pāṭikkoṇṭiruntāṉ. tāṉ kaṇṭa iṉpam vaiyakamum uyntatu. uccāṭaṉam kūṭakkūṭa mantirattukku valu ēṟukiṟatu.

kōṭi kōṭi rāmakōṭi

kōṭi rāma

nāma kōṭi. 'ōm' iṉ 'ham'

kēṭka ārampikkavillai?

ōmiṉ hammil etu

nāmam etu rāmam?





etu etuvāy iruntuviṭṭup pōkaṭṭum; atuvē āṉantattiṉ mīṭṭal ārampittuviṭṭatu.

evaṉum avaṉavaṉ nāmam. atāvatu mēl coṉṉa nāmam. atuvē pāramparyam. pakaippulaṉiliruntu viṭupaṭa muṭiyātu eṉpatu eṉ tuṇivu.

'paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum!’ eṉum vaḻakku tāṉtōṉṟittaṉattukkut tappaṭṭamalla. ōr ilai utirkiṟatu. ataṟku patil maṟu ilai tuḷirkkiṟatu eṉṟutāṉ arttam. etaiyum ataṉ cantarppattiṉiṉṟum piṭuṅki atil putu arttam paṭikka muyalvatu taṉṉaittāṉē ēmāṟṟikkoḷvatu maṭṭumalla; pāpam. antap pāpac ceyalāl pala koṭumaikaḷē viḷaikiṉṟaṉa.

iṅkuḷḷa māñceṭiyai vēruṭaṉ piṭuṅkik koṇṭu pōy āppirikkāvil naṭṭāl, atu aṅkē mallikaiyāka māṟiviṭātu. māṟiṉāl uṣār; ētō āpattu.

vēr kaḷaintatu cetta poruḷ maṭṭumalla, viparītap poruḷ.

'pacu iravellām vētaṉaippaṭṭu viṭikālaiyil mūṉṟu talai nāluṭaluṭaṉ maṉita jāṭaiyil oru cetta piṟaviyai īṉṟu, mūṉṟu maṇi nērattukkup piṉ tāyum uyir nīttatu eṉṟu tiṉacarip pattirikai kaḷil paṭikkiṟōmē, antak kataitāṉ.

atupōṉṟa putumai viḷaivikka nāṉ ācaippaṭavillai. vāḻattāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. eṉ tēka, maṉa vaḷarppiṉ tarmappaṭi, nāṉ aitīkavātitāṉ, aiyā, nāṉ tāṉtōṉṟi alla, 'aitīkam' eṉum col pirayōkattil ataṉuṭaṉ cērnta ataṉ kuṟṟam kuṇaṅkaḷuṭaṉ, āṭcēpaṇai āmōtaṉaikaḷuṭaṉ aitīkavāti. peruṅkāyac ceppu, kastūrippeṭṭi, cantaṉakkaṭṭai (tēyat tēya maṇam) uṉ māṉam eṉ māṉam, eṉ kāṉam ellāmē eṉakku itutāṉ aitīkam; pārampariyam, campiratāyam.

ulakamē ceytukoṇṭirukkum tavattiṉ cēmipputāṉ campiratāyam.

aitīkam, campiratāyavāti eṉpatāl nāṉ kaṭcikkāraṉ ākiviṭamāṭṭēṉ. ēṉeṉil inta aitīkam, campiratāyam eṉpatē - yāvarum oru kulamē, evvuyirum eṉṉuyirē eṉum camarasat teḷivukku mārkkantāṉ. etaiyum ataṉataṉ kāraṇa kāriyattuṭaṉ ataṟkuriya aṉutāpattuṭaṉ purintukoṇṭāl, atu vantu muṭiyum kōṭpāṭu - emmatamum cammatamē.

icaittaṭṭil kiṭṭappāviṉ kiḷik kaṇṇi kēṭkiṟōm. māṇṭ - veḷḷik kiṇkiṇikaḷiṉ alaṟal, mūla mūrkkattiṉ vētaṉai, nakūrttirap poṟikaḷ, iḷamaiyiṉ pirivāṟṟāmai, pīraṅkikaḷ kōṭṭaiyait takarppatu pōl neñcai ulukkal.

aṭuttu kāvaṭiccintil alla; atupōṉṟa oru rākattil paṭṭammāḷiṉ kiḷik kaṇṇiyaik kēṭkiṟēṉ. taṭapuṭalaṟṟa aṭakkam. āṉāl ēmāṟṟal aṭakkam. ūṟukāy ūṟi ūṟit tēṉ kacivatu pōṉṟa ōr iṉitta ēkkam. 'uḷḷēyē arittu arittu elumpai urukkukiṟatu; iṉip piḻaikkamāṭṭēṉ. eṉ mārpil pāyntuviṭṭa vēlōṭu eṉṉai erittu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭkiṟa mātiri irukkiṟatu.

etaṉiṉṟu etu mikai?

"nāṉum pārkkiṟēṉ. inta varalāṟu pūrāvē, ētō colla ārampittu, eṅkeṅkēyō pōy, etilēyō muṭikkiṟāy. atuvum muṭivaṟṟa muṭivu! colla vantatutāṉ eṉṉa?”

capāṣ! inta ākkattiṉ ilakkaṇamē nī coṉṉapaṭitāṉ. purintu koṇṭuviṭṭāy eṉpatilēyē eṉṉa makiḻcci! entap piracavattilum aṉupava stiriyāṉa maruttuvacciyiṉ paṅku pakka utavitāṉ. tāṉ veḷivarum vaḻi vitam, taṉṉai kavaṉittuk koḷḷa jīvaṉukku eppavumē taṉ cakti uṇṭu. ataṉ vaḻitāṉ uṟṟa vaḻi eḻuttilum, eḻuttāḷaṉiṉ paṅku appaṭittāṉ. taṉ mētāvittaṉattaik kāṭṭāmal, camaya utaviyōṭu taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷal vēṇṭum.

"nī etai vēṇumāṉālum eḻutuṭā, pōṭukiṟēṉ." ti.ja.ra. cakti āciriyarāka iruntapōtu eṉakkuk koṭutta tairiyam.

alaṅkāram ceyta piṇattaika kāṭṭilum uyiruḷḷa avalakṣaṇamāṉa kuḻantaiyē ciṟantatu. ēṇṭā, kuḻantaikku uyirō koṭuttuviṭṭāy. āṉāl atu evvaḷavu muraṭṭuttaṉamāka, cila camayaṅkaḷil, uṉ eḻuttil, vakramāka irukka vēṇṭiyatu avaciyamā? nīyē yōcittup pār." itutāṉ. ivvaḷavutāṉ, eppavumē avar vimarcaṉam, vakuppu naṭattamāṭṭār. piracaṅkam paṇṇamāṭṭār. lēcāka, jāṭaiyāka, camayattil oru vārttai; tiruttalkūṭa illē. attuṭaṉ cari. kuruvē namaskāram.

eḻuttu ōr aṟputamāṉa kuḻal vāttiyam. pirāṉa āhutiyai ataṉuḷ celuttiyatum anta āhuti veḷippaṭum uruvattil eṉṉa eṉṉa nātaṅkaḷ!

eḻuttu oru arāpiyak kutirai. vāhaṉamum cavāriyum oruvaraiyoruvar purintukoṇṭu viṭṭāl, appappā ! eṉṉeṉṉa vēkaṅkaḷ, aḻakukaḷ toṭuvāṉamum tāṇṭiya tūraṅkaḷ ! koṭuttu vaittāl, I am the Horseman in the sky! I am riding Pegasus (kirēkka itikācattil varum ciṟaku muḷaitta teyvīkak kutirai!) eḻuttum viṣayamum oṉṟukkoṉṟu pōṣākku orunāḷ, eṉṟēṉum orunāḷ eṉ maṭṭilēṉum eḻuttukkum ceyalukkum iṭaikkōṭu aḻintu, eḻuttē ceyal, ceyalē eḻuttu - jey pavāṉi! uṉakkum iṭaikkōṭu aḻintu uṉ veḷḷattil eṉṉai aṭittukkoṇṭu pōyviṭu - 'collē mantiramaṭā !' cummāvā coṉṉāṉ mīcaikkāraṉ !

eṉṉa colla vantēṉ! eṉṉa colla vantāl eṉṉa? viṭu. itō oru mūrccam kakaṉa cavāri pōy vantēṉ. vantōm eṉṟu colvatu uṉṉaip poṟuttatu.

inta varalāṟu pōkum pāṇi muḻukkavum eṉ vacattil illai. pala iṭaṅkaḷil atu eṉṉait taṉ vaḻiyil iḻuttukkoṇṭu pōkiṟatu. anta iṭaṅkaḷaip paṭikkumpōtē avaṟṟiṉ taṉi iṉattaik kaṇṭukoḷḷalām. atu pōkum vaḻi ataṟkut teriyum.

itu kataiyāyiruppiṉ pāyiṉṭākac collalām. itu muḻu cuyacaritaiyumalla. āṅkāṅkē nērum maṉa nekiḻccikaḷai, nāṉ tērnta teḷivukaḷai, kaṇṭa taricaṉaṅkaḷai varalāṟṟiṉ ūṭē iḻaittuc collikkoṇṭu pōkiṟēṉ. anupavaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭaṉ cērnta avaṟṟiṉ kāviyat taṉmaiyum kūṭavē iḻaiyōṭi varukiṟatu. kaṇkaḷ kēṭkiṉṟaṉa. cevikaḷ pārkkiṉṟaṉa. jaṉmēti jaṉma pūrvāti maṇaṅkaḷ ētētō 'kam kam' vīcukiṉṟaṉa. kāyattai, kālattait tūkkukiṉṟatu. uṭal paṟakkiṟatu - paraparakkiṟatu - inta aṟputam nērumpōtu eḻuttil māṭṭikkoṇṭa varai ataṉ calaṉattōṭu colliviṭal vēṇṭum. illaiyēl anta aṉupavac cūṭu āṟippōy ḵpriṭjil vaitta paccaik kāykaṟi pōl oru mātiriyākac cilirttukkoṇṭu, veṟum upatēcaṅkaḷāka, vaṟaṭṭup pāṭamāka, aṉupantamāka amcam kuṟaintu pōyviṭum. maruntaiyē carkkaraiyāka ṭilli pātuṣākkaḷukkuk koṭukkattāṉē yuṉāṉi vaittiya muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.

”iteṉṉa inta maṉuṣaṉ pulaṉkaḷiṉ ceyalkaḷaiyē māṟāṭṭamākac colkiṟāṉ. ohōhō !” neṟṟippoṭṭait taṭṭik koḷkiṟīrkaḷā ? atutāṉē illai! atutāṉē aṟputam! paittiyam tāṉ paittiyam eṉṟu oppukkoḷḷumā eṉkiṟīrkaḷā? appaṭiyuntāṉ iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē, āṇṭikkūttu!

nantavaṉattil or āṇṭi

avaṉ nālāṟu mātamāyk kuyavaṉai vēṇṭi—

koṇṭuvantāṉ oru tōṇṭi

ataik kūttāṭik kūttāṭip pōṭṭu

uṭaittāṇṭi





illai, pōtum, orē aṭiyāka miraṇṭuviṭap pōkiṟīrkaḷ. kīḻē iṟaṅkiviṭukiṟēṉ. pūmiyē caraṇam āyiram uyarap paṟantālum, avvappōtu pātam patiya uṉ tairiyam illāviṭṭāl, eṅkaḷ kati eṉṉa? ammā, nītāṉ jakaṉmātā! carva jaṉaṉi! carvarakṣaki! kaṭaiciyil uṉ kuḻantaikaḷai māṟāta tūkkattil uṉ maṭiyil ēntikkoḷpavaḷum nīyē! eṉ cuyacaritaiyai ataṉ campava rītiyil maṭṭum eḻutumaḷavukku atai nāṉ mukkiyamāka orunāḷum karutiyatillai. eṉ varalāṟu eṉkiṟa peyaril vāḻkkaiyil kamaḻum maṇaṅkaḷai nukara, piṟaruṭaṉ paṅkiṭṭukkoḷḷa, vicuvataricaṉam kāṇac cuyacaritai oru cākku avvaḷavutāṉ. maṟṟapaṭi eṉ vāḻk kaiyil karaṭi vittaikaḷ, āccariyakaramāṉa tappittalkaḷ (Escapes), jaṉṉal kampikaḷai vaḷaittu veḷiyēṟalkaḷ, nūlēṇiyiṉ mūlam irājakumāriyiṉ upparikaiyil pukal, ēḻupērai orē aṭiyil vīḻttum tīrac ceyalkaḷ, sāmsaṉ sāhasaṅkaḷ, Bruce Leeiṉ oru kattal, oru kuttal, oru vīḻttal ivai pōṉṟa parākkiramaṅkaḷukku eṅkē pōvēṉ? kēvalam, cappaṇam pōṭṭuc cērntāppōla arai maṇi nēram uṭkāra muṭiyavillai. koñca nāṭkaḷāka valatukāl coṉṉataik kēṭka maṟukkiṟatu. ittaṉaikkum muṭakkuvātam mūṭṭuvātam eṉṟu veḷippaṭaiyākat teriyavillai. Some trouble; cari, pōkaṭṭum.

cukatukkaṅkaḷil eṉṉilum atikam paṅkupaṭṭavarkaḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatil eṉakku eḷḷaḷavum aiyam illai, itil:

etu variṉum taṭṭik kaḻittukkoṇṭu mēl kāriyattai kavaṉippavar illaiyā?

kuṟukku vaḻiyeṉṟu niṉaittup paḷḷattil vīḻntu mīḷa muṭiyātavar -

taṟkolaiyil viṭutalaiyait tēṭupavar -

veṟum kaṭci veṟiyil cuya tahaṉam ceytukoḷpavar –

uyiraik koṭuttēṉum cuya viḷamparam - ippaṭi ettaṉaipēr?

kuṭi, kañcā, herāyiṉ, havīṣ; ittaṉaiyum paṟṟāmal, etaṟkākaveṉṟu taṉakkē puriyāmal kailaiyiliruntu kumari varai alaiccal, mutukil oru mūṭṭai, cikkuppiṭitta tāṭi, cikkuppiṭitta āṭai, iṣṭappaṭi iṉpa nukarcciyāl toṅkippōṉa aṅkaṅkaḷ, atai maṟaippatil kūṭa acirattai, alaṭciyam. nāṭu pūrā ettaṉai jīvanatikaḷ, āṟukaḷ, aruvikaḷ ōṭiyeṉṉa? ēri, kiṇaṟu, kuḻāykaḷ iruntu eṉṉa? ivarkaḷiṉ aḻukkuk karaiya snāṉam ceyya ivarkaḷukku maṭṭum taṇṇīr illai - ivarkaḷiṉ arttamaṟṟa tiriyal oruvāṟu aluttapiṉ kappaliliruntu iṟaṅkiyapōtu irunta nilaiyilēyē (illai, ivarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ ēṟṟic cellum aḻukkai maṟantēṉē!) mīṇṭum conta nāṭṭukkuk kappalēṟum yuvar, yuvatikaḷ –

cāmpalil puraṇṭeḻuntu uṭampil taraiyil puraḷum jaṭāparattaip pantāyc curuṭṭi akkuḷil vaittukkoṇṭu naṭamāṭum cātukkaḷ,

ayalnāṭṭiliruntu vantupōṉavar, iṅkēyē taṅkip pōṉavar, vēṟu kiruttiriyaṅkaḷāl tirumpa muṭiyāmal tavikkum veḷavāl vāḻkkaiyiṉar.

aṅkē viṭṭu vanta kuṭumpattai maṟantō allatu mīṇṭum attuṭaṉ cēra iyalāmalō iṅkē oru putuc cantatiyai ēṟpaṭuttupavar.

ippaṭiyiruntu appaṭi āṉavar, eppaṭi eppaṭiyō iruntu eppaṭiyō āṉavar ellāmē tattuvantāṉ. vaṇaṅkāmuṭit tattuvam, ēḷaṉat tattuvam, ācāpaṅkat tattuvam, meḻukuvarttiyai iru pakkamum koḷutti eriyaviṭum tattuvam, oṭṭuṇṇit tattuvam, nāḷai namatē eṉṟa tattuvam. nāḷai naṭappatai yāraṟivāṉ? ēk pḷēṭ maṭṭaṉ piriyāṇi, kōḻi vaṟuval jalti lāv - tattuvam.

collikkoṇṭē pōkalām. ṭikkeṭ illāta intap pirayāṇikaḷiṉ vāḻkkaiyil campavaṅkaḷukkuk kuṟaiccalā? eṉ vāḻkkaiyil aticayaṅkaḷ ivarkaḷ kaṇṭatupōl illai. niccayamāka illai.

āṉāl –

intap pēṉā muḷ eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē, pollāta muḷ, viṣa muṭkaḷ kaṭikaḷ attaṉaiyaik kāṭṭilum māperum cakti vāyntatu. taittatu eppō eṅkē eṉṟu teriyātu. pēṉā maṉṉarkaḷ ellām pēṉā muḷ taittavarkaḷ alla. atu viti yeṉṟē collalām.

tiyāṉam eṉkiṟōm. iṟaivaṉē tiyāṉattil irukkiṟāṉ eṉkiṟārkaḷ. tiyāṉattil eṉṉa terikiṟatu? alla, teriyum? ētō oru makiḻcci yillāmalā, ūṉ tuṟantu, ūṉ maṟantu, kālam kaṭantu, taṉṉaiyē maṟantu...

pēṉāmuḷ tīṭṭum col tarum marmat tattuvattiṉ (mysticism) makiḻccitāṉ eṉṉa?

viyāpāram, lāpam, pukaḻ nōkkil eḻutiṉālum cari, eṉ viti eḻuttu eṉap payiṉṟālum cari.

eḻutum varaiyilēṉum eḻuttil ētō vaciyam irukkiṟatu.

mutalil, intac cētaṉa vāḻkkaiyil, eḻuttu mūlam tūṇṭappaṭum acētaṉa lakṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē, atuvē peṟum pēṟu illaiyā?

lakṣiyam eṉpatu eṉṉa ? nāḷai eṉpatē lakṣiyantāṉ. ellā lakṣiyaṅkaḷum nāḷai eṉum nampikkaiyuḷ aṭaṅkiviṭṭaṉa. ataṉiṉum periya lakṣiyam ētu?

"eṉakkāka alla; eṉ pēraṉmār paḻam kaṭikka” eṉṟu iṉṟu māñceṭi naṭṭa kiḻavaṉ katai ciṉṉa vayatil kēṭṭa katai; ippōtutāṉ ataṉ uṇmai purikiṟatu; purintukoṇṭē irukkiṟatu.

"eṉṉāl intap piṟaviyil muṭiyātatai, eṉ piḷḷaikaḷ mūlam, pēraṉmārkaḷ mūlam, cantati mūlam, varkkattiṉ mūlam cātittu, eṉ araikuṟaiyai muḻumaiyākkik koḷvēṉ; itaṟkākavē eṉ varkkattiṉ stirat taṉmaiyil, (evolution tattuvappaṭi tirumpat tirumpap piṟavimūlam kaṭaiyal) atu aṭaintirukkum taram mēlum mēlum uyartal vēṇṭum.

Perpetuation by Continuity and Quality of the race.

(varkkattiṉ toṭarcci mūlam, tarattiṉ mūlam ataṉ cācuvatam)

arttamuḷḷavaiyellām payaṉuḷḷavai alla. payaṉuḷḷavai ellām arttamuḷḷavaiyumalla.

arttamuḷḷavaiyum kaṭaiciyil arttamaṟṟup pōkiṉṟaṉa. (kāraṇam: ellāvaṟṟaiyum iṅkēyē viṭṭuviṭṭuttāṉē pōka vēṇṭiyirukkiṟatu).

nampa vēṇṭiyavai vērkaḷ; viḻutukaḷ alla.

vērkaḷ uṉṉaik kaiviṭā. avaṟṟil paramparaiyiṉ tavapalam aṭaṅkiyirukkiṟatu. viḻutukaḷaip piṭittukkoṇṭu toṅkiṉāl avai aṟuntu nām vīḻvōm. allatu viḻutukaḷuṭaṉ pāmpukaḷum toṅkukiṉṟaṉa.

ākavē, vērkaḷiṉ vērōṭalukkup pāṭuvōm; vērkaḷaip pukaḻvōm. vērkaḷiṉ palattiltāṉ viḻutukaḷukku palam, vērkaḷ lakṣiyaṅkaḷ; nampikkaikaḷ, putuppikkum caktikaḷ. iṉṟu, nēṟṟu, nāḷai ivai vēriṉ viḷaivil eḻum ṭaṅkāratvaṉi iṉṟiṉ piṉṉōkkil piṟanta nēṟṟukku niṉaivu mīṭṭum yāḻicai muṉṉōkkil cirippatu nāḷaiyiṉ vāṉavil,

cāraṅkaḷait taṭṭi viṭṭa muṟṟum tuṟanta ñāṉiyartām aṟivar, inta iṉṟu, nēṟṟu, nāḷaiyiṉ muḻu cūṭcamattaiyum. nām, eppaṭiyum nāṉ avarkaḷiṉ nilaiyai aṭaiyātavarai, eḻuttu, icai, kalai eṉum veḷḷaip poykaḷō, allatu nijaṅkaḷō ivaitām nam tañcam. paravāyillai; vaimūlam namakkuk kāṇak kiṭaittatai, kaṇṭavarai viṇṭiṭuvōm.

appaṭiyum kāṇak kiṭaikkāmal illai. iruḷil cetilkaḷ veḷḷiyum taṅkamumākac cuṭar viṭukiṉṟaṉa. 'ṭccik ṭccik' viṭṭattil palli eccarikkiṟatu.

naṭukkaṭalil yakṣiṇiyiṉ kāṉam kēṭkiṟatu. eṉakkup pittup piṭittuviṭṭatu. pāymarattōṭu eṉṉaip piṇaittirukkum taḷaikaḷai aṟukka, aviḻkka muyalkiṟēṉ. Song of the Sirens Ulysses pāvaṉai naṇparkaḷiṉ muṉyōcaṉaiyāl pattiramāka kāṉam kaṭantu celkiṟēṉ.

intap pakkaṅkaḷ caṟṟu attumīṟiviṭṭaṉa. eṉakkē terikiṟatu. eṉ contap pakkaṅkaḷākat taṟcamayattukku iruntuviṭṭup pōkaṭṭum. iṉṟu eṉakkuc contam. nāḷaikku uṅkaḷukkuc contam.

ippōtaikku ivai, kiḻavaṉ kāṟṟāṭi viṭukiṟa mātiri.

(uvamai cariyalla; jappāṉil mutiyōr kāṟṟāṭi viṭuvatu muṟaiyē)

kiḻavaṉ pamparam viṭukiṟa mātiri (ū - hum - ituvum pōtātu)

kiḻavaṉ pāṇṭi viḷaiyāṭukiṟa mātiri (ā! paravāyillai)

ovvoruvar uḷḷēyum oru tuṣṭap paiyaṉ irukkiṟāṉ. avaṉai ōraḷavu aṭakki vaikkalāmē tavira, muṟṟum tirutta muṭiyātu. camayamillāta camayattil talaiyai nīṭṭuvāṉ, aṭātaṉa ceyvāṉ āṉāl avaṉai nām maṉṉittu viṭuvōm. āṉāl nam maṉṉippu avaṉukku akkaṟai illai.

oru pirapala eḻuttāḷar eṉ piḷḷaiyaik kēṭṭārām.

”pāṟkaṭalaip paṭittukkoṇṭu varukiṟēṉ. appāvukkut tāṉ eḻuttāḷaṉākap pōvatu, taṉ cuyacaritai eḻutappōvatu ellām muṉṉālēyē teriyumā ? appavē tiṭṭamiṭṭuviṭṭa mātiri iḷamai niṉaivukaḷ avvaḷavu cuttamāka, teḷivāka, aṭukkāka varukiṉṟaṉavē eppaṭi?” kēḷvi putticālittaṉamāṉatu eṉṟu terintatē tavira, ataṉ sāram (Substance), nōkkam muḻumaiyāka uṭaṉē puriyavillai. yōcittu, eṉ ñāpakacakti cākṣikkūṇṭil ēṟṟappaṭukiṟatu eṉa nāṉē muṭivu ceytukoṇṭu uriya patilai eṉṉāl iyaṉṟavaraiyil aḷikkiṟēṉ.

mēlē pōkumuṉ oru vārttai, ippōtellām intak kēḷvi patil sisṭattukku mavus atikamāki irukkiṟatu. pattirikaikaḷiliruntu mēṭai varai paravi irukkiṟatu. itu eṉakkup piṭikkavillai eṉṟu kūṭa tairiyamākac colliviṭukiṟēṉ. ēṉeṉil intak kēḷvi patil muṟaiyiṉāl cantēkattaip pūrā teḷivikka muṭiyum eṉkiṟa nampikkai eṉakku illai. kēḷvikkup patil, iṉṉoru kēḷviyaip payakkiṉṟatu.

uṭaṉē ataṟku oru patil - ippaṭic caṅkili pōṭṭukkoṇṭē pōy, viṣayam taṇṭavāḷam māṟi, carccaiyil muṟṟi - caṇṭai vantāccu, pirāmmaṇā, cōṟṟu mūṭṭaiyaik kīḻē vaiyum eṉpatil muṭikiṟatu. tavira ellā patilkaḷumē camātāṉaṅkaḷtām eṉpatu eṉ tuṇipu. cantēkaṅkaḷ uṇṭu maṟukka muṭiyātu. mukkiyamākac cintaṉai viṣayaṅkaḷil, avaravar cintaṉaiyil ūṟi ūṟit teḷivu ēṟpaṭa vēṇṭum. patilē atutāṉ.

itu eṉṉuṭaiya pārvai eṉkiṟa maṭṭil niṟuttikkoḷkiṟēṉ. āṉāl patilē collāmal irukka muṭiyumā? patil colla vaḻiyillāmal ippaṭi oru tarkkam paṇṇi ṭimikki paṇṇukiṟēṉ eṉṟu collamāṭṭīrkaḷā? intap pīṭikaiyaip pōṭṭukkoṇṭu eṉṉāl iyaṉṟavarai collukiṟēṉ.

kēḷviyaik kēṭṭa eḻuttāḷar eṉṉiṭam patilai etirpārkkavillai. avarukkut tōṉṟiyataip pēccuvākkil eṉ piḷḷaiyiṭam colliyirukkiṟār eṉpatu eṉ niṉaivil irukkiṟatu. āṉāl eṉṟēṉum oru nāḷ, vēṟu yāriṭamiruntum intak kēḷvi etirpārkkakkūṭiyatutāṉē! tavira itu ilakkiyat taramāṉa kēḷvi. ilakkiya rītiyil camātāṉam colvatu muṟaiyē. niṟka.

eḻuttut tuṟaiyil nāṉ iṟaṅkappōvatu, eṉ cuyacaritam, atu pāṟkaṭal eṉkiṟa talaippil, (appōtu karppavāsam kūṭak kāṇāta) 'amutacurapi' eṉkiṟa pattirikaiyil iṭampeṟap pōkiṟatu. ivaṟṟait tiṭṭaṅkaḷāka eṉ kuḻavip paruvattil eppaṭi nāṉ kaṇṭirukka muṭiyum? anta eṇṇattil itaṟkup piṉ itu eṉkiṟa varicaiyil, tōṉṟum pōtē, eṉṉuṭaiya appōtaiya niṉaivukaḷai niṉaittuk koṇṭēṉā? niṉaittukkoḷḷa muṭiyumā? muṭiyātu eṉpataik collavum vēṇṭumā?

campavam nērntapōtu, nērntavai. niṉaivu ēṟpāṭu, (arrangement) ippōtaiya nikaḻcci, piṉṉōkku, atil kiṭaitta (allatu kiṭaittatāka niṉaittukkoḷḷum) teḷivu tiruṣṭi (Perspective) veḷiyīṭu pāṣai, piṟaku contat tiruppal (evision) conta editing mūlam viṣayattukku muṟukkēṟṟam, ōcai, kaiyeḻuttil ataṟku oru tōṟṟam, accil kāṇ kaiyil vēṟu antastu (cila camayaṅkaḷil ituvē ‘ulṭṭā' ākiviṭuvatum uṇṭu) iṭaiyil ittaṉai kaṭṭaṅkaḷ, kavaṉaṅkaḷ, kaṭṭukaḷ, cūtuvātukaḷ irukkiṉṟaṉa. ittaṉaip pakkuvaṅkaḷukkiṭaiyil, viṣaya piṉṉam, uttēca (Intention) piṉṉam, eṉ mamataiyiṉ atikap pācaṅkaḷ ēṟpaṭāmal pātukākka vēṇṭum. sāmpār rasamākiviṭakkūṭātu. āṉāl Processingil entak kaṭṭattaiyum tavirkka muṭiyātu. itil acirattai kāṭṭiṉāl ittaṉai kālam payiṉṟa eḻuttiṉ kalaiyamcam eṉṉāvatu?

poy varakkūṭātu. poymai pukiṉ atu maikkum kuṟṟamaṉṟip paṇṭattil paḻutillai.

'campavaṅkaḷai - nērntapaṭi, nērnta camayattiṉ pāṣaiyilēyē collāviṭṭāl avai muḻu uṇmai eppaṭiyākum?” eṉkiṟa etirkkēḷvikku patil collac cakti aṟṟavaṉākiṟēṉ.

mutalil cāttiyamākavum eṉakkup paṭavillai. nāṉ pūmiyil kuḻantaiyāka viḻuntatum 'kuvā kuvā' eṉṟu aḻutēṉ. 'kuvā’ eṉkiṟa captattai aḻuta nērattukkup pakkam pakkamāka nirappuvatā? appaṭi aḻukaiyil kuḻantai pālukku aḻutatā? allatu piṟavi eṭuttataṟkā? 'eṅkē vantirukkiṟōm?’ (kuvā~ eṅkē) eṉkiṟa periya tattuvārttattil jīvaṉiṉ alaṟalā? yār kaṇṭatu?

antanta vayatukkuk kiṭaitta cuya niṉaivu, atilum kūṭiyavarai kiṭaitta niṉaivu kūṭṭum cakti, ataiyum kūṭiyavarai antantac camayattiṉ pārvaiyōṭu nōkka muyaṟci, piṟar collak kēḷvi, iraṇṭukkum kiṭaikkātatai iṭṭu nirappum conta aṉumāṉam, ittuṭaṉ pāṣaiyum cērnta kalavaiyākattāṉ eṉ iḷamai - iḷamai eṉṉa, ellā niṉaivukaḷaiyum intap pakkaṅkaḷil pārkkiṟīrkaḷ. itil māṭṭik koṇṭa uṇmaitāṉ kiṭaittavarai, piṟa ellām anta uṇmai cāykkum niḻalkaḷ eṉṟu col laṭṭumā? niḻalkaḷum poyyallavē!

muṉ attiyāyaṅkaḷil ōriṭattil collukiṟēṉ. taṅkaḷ kaṭum cāviṉāl kuṭumpattaiyē kalakki viṭṭa eṉ māmākkaḷ cuntaram, cupramaṇyaṉ mukaṅkaḷai niṉaivu kūṭṭap pārkkiṟēṉ. evvaḷavō muyaṉṟum kiṭaikkavillai. kūṭavē atē vayatuk kūṟil irunta eṉ cittappā kārttikēyaṉ, appaḷāk kuṭumi, kaḻuttuvarai Close Coat anta vayatiṉ aṅka, āṭai aṭaiyāḷaṅkaḷuṭaṉ niṉaivil spaṣṭamākap pituṅkukiṟār. mūḷaiyiṉ kiṟukku ippaṭi yellām viḷaiyāṭukaiyil niṉaivukaḷai eppaṭit tiṭṭam pōṭṭu niṉaippatu?

iṉṉoṉṟu, yāraic cuṟṟiyumē veṭṭa veḷiccattai etirpārkka muṭiyātu. sṭuṭiyōvil nūṟṟukkaṇakkāṉa candle poveril headlights arc lamp naṭuvil kēmirā evvaḷavu periya poykaḷaic colkiṟatu teriyumā? kēmarā mētai kē. rāmnāt colvār: "The Camera never liesil vaḷarntuviṭṭa pēccu vaḻakku perum puḷuku. poyyait tavira vēṟetuvum atu collavillai. poykkeṉṟē piṟantatu.”

oḷiyum niḻalum cērntatutāṉ, maṉitaṉiṉ veḷit tōṟṟam, uḷ tōṟṟam, pēccu, taṉmai, kuṇāticayaṅkaḷ ellāmē. yāraiyum akilpukai cūḻntu koṇṭirukkiṟatu. mukastuti, tūṟṟal, vatanti, avaṉē taṉṉaic cuṟṟi aṟintum aṟiyāmalum ēṟpaṭuttik koḷḷum araṇ (paṭṭavarttaṉam, vekuḷittaṉam kūṭa araṇkaḷtām) ityāti intap pukaiyaip payakkum tiraviyaṅkaḷ. inta mūṭṭattil avvappōtu veḷippaṭumvarai anta āḷiṉ kākṣi ceṉṟapiṉ pukai mēlum kavintukoḷkiṟatu.

What is Truth? eṉṉa aṟputamāṉa kēḷvi? etaṉuṭaiya uṇmaiyaiyum ataṉ muḻumaiyil aṟiya muṭiyātu.

itaḻkaḷ sahasrākāramāka virintukoṇṭē irukkiṉṟaṉ. viriya viriya uḷḷē iṉṉumoru moṭṭu; itaḻkaḷāka iruttal nam pākkiyam.

ōriru camayaṅkaḷil kataippōkkiṉ yūkattil veḷippaṭṭa viṣayaṅkaḷ, uṇmaiyilēyē avai appaṭittāṉ eṉṟu piṉṉāl nirūpaṇamākaiyil eṉṉil nērnta perumitam, pullarippu, atēcamayam kalavaram, accattai vācakaṉuṭaiya yūkattukkē viṭṭuviṭukiṟēṉ. appō eḻutiyatil ētō oru cattiyam pēcukiṟatō? eṉṟu nāṉ viyappuṟṟatuṇṭu. cintaṉai evvaḷavu periya Lab? pēṉātāṉ kaṅkōtri.

itaiyoṭṭi, kāḷitāsaṉaic cūḻnta oru katai niṉaippu varukiṟatu. ēṟkeṉavē palarukkut terintirukka vēṇṭiya katai. āyiṉum teriyātavarkaḷ, tērntavarkaḷiṭam kēṭṭukkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu tappittukkoḷḷāmal kūṭiyavarai curukkamāka, nāṉ terintukoṇṭapaṭi colliviṭukiṟēṉ.

pōjarājaṉ nāṭṭilēyē ciṟanta ōviyaṉait tēṭi varavaḻaittu, rāṇiyai varaiya niyamikkiṟāṉ. rāṇiyum, avaṉ kaṭṭaḷaippaṭi uṭkārntu 'pōs’ koṭuttāḷ - nāḷaṭaivil ōviyam muṟṟuppeṟum camayattil oru coṭṭu varṇam tūrikaiyiṉiṉṟu taṟceyalākac cittirattiṉ uḷtoṭaiyil teṟittatu. ōviyaṉ mikavum ciramappaṭṭu antac coṭṭai nīkkiviṭṭu ōviyat tiraviyaṅkaḷaik kaṭai kaṭṭukaiyil mīṇṭum atē aḷavil atē teṟippu. antac coṭṭaiyum nīkkiyapiṉ mūṉṟām muṟaiyum atē pōla nikaḻa ōviyaṉ miraṇṭupōyk kāḷitācaṉiṭam pōyc coṉṉāṉ. avaṉtāṉ kāḷi varam peṟṟavaṉāyiṟṟē! ñāṉa tiruṣṭiyil viṣayattaip purintu koṇṭu, ‘paravāyillai, kavalaippaṭātē. ōviyattai appaṭiyē rājāviṭam camarppittuviṭu’ eṉṟu colliviṭṭāṉ.

rājā ōviyattaip pārāṭṭik koṇṭirukkaiyil varṇaccoṭṭaiyum atu viḻuntirukkum iṭattaiyum kaṇṇuṟṟatum tiṭukkiṭṭāṉ. rāṇiyiṉ toṭai maccam caitrīkaṉukku eppaṭit teriyavantatu? avaḷ mahā pativiratai āyiṟṟē! yāraic cantēkippatu? mūṉṟu nāṭkaḷukku avaṉukku uṇavē cellavillai. rājāṅkak kāriyaṅkaḷē ōṭavillai. kāḷitāsaṉ appōtu avaṉiṭam vantu, 'hē rājaṉ! itil teyvac ceyalaik kāṇkiṟōm. ōviyaṉ taṉ kalaiyait tavamākap pēṇupavaṉ. rāṇiyō pattiṉi. inta iṭattil cattiyam tāṉākavē tōṉṟi, tāṉē pēci, rāṇiyiṉ maccattait tāṉē tīṭṭi irukkiṟatu. ākaiyāl nī yāraiyum cantēkappaṭa vēṇṭām. teyva pracaṉṉattukkuc cantōṣappaṭa vēṇṭiya viṣayam ! eṉṟu viḷakki, tēṟṟi, cañcalattaip pōkkiṉāṉ - eṉṟu katai.

intak kataiyil ōṭṭai irukkiṟatu! rāṇi uṭutta paṭitāṉē 'pōs' koṭuttiruppāḷ ? appōtu maccam veḷiyil teriya vāyppē illaiyē! maccam veḷiyil teriyum aḷavukku rāṇiyiṉ āṭai sallāvā? appaṭi irukkalāmā? ōviyattil, rāṇi āṭaimītu varṇam coṭṭi iruntāl ōviyattiṉ aḻaku keṭṭuppōkavillaiyā? intak kataiyai nāṉ eḻutavillai. kēṭṭa kataitāṉ. itai oru nītikkatai eṉṟu koṇṭu anta nītiyai maṭṭum ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum pōlum!

eḻuttu, oviyam, icai, ciṟpam, naṭaṉam, āya kalaikaḷ aṟupattu nāṉkum maṭippu viciṟipōl, virittāl taṉittaṉiyāka, pala jāla maṭippukaḷ. maṭakkiṉāl orē viciṟi. natikaḷ kaṭalil kalakkiṉṟaṉa. kaṭalum, intac caṅkamattil natikaḷuṭaṉ kalakkiṟatu. paḻam pacali uvamaitāṉ. āṉāl vēṟu poruntu vatākat teriyavillai.

oru naṇpar eḻutukiṟār:

“immāta(jūṉ)p pāṟkaṭal paṭittēṉ. ettaṉaiyō varuṭaṅkaḷākiyum anta nikaḻccikaḷ pacumai māṟāmal jīvaṉ tatumpukiṟatu. uṅkaḷ muṉṉōrkaḷukku nīṅkaḷ eḻuppum ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ makattāṉavai. paṭikkiṟavarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷukkum avvita niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai maṉacil eḻuppik koḷḷavum avai ceykiṉṟaṉa. eḻuttiṉ uṇmai itai rakaciyamāka nammai aṟiyāmal ceytuviṭukiṟatu”

itaiviṭap pēṟu etu? vicuva taricaṉattiṉ miṉṉal aṭikkiṟatā?

kuḻantaikaḷā, kalattil koñcam kūṭutalākattāṉ viḻuntuviṭṭatu. eṟiyāmal cāppiṭṭuviṭuṅkaḷ. camattuk kuṭṭikaḷōṉṉō!





﻿﻿﻿﻿ 15





inta ñāpakacakti vivakārattaiyoṭṭi, iṉṉum koñcam.

maturai carvakalācālaiyil - 1978-il eṉṟu niṉaikkiṟēṉ - itumātiri viṣayaṅkaḷil tētikaḷil nāṉ pḷāṅki - eṉ eḻuttu paṟṟi oru muḻunāḷ karuttaraṅku (Seminar) naṭaipeṟṟatu. eṉ puttakaṅkaḷ anta yuṉivarsiṭiyil em.ē. vakuppukku vitikkappaṭṭiruntaṉa. eṉṉaiyum aḻaittiruntārkaḷ, kēḷvikaḷukku patil colla.

aṅku eṉ ārampa uraiyil, eṉ pallaviyaip paṭittēṉ. ”nāṉ eṉṉuṭaiya patiṉeṭṭu pattoṉpatāvatu vayatil eḻutat toṭaṅkiyapōtu, nāṉ piracurikkappaṭuvēṉ; toṭarntu piracurikkappaṭuvēṉ; eṉṉai muḻu puttakaṅkaḷākap pārppēṉ; eṉ puttakaṅkaḷ kallūrikaḷukku vitikkappaṭum. eṉṉuṭaiya aṟupattiraṇṭu aṟupattu mūṉṟāvatu vayatil karuttaraṅkil iṉṟu uṅkaḷ etiril niṟkap pōkiṟēṉ eṉak kaṉavilumkūṭa nāṉ etirpārttirukka muṭiyātu.”

lā.ca.rā.viṉ eḻuttu, ataṉ pala kōṇaṅkaḷil ciṟukatai, nāval, pāttirap paṭaippu, naṭai, veḷiyīṭṭu uttikaḷ, tattuvam (!) ityāti - alacappaṭṭaṉa. itaṟku eṉṟē vēṟu kallūrikaḷiliruntu aḻaikkappaṭṭirunta virivuraiyāḷarkaḷ - tayārittukkoṇṭu vantirunta āyvuk kaṭṭuraikaḷaip paṭittārkaḷ. cila cilākittaṉa; pala kaṇṭittaṉa. kaṭikka muyaṉṟaṉa. oṉṟiraṇṭil eṉ maṇṭai uruṇṭatu.

āṉāl, eḻuttu accil potuc cottākiviṭṭa piṉ, pūcceṇṭukaḷukkum aḻukal muṭṭai vīccukaḷukkum eḻuttāḷaṉ tayārāka irukkattāṉ vēṇum. patil colvatu avaṉ iṣṭam. collāmal iruntālum avaṉ iṣṭam. āṉāl taṭukka muṭiyātu.

itaḻkaḷ eṉkiṟa talaippu varicaiyil, oru katai. katānāyakaṉiṉ muḻu vāḻkkaiyum, avaṉuṭaiya kuḻavi nilai niṉaiviliruntu cāvu varai katānāyakaṉiṉ kaṇṇōṭṭattilēyē taṉṉilai orumaip peyaril (First Person Singular) pārkkappaṭukiṟatu.

āyvāḷar kataiyiṉ kural vaḷaiyaip piṭitta iṭam.

“āciriyar, katānāyakaṉiṉ mutal mutal niṉaivāka avaṉ tāyppāl kuṭippatai avakācamākavē vistarikkiṟār. anta aḷavukku mutal niṉaivu. atuvum cuya veḷiyīṭṭil eppaṭic cāttiyamākum? itaip paṭippavaṉ nampi ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu āciriyar, First person Singular muṟaiyil etirpārppatu niyāyamalla.”

itu avar pirātiṉ appaṭṭa pāṣai alla; cārāmcam. caṟṟu anāvaciyamāṉa cūṭākattāṉ paṭikkum kural iruntatu eṉpatu eṉ apippirāyam; āṉāl atu avaravar urimai; mēṭaip pāṇi.

kataiyil kuṟippiṭṭa pakutiyaik kīḻē tarukiṟēṉ:

iruntāṟ pōliruntu eṅkaḷ vīṭṭuc camaiyalaṟaiyaik kāṇkiṟēṉ.

aṭuppetiril ammā uṭkārntirukkiṟāḷ. kuḻantaiyāy avaḷ maṭiyil nāṉ paṭuttirukkiṟēṉ. eṉ mukattai mūṭiya mēlākkait taḷḷiviṭṭut tirumpi, aṭuppilāṭum tīyai viyappuṭaṉ nōkkukiṟēṉ. eṉ utaṭṭōrattil pāl vaḻikiṟatu.

aṭuppiliruntu akkiṉi, taṉ eṇṇiṟanta kaikaḷai nīṭṭi eṉṉai aḻaikkiṟatu, nīlamum, civappum, arakkumāyc cāyaṅkaḷ, tīyiṉ viḷimpilum naṭuvilumāyp piṟantu vaḻintu, oṉṟōṭu oṉṟu iḻantu, vitavitamāṉa uruvaṅkaḷaiyum mukaṅkaḷaiyum tīṭṭi, aḻittuc calikkāmal maṟupaṭiyum aḻaikkiṉṟaṉa.

pārtta mukaṅkaḷ, pārāta mukaṅkaḷ.

ivvēḻu mātaṅkaḷukkuḷ nāṉ evvaḷavu mukaṅkaḷ pārttirukka muṭiyum? āṉāl ivvēḻu mātaṅkaḷukkuḷ nērnta mukaṅkaḷ alla ivai. ēḻāyira varuṭaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ.

nāṉ aḷitta patil:

“ēḻu mātattil eṉ tāyppāl aṉupavattai niṉaivu pūrvamāka eḻutiṉēṉ eṉṟu nāṉ - katānāyakaṉiṉ vāy mūlamākac cātikka muṭiyumā? atu cāttiyamā illaiyā eṉkiṟa aḷavukkēṉum eṉakku puttiyillaiyā ? āṉāl piṟa tāymārkaḷiṭam, piṟa kuḻantaikaḷ pāl aruntuvataiyum, avvaḷavu tūram pōvāṉēṉ? eṉakkup piṉ eṉ uṭaṉ piṟappukaḷ ammāviṭam pāl kuṭittukkoṇṭu aṭuppu neruppaip pārppatai nāṉ pārttirukkiṟatai vaittukkoṇṭu, nāṉum vēṟu eppaṭi iruntirukka muṭiyum? eṉkiṟa cantēkamaṟṟa nampikkaiyil eḻutiṉēṉ. kuḻantaiyiṉ cintaṉai nāṉ vivarittapaṭi ōṭiyirukkumā? (ēḻu māta mukaṅkaḷ alla ivai, ēḻāyira varuṭaṅkaḷiṉ mukaṅkaḷ) avaravar yūkattukku ēṟṟapaṭi (anybody's guess). kuḻantaikku eṉṉa tōṉṟiyirukkum? cāyaṅkaḷaik kaṇṭatā? mukaṅkaḷaik kaṇṭatā ? etaik kaṇṭālum tattuvamākac cintittatā? yārukkut teriyum? cintikkavē ataṉāl muṭiyumā? niṉaivup pātaiyil anta iṭam iṉṉum nam pātam, paṭāta pūmi. ākaiyāl katāciriyaṉ pukuntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭakkūṭiya iṭam atutāṉ. atuvē kuṟṟamāyiṉ, ataippaṟṟi nāṉ oṉṟum colvataṟkillai. katai toṭarntu eṉakku vaḷarum iṭamāka nāṉ atai eṭuttukkoṇṭu viṭṭēṉ.

atē kataiyil kaṭaicik kaṭṭattil katānāyakaṉ iṟantapiṉṉarum avaṉuṭaiya toṭarnta cintaṉaiyai maṭṭum cittarittirukkiṟēṉ. sār anta iṭattaiyum uṇmaikkup puṟampāṉatu eṉṟu ēṉ kaṇṭaṉam ceyyavillai? maṟantuviṭṭārā? illai, antap pakuti avar kavaṉattukkut tappiviṭṭatā? allatu atai ēṟṟukkoṇṭu viṭṭārā? itai carccaiyāka vaḷaraviṭāmal, itu campantamāka oru viṣayam colla virumpukiṟēṉ.

kāḷitācaṉukkum muntiya, allatu itikāca kālattiliruntē, vimarcakarkaḷiṉ cammatattuṭaṉ (Poetic license) kāviyac calukai eṉṟu oṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu. intac calukai tarum iṭattiṉ kāraṇamākattāṉ, ilakkiyaṅkaḷaip parimaḷikkac ceyyum, uvamāṉa uvamēyaṅkaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, alaṅkāraṅkaḷ āṭci purintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

kaṇita cāstirattil pariccayamuḷḷavarkaḷ jiyōmatiyil Construction eṉkiṟa pirayōkattaip purintukoḷvārkaḷ. atāvatu oru nirūpaṇaiyiṉ nimittamāka, kaṇitattil ēṟkeṉavē illāta kuṟippākakkūṭa uṇarttāta oru putukkōṭṭaiyō putukkōṇam allatu vaḷaikōṭṭaiyō (arch) varaiyavō, allatu ēṟkeṉavē irukkum kōṭṭai nīṭṭavō vēṇṭi varum. intap putu nirmāṇam illāmal nirūpaṇaiyē muṭiyātu. ilakkiyattil poetic license itēpōltāṉ.”

karuttaraṅkil nāṉ aḷitta patil immaṭṭuṭaṉ tāṉ. āṉāl aṉṟiliruntu iṉṟu varai ēṟakkuṟaiya aintu varuṭa avakācattil cātaka viḷaivāyk kūṭiyirukkum colmuṟai aṉupavattil iṉṉum koñcam colla virumpukiṟēṉ.

kataiyil aṭuttu nāṉ kuṟippiṭṭa pakuti itō.

varukiṟa varuṭamum vaḻakkampōl itē tiṉattaṉṟu kālai mis hermāyiṉ yāṉait talaiyaḷavu pūcceṇṭuṭaṉ uḷḷē nuḻaikiṟāḷ.

”hallō misṭar rām, kuṭmārṉiṅ! nīṅkaḷ cirañcīviyāka irukka vēṇṭum. in naṉṉāḷ tirumpat tirumpa vara vēṇṭum!”

avaḷ vārttaikaḷ taṭaipaṭukiṉṟaṉa. nāṉ eḻuntirukkavillai. eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ mūṭiyirukkiṉṟaṉa.

eṉṉiṭam vantu tātuvaip piṭittu itayattil cevi cāyttuk kēṭkiṟāḷ; kai tuvaṇṭu viḻukiṟatu.

eṉ kaikaḷai eṭuttu mārmēl cērttu vaittuc ciluvaiyiṉ kuṟiyil taṉ tōḷkaḷaiyum neṟṟiyaiyum toṭṭukkoḷkiṟāḷ.

avaḷ utaṭukaḷ acaikiṉṟaṉa. pōrvaiyai eṉ talaimēl iḻuttuviṭṭup pūcceṇṭai eṉ pakkattil vaittuviṭṭu, aṭimēl aṭi vaittu veḷiyē celkiṟāḷ.

nāṉ uḷ prakñaiyiṉ orē itaḻil, uyir veḷḷattil mitantu celkiṟēṉ.

eḻakkūṭiya kēḷvikaḷ.

1. varukiṟa varuṭam naṭakkap pōvatai ippavē eppaṭi -

2. kaṇṇai mūṭikkoṇṭē, mis hermāyiṉiṉ ceyalkaḷai nāṉ eppaṭip pārttirukka muṭiyum?—

3. pōrvaiyai avaḷ eṉ talaimēl iḻuttu viṭṭapiṉ. mēṟpaṭi mēṟpaṭi.

inta iṭattiltāṉ Poetic License pēcukiṟatu. katāciriyaṉ taṉ kaivaricaiyaik kāṭṭak kai koṭukkiṟatu. katānāyakaṉiṉ uyir pirinta piṉṉum avaṉ uyirōṭiruppatu pōṉṟa pāvaṉai muṟaiyā? uyir pirintāl piriyaṭṭumē! pirinta piṉṉarum avaṉuṭaiya prakñai maṭṭum toṭarvataṟku iṭam koṭuttu eṉṉatāṉ naṭakkiṟatu pārppōmē!

ētō pōtaṉā puttakattiliruntu nāṉ paṭikkavillai. eḻuttaṉupavattil colkiṟēṉ. kaṟpaṉai eṉpatu veṟum kappu. 'Gas’ kāṟṟāṭi viṭuvatalla; iṣṭattukkuk kayiṟu tirippatalla. ataṟkum piramāṇaṅkaḷ, piramāṇikkaṅkaḷ uṇṭu. nittiyattuvattukku nām ēṟpaṭuttik koṇṭirukkum kālavaraikaḷait tāṇṭi, eṇṇattiṉ vaṉmaiyil, cāturyattil nikaḻcciyai ataṉ varampuk kōṭṭiṉiṉṟu viṭutalai ceytu, virivu kaṇṭa antat taṭattil eṉṉa naṭakkiṟatu, naṭakkakkūṭum eṉpatai aṉumāṉattil kāṇpatutāṉ kaṟpaṉai. It is not anybody's guess. It is Calculated. Watch out for test tube reaction in experimental idea-chemistry (āṅkilattil tiṭīreṉa naḻuviviṭṭataṟkup poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya taṟcamaya uḷ eḻuccikku eṉṉāl tamiḻaic cuṟṟic cuṟṟi vara muṭiyavillai. āṅkilattilum eṉ muyaṟci paṟṟavillai eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu) karaṇam tappiṉāl maraṇattil, kaḻaik kūttāṭi orē mūrccattil muyalum, oṇṇu - reṇṭu mūṇu - nālāvatu ucci antar palṭi. mēkaṅkaḷuḷ uru maṟaintu kītakkural maṭṭum eṭṭum vāṉampāṭiyiṉ antarttiyāṉam.

kuṟippiṭṭa inta itaḻkaḷ kataip pāṇi, 'nāṉ' eṉkiṟa muṟaiyil amainta vistarippil nāṉum etirpārāta ētō oru kavitait taṉmaiyai veḷippaṭuttik koṇṭē pōkaiyil, katānāyakaṉ iṟantuviṭṭatāl kataip pōkkukkākap paṭarkkaikku (Third Person) māṟiṉāl kavitaik kamaḻccic citaivāl, eṉakkuk kataiyē pōccu.

Poetic license paṟṟi inta aḷavukkuc colla muṉaintatu iḷam eḻuttāḷarkaḷukkup payaṉpaṭātā eṉkiṟa capalantāṉ.

kaṭai virittēṉ...

mīṇṭum colkiṟēṉ. katai collum vakaikaḷil yatārtta muṟaiyum uṇṭu; āṉāl ataṉ peyaril iḻaikkappaṭum tīmpukaḷil, ilakkiyattil cukātāram, meṉmaikaḷ, lakṣiyaṅkaḷ, māṉuṭattiṉ māṇpāṉa uṟavukaḷ, ceḷantaryaṅkaḷ kalaintu, kacaṅki, ētō oru muṟaiyil avai mēl oru tiṉucāṉa, aruvaruppāṉa miruka rōmam paṭarntu - eṉṉa, mīṇṭum jaṅkiḷā?

'Reality,' Truth (yatārttam, uṇmai) iraṇṭum oṉṟalla.

karppattil parīkṣittukku viṣṇuviṉ taricaṉam kiṭṭiyatāka pāratam colkiṟatu.

pirahalātaṉ tāykku nāratar viṣṇuviṉ perumaikaḷaic collik koṇṭirunta pōtu karppattil pirahalātaṉ 'ūṅ' koṭṭik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉām.

nām pūrva jaṉmattil intu matak kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi nampikkai uḷḷavarkaḷ. ēḻu māta mukamalla, neruppiṉ cāyaṅkaḷil ēḻāyira varuṭa mukaṅkaḷaik kaṇṭēṉ eṉṟu kataiyil varukaiyil, intap piṉṉaṇiyil etai yatārttam, etaic cattiyam, etaik kaṟpaṉai eṉpatu? aṉumāṉa taricaṉattukku, inta ñāṉapūmiyil, pakavāṉ rāmakiruṣṇar aṭainta nirvikalpa camātiyiliruntu, ilakkiyam varai iṭam uṇṭu.

paṭṭaṇattu vāḻkkaiyil eṉatu mikamika iḷamai niṉaivukaḷ evai?

peṅkaḷūrp puḻutiyaik kāliliruntu utaṟiviṭṭu maṟunāḷ kālai ceṉṉaiyil antak kālai vaittatāl nāṉ uṭaṉē virukṣamāka māṟiviṭa muṭiyumā? niṉaivu nūl nuṉiyaic cikkiliruntu eṉṉāl iyaṉṟavarai iḻukkiṟēṉ.

eḻumpūr sṭēṣaṉiliruntu jaṭkāvil - takkaṭā, pukkaṭā, kaṭakaṭā, kaṭakaṭā, cakkarattiṉ viṭṭaṅkaḷiṭaiyē jāṭṭikkōlaik koṭuttu vaṇṭikkāraṉ eḻuppum captam - kuḻantaikaḷukkut taṉik kuṣi - vīṭu vantāccu.

kuṭukuṭuveṉṟu oru stirī ōṭivantu eṅkaḷai ovvoruvarāka mutalil aṇaittukkoṇṭu, uruppaṭi uruppaṭiyākak kīḻē iṟakkukiṟāḷ.

“vāṅkōṭā eṉ kaṇkaḷā?” anta varavēṟpu iṉṉum maṟakkavillaiyē!

“vāṅkō maṉṉi! aṇṇāvai vāṅkōṉṉu coṉṉēṉṉu colluṅkō maṉṉi!”

“orē vaḻiyāka vantuṭṭōm pārvati! nī ceḷakkiyamā?”

pārvati citti, ciṟukūṭāka, maṭicār kaṭṭik koṇṭu, marappācci mātiri –

“kuḻantaikaḷā, camaiyalāyiṭuttu, cāppiṭṭuṭuṅkō. mattiyāṉam kuḷippāṭṭi viṭaṟēṉ, kuḻāyil taṇṇi vantāl.“

tiruvallikkēṇi aruṇācala āccārit teruvil aṉṟiliruntē taṇṇīrukkut takarāṟutāṉ. kuḻāykku aṭikkaṭi cuvāsam kaṭṭi iḻukkum. āṉāl kuṭittaṉaṅkaḷukkuk kuṟaivillai. paṭṭaṇattiṉ marmamē itutāṉ; āyiram acaukariyaṅkaḷiṭaiyē attiyāvaciyaṅkaḷaikkūṭat tiyākam paṇṇikkoṇṭu nericalē āṉantam. vēṟu vaḻiyillai eṉṟu ippōtu collik koḷḷalām. āṉāl vaḻiyirunta pōtum tēṭik koḷḷavillai. avarkaḷukku iṣṭamillai.

pārvati cittiyai aṉṟu nāṉ mutaṉmutalākak kāṇkaiyil, avaḷukku vayatu patiṉeṭṭukkum kuṟaivākattāṉ irukkum. ēṟkeṉavē nāṉ muṉ pakutikaḷil terivittiruntapaṭi, avaḷukku muḻaṅkālil puṟṟunōy kaṇṭu, kiṭantu iṟakkaiyil nāṟpataikkūṭa eṭṭip piṭikkavillai eṉṟē eṉ niṉaippu. nōyiṉiṉṟu taṉakku mīṭci illai eṉṟu tiripaṟat teḷivāṉa piṟaku nōyk koṭumaiyāl antimak kālattil maṉaṅkacantu pōṉāḷ. eṉiṉum eṅkaḷ pārvati cittipōl taṅkamāṉa citti kiṭaiyātu.

citti paṟṟi oru cuvārasyamāṉa katāmcam: avaḷuṭaiya kaliyāṉa tiṉattaṉṟu avaḷaik kaṉṉikātāṉam ceytuviṭṭup pōṉa tāy tantaiyar aṉṟiliruntu piṟaku avaḷ cettāḷā irukkiṟāḷā eṉṟu eṭṭikkūṭap pārkkavillai. atē nilaiyil avaḷ cettum pōṉāḷ eṉil ikkālattil yārēṉum nampuvārkaḷā? nampuvārkaḷō māṭṭārkaḷō, uḷḷatu eṉṉavō appaṭittāṉ. eṭṭup peṇkaḷukku naṭuvil avaḷ orutti svāmi! kaiviṭṭuk kaḻintāl pōtum, viṭṭatu oṇṇu eṉkiṟa tattuvam svāmi! eṉ tāyaik kāṭṭilum avaḷ nittiyamāṉavaḷ eṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. avaḷum piṟanta vīṭṭaip paṟṟi oru nāḷēṉum niṉaittatākat teriyavillai. eṉ maṉaivi aimpatai eppavō kaṭantāccu. āṉāl mātam oru muṟaiyēṉum mayilāppūr pōkat tavaṟuvatillai. (atu eṉ pākkiyam!) ivaḷ pōṉṟavarkaḷukkup pārvati nilai puriyumō? cantēkantāṉ.

ammuvāttuk kiṟukkukaḷil ituvum oṉṟu: vanta marumakaḷukkup piṟanta vīṭṭuc calukai prāptamē illai eṉpatāl, avaḷai iḻivākap pēcavillai. naṭattavillai. kañciyō, kūḻō, paṭṭiṉiyō iruppataṟkup paṅkukku vā. illātataik kēṭṭāl atu iṅku illai eṉpatutāṉ avarkaḷ koḷkai. āṉāl pārvati inta vīṭṭuḷ nuḻaintapōtu paṭṭiṉik kaṭṭam ellām tāṇṭiyākiviṭṭatu. cittappāvukku Postal Audit (ippōtu DAG Audit) Posts and Telegraphs ilākāvil vēlai. appōtu campaḷam rūpāy nāṟpatō eṉṉavō?

aṇṇāvukku uṭaṉēyē muslim uyartarap paḷḷiyil vēlai kiṭaittuviṭṭatu. antap paḷḷi ippōtu contak kaṭṭaṭattil tiruvallikkēṇi neṭuñcālaiyil iyaṅkukiṟatu. ataṉuṭaiya aṉṟaiya iṭam aṇṇaiā cālaiyil (paḻaiya mavuṇṭ rōṭu) iṉṟaiya kāyitē millattiṉ iṭam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. allatu rāyappēṭṭaiyilā? nāṅkaḷ kuḻantaikaḷ eṅkaḷukkeṉṉa teriyum? intac camayattukkuk kuḻantaiyāyirupputu ceḷakariyamāka illai? niṉaivuppātaiyil oru kōṇam allatu oru kōṇal.

nāṅkaḷ vantuviṭṭapiṉ aruṇācala āccārit teruvil iṭam paṟṟavillai. rāyappēṭṭaiyil āṇṭit teruvukkuk kuṭittaṉam māṟiṟṟu.

piṉkaṭṭu eṅkaḷukku. muṉkaṭṭil oru pālakkāṭṭu pirāmaṇak kuṭumpam; talaivar atē teruviṉ maṟukōṭiyil, atē cāriyil, rāyappēṭṭai pōlīs sṭēṣaṉaip pārttukkoṇṭu oru kāppi hōṭṭal naṭattik koṇṭiruntār.

rāmaiyar piḷḷaiyum rāmaṉē. avarukku oru piḷḷai, oru peṇ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. māmi kaṣku muṣku. ivarkaḷ inta varalāṟukku mukkiyamillai eṉṟālum, peṇ peyar taṅkam eṉṟu colli eṉ ñāpaka caktiyaic cavāri paḻakip pārkkiṟēṉ. māmā, māmi, iraṇṭu kuḻantaikaḷ, māmā tampi vīrarākavaṉ antak kuṭumpattu naparkaḷ.

peṇṇum kuṇṭutāṉ. ēṉ kuṇṭāka irukka māṭṭārkaḷ? pirati tiṉamum kālaiyil oru periya tūkku ṭappāvil iṭṭili, caṭṭiṉi, iṉṉoru ṭappāvil cāmpār. yāṉai maṇṭaiyāṭṭam (pittaḷaiyā? veṇkalamā?) kūjāvil kāppi - hōṭṭaliliruntu vantuviṭum. innāḷ vilaitāṉ pericu, kāṟṟil paṟakkaviṭukiṟa mātiri irukkiṟatē. anta iṭṭili annāḷ nāṇayam araiyaṇāvukku oṇṇu; uḷḷaṅkai koḷḷātu. iraṇṭu iṭṭili caṭṭiṉi cāmpār (eṇṇey ilavacam, cila iṭaṅkaḷil ney kūṭa oru muṭṭai sāṅṣaṉ) aṭiccu araiyaṇā arai kap kāppi aṭiccāl matiyam uṇavuvēḷai varai anāyācamākat tāṅkum.

atilum hōṭṭaliliruntu vīṭṭukku varum iṭṭili kāppi, speṣal, mutalāḷi kuṭumpattuk kallavā? kēṭkaṇumā?

māmi rompa nallavaḷ. iṭṭiliyai oru pāttirattil pōṭṭu veñcaṉaṅkaḷuṭaṉ piṉ kaṭṭukkup peṇṇiṭam cila camayaṅkaḷ aṉuppuvāḷ. nāṅkaḷ kākkaikaḷukku mēl aṭittuk koḷvōm. ‘māṉam pōṟatu!’ eṉṟu ammā eṅkaḷ mutukil (mutukukaḷilā?) aṟaivāḷ.

nāṅkaḷ vacam kaṇṭa pūṉaikaḷāki viṭṭōm. hōṭṭaliliruntu varum ṭipaṉai mōppattilēyē aṟiyum cakti eṅkaḷukku vantuviṭṭatu. iṭaiyil cittappā kāvalaiyum 'ṭēkkā' koṭuttuviṭṭu muṉkaṭṭil ājarākiviṭuvōm. avarkaḷ paṅku pōṭṭuc cāppiṭuvataik kākkai mātiri pārttuk koṇṭiruppōm.

māmiyum koṭuppāḷ.

māmiyum kuḻantaikaḷum tiṉṉa muṭiyāmal tiṉṟu tiṇaṟippōṉa miccattait tuṇṭam tuṇṭamākak kākkaikku eṟikaiyil, eṅkaḷukku vayiṟu eriyum. muṉ kaṭṭukku varum kākkaikaḷ vāṭikkaik kākkaikaḷō? taṉip parumaṉāka eṅkaḷukkut tōṉṟum.

piṉ kaṭṭukkut tirumpiṉatum, cittappā eṅkaḷait tiṭṭikkoṇṭu eḷḷuruṇṭaiyākak (kuḷḷapaṭṭā) kutippār. atellām nimiṣamākat tuṭaitteṟintu viṭuvōm. māṉam pārttāl iṭṭili kiṭaikkumā? āṉāl cittappā kutippataiyum, cattam pōṭuvataiyum pārttāl payamāy irukkum.

atēpōl piṟpakal, poṭṭalaṅkaḷ (pajji, pakōṭā, tōcai) kāpi sakitam vantu cērum. āṉāl ataṟku maṭṭum cila camayaṅkaḷil, camaiyalaṟaik katavu mūṭikkoḷḷum. ēmāntu tirumpuvōm. antat tōcai viḷḷal mēl uruḷaik kiḻaṅkai vaittuk kiṭaikkātā eṉkiṟa ācaitāṉ.

maṉam illāmal eḻuntu māmi patiṉōru maṇikku camaiyalait toṭaṅkuvāḷ.

vīrarākavaṉ viḻikaḷ kaṇmuṉ eḻukiṉṟaṉa. cimiḻ pōṉṟu, periya aḻakiya, rappai curuṇṭa imaikaḷuṭaṉ ētō cōkam tatumpum cāmpal viḻikaḷ Close upil, tiraiyai aṭaittu, ataṉāl neñcai aṭaikkum side pose Charles Boyer, kamalahāsaṉ kaṇkaḷ. aṇṇaṉ tampikaḷ iruvarumē yāruṭaṉum tamakkuḷḷum atikam pēcik koḷḷa māṭṭārkaḷ. ētō varuvārkaḷ, pōvārkaḷ. ūñcalil uṭkārntu naṭuvil cellattiliruntu veṟṟilai pōṭṭukkoḷvārkaḷ. muṟukkāṉumtāṉ. civapuri vācaṉait tuṇṭup pukaiyilai alla. pālakkāṭṭuc curuḷ pukaiyilai, neṭi ūrait tūkkum.

nāṅkaḷ, iṉṉum oṉṟiraṇṭu vīṭukaḷ tavira āṇṭitteru pūrā āṅkilō intiyak kuṭumpaṅkaḷ tām.

eṅkaḷ vīṭṭukku nērē vacitta kuṭumpattil puruṣaṉ maṉaivi iraṇṭē pērkaḷtām. avaḷai ellōrum ammi eṉṟu aḻaippōm. avaḷ iyaṟ peyar Amy eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu. ammiyāvatu? āṭṭukkal mātiritāṉ uṭampu iṭai, aṭittāṅkal ellām peritu! avaḷuṭaiya kuṭumpap peyar iṉṟuvarai teriyātu. iruvarum vāṭṭa cāṭṭam. aimpatu, aimpattaintu vayatu irukkum. kuḻantai kuṭṭi kiṭaiyātu. kuḻantaikaḷ eṉṟāl mikavum ācai.

avaḷ vīṭṭil arai ṭajaṉ pūṉaikkuṭṭikaḷ vaḷarntaṉa. etirpārāta iṭaṅkaḷil etirpārāta camayaṅkaḷil avai tiṭuk tiṭukkeṉa ōcaippaṭāmal muḷaippatu tamāṣāyirukkum. cila camayaṅkaḷil tik tikkeṉṟukūṭak kaṭṭilil mettaiyil iru talaiyaṇaikaḷukkiṭaiyil, Table lamp iṉ periya Lampshadeiṉ iruṭṭil kaṇkaḷ maṭṭum nikuniku, mēcai iḻuppil amukki vaittirukkum āṭaikaḷukku aṭiyil, aṭuppaṅkaraic cāmpal katakatappil tiṭīreṉa Ventilator iliruntu toppu - 'miyāv' - atiltāṉ ettaṉai boredom ammiyiṉ tōḷmēl oṉṟu vālai viraittukkoṇṭu niṟkum. avaḷ pāṭṭukkuk kaikkāriyattaik kavaṉittuk koṇṭiruppāḷ.

āṉāl potuvāka avaḷ atikam vīṭṭu vēlai ceyvatāka eṅkaḷukkut tōṉṟavillai. catā eṅkaḷōṭu pēcikkoṇṭō, eṅkaḷ viḷaiyāṭṭukaḷai kavaṉittukkoṇṭō, veṟumaṉē uṭkārntu koṇṭiruppatākattāṉ tōṉṟiṟṟu. ippōtu niṉaivukūṭṭi eṭai kaṭṭip pārkkaiyil, ammi turaicāṉi koñcam cōmpēṟitāṉ. āyil ṭram mātiri anta uṭampai vaittukkoṇṭu, atu eppaṭi vaṇaṅkum? āṉāl camaikkāmal aṭuppuc cāmpal katakatakkumā? cāppiṭāmal uṭampu appaṭip parukkumā?

Drainage, gas aṭuppu, pēcum paṭaṅkaḷ iṉṉum varāta nāṭkaḷ.

rāyappēṭṭai neṭuñcālaiyil, mavuṇṭ rōṭil, puracaivākkam neṭuñcālai, mayilāppūr, tiruvallikkēṇi neṭuñcālai, ceṉṉaiyiṉ itara piratama pākaṅkaḷil ṭirām oṭiṟṟu.

“kaṇa kaṇāṅ - kaṇakaṇāṅ..“ ṭiraivariṉ kālaṭiyil maṇiyōcai, itō niṉaivil eḻukiṟatu. iravu vēḷaikaḷil mēlē miṉcārak kampiyait toṭṭukkoṇṭu pōkaiyil nīla miṉpoṟikaḷ pantu pantāka, muṭiccu muṭiccāka 'vicvic' eṉac cattamiṭum. oṉṟu tiṇṇamākak kūṟa muṭiyum. eṉ kuḻantaikaḷum uṅkaḷ kuḻantaikaḷum ṭrām pārttatillai. mukki mukki viraṭṭiṉālum vēkam pattu, paṉṉiraṇṭu mailkaḷukku mēl eṭṭātu. naṭutteruvai aṭaittuk koṇṭiruntālum ṭirām vipattukkaḷāl, uyirc cētaṅkaḷ, kāyaṅkaḷ kūṭa nērntatākat teriyavillai.

oru kaṇṭakṭar mukam, iṉṉum maṟakkavillai. aṭarnta puruvaṅkaḷ aṭiyil taṇal viḻikaḷ. eṭuppāṉa nāci. mukkiyamāka anta mīcai ceḻippāka vaḷarntu kātaṭiyil ataṟkeṉṟē iṟaṅkiya kirutāvuṭaṉ kalantu oṭṭikkoṇṭatu. kaṉa grand. rāṇā rañcitciṅ, rāṇā pratāpciṅ - carittirap puttakap paṭaṅkaḷil cantikkum mukampōl tōṟṟattai jākkirataiyākap payirceytu koṇṭirunta pōtil, anta āḷ tamiḻaṉtāṉ eṉṟu piṉṉāl teriyavantatu.

ṭirāmai eṭuttapiṉ pala ṭiraivarkaḷ, kaṇṭakṭar kuṭumpaṅkaḷ nacittup pōṉatākattāṉ ñāpakam. avarkaḷukku vēṟentat toḻilum teriyātu. passukkum avarkaḷāl māṟa muṭiyātu! anta nericalukkum, āpīs nērak keṭupiṭikkum, aṭāvaṭi niyāyaṅkaḷukkum, nimiṭa nērattil mariyātaikaḷ kacaṅkip pōvataṟkum, avarkaḷāl orunāḷum paḻakkamāka muṭiyātu. niccayamāka avarkaḷ kauravamāṉavarkaḷ.

etiretirāka iraṇṭu ṭirāmkaḷ kaṭakkaiyil oru ṭiraivariṉ utaṭu acaiyum. etirvaṇṭi ṭiraivariṉ puruvaṅkaḷ uyarum; ētō cēti parimāṟappaṭṭuviṭṭatu. eṉakku appavē tōṉṟiṟṟu - ṭiraivarkaḷ mūlam ṭirāmkaḷē pēcikkoṇṭaṉa.

”kaṉakaṉāṅ kaṉakaṉāṅ kaṇakaṇi kaṇāṅ"”vaḻi viṭappā, ṭirāmukkukkūṭa alla. mariyātai mikunta anta nāṭkaḷukku.

iravu vēḷaiyil, cila camayaṅkaḷil aṅkiruntu miñciṉa kuḻampu, rasam ammikkuc cīr pōkum. colli aṉuppittāl, noṭṭāṅku aṭikkāmal avaḷē vantu vāṅkik koḷvāḷ "ā! prāmiṉs kukkiṅ? nallā āccē! John likes especially your pepper water very much!” ammiyaik kāṭṭilum eṅkaḷukkuttāṉ makiḻcci kūṭa. ēṉaṅkaḷ tirumpi varukaiyil oru taramkūṭak kāliyāka varā. Plum cake, tirākṣaikaḷ ērāḷamākap patitta bun. Basra pērīccam paḻam (pārttirukkiṟīrkaḷā? karccūrikkāy, vātām koṭṭai, (pārttirukkiṟīrkaḷā?) paccai vāḻaip paḻam -

prākkeṭṭukkuḷ iruppataṟkuk kōpittuk koḷḷakkūṭātu. atu kuḻantai rāmāmirutattiṉ kokkarippu.

ammi eṅkaḷ vīṭṭuḷ nuḻaiyumpōtē avaḷ muṉṉāl narttaṉamāṭikkoṇṭu varuvōm.

“nēkku, nēkku, nēkku.“

“pakkip poṇaṅkaḷ! paṉātaikaḷ! kāṇātataik kaṇṭamātiri alaiyaṟatukaḷ! māṉam illai, veṭkam illai, rōcamillai!“

anta nāḷ tamiḻil arccaṉai ippaṭittāṉ pōlum.

vīṭṭil kuḻantaikaḷē ammip peṇ kuḻantaikaḷtāṉ. ammātāṉ tiṭṭuvāḷ. tiṭṭiviṭṭu ammāvē rōcappaṭuvāḷ. vēṭikkaiyāka illai?

citti vayiṟṟil iṉṉum aṉṉam vaikkavillai. ām ateṉṉa pāṣai ?

ammiyiṉ kaṇavaṉukku speṉcaril vācmēṉ vēlai. kālai ēḻu, ēḻarai maṇikku vīṭṭai viṭṭuk kiḷampiṉāl, mālai aintarai, āṟukkuttāṉ tirumpuvāṉ. kaiyil ammi koṭutta pārcal (avaḷ aṭuppuk katakatappukkuk kāraṇam) terumuṉaiyil avaṉ talai maṟaiyum varai vācalil niṉṟukoṇṭu kaiyai āṭṭikkoṇṭē iruppāḷ. orunāḷ kūṭa māṟāta, eṅkaḷukkum pārkka alukkāta caṭaṅku.

apūrvamāka eṉṟēṉum mālaiyil caṭutiyāka vīṭu tirumpiṭil, iruvarum vācal tāḻvārattil nāṟkālikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu avaḷ socks allatu sweater ūcikaḷāl piṉṉikkoṇṭirukka, aiyā vāyil cuṅkāṉuṭaṉ (pipe) iruvarum maṇikkaṇakkil appaṭiyē uṭkārntiruppar. itu eṉṉa campāṣaṇai ? āṉāl iruvariṭaiyilum ētō pōkku varattu (Communication) naṭantukoṇṭutāṉ iruntatu. ippōtu niṉaittup pārkkaiyil eṉṉa aṟputamāṉa nilai! anta āḷ kuralaik kēṭṭatākavē eṉakku ñāpakamillai.

aṇṇā - eṉ tantai - piṉṉāl eppavō eṉakku vivaram terinta vayatil, pēccuvākkil coṉṉār. ammiyiṉ kaṇavaṉ pakkā āṅkilēyaṉ. ammi āṅkilō intiyaṉ. ākaiyāl avarkaḷ cantatikku avaṉ tāynāṭṭil iṭam kiṭaiyātu. cari, ammiyuṭaṉ avaṉ tirumpiyiruntāl avaḷukkum aṅku matippu kiṭaiyātu (Oh, Mister! you don't know. Our class Consciousness is worse than your caste feeling) ammi aṅkē pōy avamāṉappaṭuvatai viṭa, iṅkilāntait tuṟakkat tīrmāṉittu viṭṭāṉ.

My land is no longer mine.

āṇaḻakaṉ. ammi pōl pīppāy allaṉ. lēcāka veḷḷi paṭarnta mīcai, talaiyil Sailor toppi. kaḻuttaic cuṟṟi muffler, mutal ulaka mahā yuttattil pōr muṉaiyil duty pārttavaṉ. cummā cuṭṭut taḷḷiyiruppāṉ. eṅkaḷukku eṅkaḷuṭaiya āṇṭitteru vayatil atutāṉ mukkiyam.

“My land is no longer mine.”

avaṉ collak kēṭṭu aṇṇā, piṟaku eppavō, eṉakkup pāṭam collik koṭukkum vākkil coṉṉatu. ōriraṇṭu iṭaiyiṉaṅkaḷ; avaṟṟuṭaṉ melliṉaṅkaḷ malintu, iḻaikkum ōcai nayaṅkaḷuṭaṉ piṉṉaṇiyil oṟṟai sāraṅkiyiṉ cōkat tēmpal, mūcciṉ kēval kēṭkavillai?

kēṭkum ceviyaip paḻakkikkoḷḷa - allatu, nāṉ paḻakkik koṇṭataṟku ōr utāraṇam.

periyōraip pukaḻvōm.

ammiyiṉ kaṇavaṉaik kuṟippiṭukiṟēṉ.

eṉakku iraṇṭāvatu tampi āṇṭit teruvil piṟantāṉ. hōṭṭalkāra māmi vācal pakkattu aṟaiyai oḻittuk koṭuttāḷ. (piṉṉar nāṅkaḷē atai eṭuttukkoṇṭu viṭṭōm).

piracavam (vaḻakkam pōl) vīṭṭiltāṉ naṭantatu. maṉṉip pāṭṭi, midwife utaviyuṭaṉ. āṉāl eṉṉa kōḷāṟeṉṟu teriyavillai. muṟaippaṭi ammāvai snāṉam ceyvittu vīṭṭukkuḷ aḻaittuk koḷḷavillai. puṇṇiyāvācaṉam naṭakkavillai. oru javvaricip pāyacamkūṭa vaikkavillai.

tiṭīreṉṟu orunāḷ vācalil jaṭkā vantu niṉṟatu. ammāvai maṉṉi tāṅkik koṇṭu vantu ēṟṟit tāṉum ēṟikkoṇṭāḷ. vaṇṭi paṟantatu. piṉṉāl aṇṇā caikkiḷil kūṭavē pōṉār. kuḻantaiyaiyum kūṭavē.

”citti! ammāvai eṅkē aḻaiccuṇṭu pōṟā ?”

”uṣ... kuḻantaikaḷā, viḷaiyāṭap pōṅkō.”

ammā appō pōṉavaḷtāṉ.

maṉṉi iravu vīṭṭil paṭukkavillai. kālai oṉpatu maṇi vākkil avacaramāka vantu, pal viḷakkukiṟāḷ; kāpi, snāṉam. avacaramākac cāppiṭṭuviṭṭu, iravukkut taṉakku etaiyō kaṭṭi eṭuttukkoṇṭu pōkiṟāḷ. maṟupaṭiyum avaḷaip pārkka muṭivatu maṟunāḷ kālaitāṉ.

aṇṇā paḷḷikkūṭam pōkiṟār. cittappā āpīs pōkiṟār.

citti camaikkiṟāḷ. vīṭṭuk kāriyam pārkkiṟāḷ. muṭintapōtu muṉkaṭṭu māmiyuṭaṉ kicukicu. nāṉ antap pakkam vantāl pēccē aṭaṅkiviṭukiṟatu.

civāvum pāṉuvum viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.

nāṉtāṉ iruppuk koḷḷāmal vīṭṭuḷ cuṟṟic cuṟṟi varukiṟēṉ. veṟiccōṉṉu irukku. kāṭuṉṉā ippaṭittāṉ irukkumā ? ētō payammā. ammā iṅkēyē eṅkēṉum ōr aṟaiyil oḷiñcuṇṭu kaṇṇāmūcci kāṭṟāḷā? ampip pāppā? akkaṟai illai. ammātāṉ vēṇum.

”aṇṇā, ammā eppō varuvā ?”

”ellām varuvāḷ. pōṭā eṉṉait tontaravu paṇṇātē.”

iteṉṉa tāttā - atāṉ appā - illai, atāṉ tāttā, muṉṉē piṉṉē teriyāmē, tiṭīreṉṟu ūrilēruntu varā? anta āṟaṭiyum, kaṟpūrak koḻuntu pōṉṟa antac civappum, nimirnta mutukaiyum (upamāṉaṅkaḷ ippōtavai) aṉṟutāṉ mutalākap pārkkiṟēṉ pōlum. ētō tairiyam eṉ uḷ pukuvatai uṇara muṭikiṟatu.

aṉṟu mālai āspattiriyiliruntu avar vīṭu tirumpiyatum avaruṭaiya nōṭṭup puttakattil maṇimaṇiyāka eḻutik koṇṭirukkiṟār. maṉacil āyiram cantēkaṅkaḷuṭaṉ avarai aṇukukiṟēṉ.

“tāt - appā, ammā eppō varuvā?”

“atē kēḷviyaittāṉ ippō nāṉ avaḷaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.”

“evaḷai ?”

mukam nimirntu eṉṉaip pārkkiṟār. lēcākap puṉmuṟuval pūkkiṟār. eṉ talaimēl kaiyai vaikkiṟār. kai cuṭukiṟatu.

eṉakkut tiṭīreṉṟu aḻukai varukiṟatu. kūṭavē cirippum varukiṟatu.

atutāṉ avaḷō?





﻿﻿﻿﻿ 16





maṉṉi puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ.

“maṉṉi, ammā eppa varuvā? nīṅkaḷ eṅkē pōṟēḷ ?”

pāṭṭi mukam cuḷikkiṟāḷ. “itu eṉṉaṭi apacakuṉam mātiri! pōṭā uḷḷē!”

“cittappā, ammā eppō varuvā ?”

“ammā eppa varaṇumṉu periyavāḷukkut teriyum. nī ammiyāttukku viḷaiyāṭap pō”

cittappāvē ammiyāttukkup pōkap parmiṣaṉ kuṭukkaṟāṉṉā payamāyirukku.

“ammi, ammā eppō varuvā?”

ammi eṉ tōḷmēl kaiyai vaittu nāṟkāliyiliruntu eḻuntirukkiṟāḷ. malai eḻuntirukkiṟa mātiri. avaḷāl muṭiyavillai. eṉṉai uḷḷē aḻaittuc celkiṟāḷ; paṭukkai aṟaiyil cuvaril āḷ uyarattukku oru periya paṭam. aḻakāṉa mukam: tāṭi, talaiyaic cuṟṟi oru muḷ makuṭam. āḷ ciluvaiyiliruntu toṅkukiṟāṉ. iṭuppaic cuṟṟi anta iṭattai maṭṭum mūṭikkoṇṭu koñcam tuṇi. iraṇṭu putu meḻukuvarttikaḷaik koṇṭu vantu, ammi paṭattukku etirē vaittu ēṟṟi maṇṭiyiṭukiṟāḷ. eṉṉaiyum maṇṭiyiṭa jāṭai kāṭṭukiṟāḷ. āṉāl nāṉ māṭṭēṉ. avaḷaip pārttuk koṇṭu niṟkiṟēṉ. avaḷ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu talai kuṉikiṟāḷ. ammi eṉṉa ceykiṟāḷ? caṟṟu nēram kaḻittu ammi kaṇṇait tiṟakkiṟāḷ. eṉṉai metuvāka aṟaiyai viṭṭu aḻaittukkoṇṭu pōy oru ciṉṉa pīṅkāṉ taṭṭil piskaṭ, vāḻaip paḻam iṉṉum ētētō eṭuttu aṭukkukiṟāḷ.

eṉakku.

āṉāl, eṉakku ippō vēṇṭiyillai. nāṉ toṭakkūṭa illai. veḷiyēṟukiṟēṉ.

orunāḷ tiṭīrṉu vīṭu paḷicciṭukiṟatu. vācalil kōlam pōṭṭu, cemmaṇṇiṭṭu uḷḷē vācal aṟaiyil kaṭṭilait tayār paṇṇi, putu talakāṇi uṟai –

ammā varappōṟā.

ammā vantuṭṭā.

vācalil jaṭkā nikkiṟatu. vācalil ciṉṉavā periyavā ellārumē kūṭi irukkiṟōm.

āṉāl maṉṉi mēl orumaṭṭā tāṅkikkoṇṭu jaṭkāviliruntu iṟaṅkuvatu ammāvā? itu ammātāṉā? ammā mātiri yārōvā? kuḻi viḻuntu kaṉṉam oṭṭippōy, tēñcu māñcu -

“ammāppoṇṇē, vantaiyā? vāṭiyammā?! - tāttā, “nāṉtāṉ aṉṉikkē coṉṉēṉē. avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷā?” pāṭukiṟār. veṇkalap pāṉai mēl karaṇṭiyai aṭittāṟ pōl ‘kum’ koṭuttu antak 'kaṇīr’ alai pāyntatu.

ammā pōyk kaṭṭilil cāykiṟāḷ. avaḷ arukil kaṭṭilil cuṇṭu viralukkuk kaiyum kālum muḷaittāṟpōl ētō oṇṇu neḷiyaṟatu.

”ampip pāppāṭā!”

viyappuṭaṉ pārkkiṟēṉ. itu eṉ tampiyāmē! viralāṉ.

pāti iravil tiṭukkeṉa muḻiccukkaṟēṉ. illai, eṉakkut tūkkamē varalliyō eṉṉavō?

ōcaippaṭāmal eḻuntu aṭimēl aṭi veccu - kummiruṭṭu, payamāttāṉirukku - āṉālum muṉ kaṭṭukkup pōṟēṉ. katavai metuvā tiṟakkiṟēṉ.

viṭiviḷakkil kaṭṭilmēl ammā teriyaṟā. uṭkārntuṇṭu pāppāvukkup pāl koṭuttuṇṭu irukkā eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭuṇṭatum avaḷ viḻikaḷ nāval paḻam mātirip paḷappaḷa - orē pēppar mātiri veḷuttirukkā. nāṉ uḷḷē varak kālai eṭuttu vaikka muṉṉiṭuvataik kaṇṭatum maṟukkum pāvaṉaiyil talaiyai palamāka āṭṭukiṟāḷ.

”ammā, uṉṉai nāṉ toṭaṇumē!”

puṉṉakai purikiṟāḷ.

”uṉṉait toṭattāṉ toṭuvēṉ!” eṉ muṉakal uyarkiṟatu. taraimēl kālaip piṭivātattil utaikkiṟēṉ.

“uṣ!” utaṭṭiṉmēl kaiyai vaittut taraiyil curuṇṭu paṭuttirukkum uruvattaik kāṭṭukiṟāḷ.

maṉṉip pāṭṭi kuṟaṭṭai viṭukiṟāḷ. pāvam cariyāṉa acati,

”orē oruvāṭṭi!”

ammāviṉ kaṇkaḷil tayakkam talaikāṭṭukiṟatu. aṭutta nimiṣamē tiṭam tirumpik kūṭātu eṉṟu talaiyai palamāka āṭṭukiṟāḷ.

tāṅka muṭiyāta acati eṉmēl paṭarukiṟatu. tirumpi eṉ iṭattukku vantu kaviḻkiṟēṉ.

aḻukai pīriṭukiṟatu.

ammā, nī cettup pō.

iravu vēḷai.

tāttā - atāṉ - appā - atāṉ tāttā - cari appā, cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟār. kotta mallit tuvaiyal aṭuttu puṭalaṅkāy poritta kuḻampu. tāttāvukku rompap puṭikkum.

eṅkaḷukkum puṭikkum. eṅkaḷukkuc cāppāṭu āyiṭuttu.

lāntar veḷiccattil tāttāviṉ vāḻai ilaiyil tuvaiyal cātam mēl ney paḷapaḷappataip pārkkaiyil eṉakku maṟupaṭiyum pacikkavē ārampiccāccu.

ēṉ eṉ taṭṭil eṉ cātam ivvaḷavu naṉṉā illai? eṉ taṭṭil māttiram ētō citaṟi, kutaṟi āṟippōy, caḷacaḷā, coḷa coḷā - tāttā oru pakkam mēṭu kaṭṭik koñcam koñcamāt taḷḷit taḷḷi mottaiyaṭikkiṟār. pakkattil uṭkārntu koṇṭu avar vāykkum kaikkum pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ.

tāttā cappaḷam māṟṟi oru kālai maṇṭiyiṭṭuk koḷkiṟār. oru kaiyait taraiyil ūṉṟik koḷkiṟār. tuvaiyalukkup piṉ poritta kuḻampu cātam. appaṟam racañcātam. uḷḷē vēkiṟēṉ. eṅkaḷukkut toṭṭukka maṭṭum poricca kuḻampu. appaṟam nērē mōruñ cātam. tāttāvukku maṭṭum ittaṉai cātamō? racañcātam muṭittapiṉ tāttā ilaiyai speṣalāka vaḻikkiṟār.

citti oru ōrattil carkkarai vaikkiṟāḷ.

“ēy, pāluñcātam !”

tāttā taḷarap picainta aṉṉattait tūkkit tūkki vāykkuḷ eṟintukoḷkiṟār. pūṉaipōl ētō muṉakalkaḷ avariṭamiruntu veḷippaṭukiṉṟaṉa. aṉupavittuc cāppiṭukiṟār. eṉakkut tāṅka muṭiya villai. eṉ vāyiliruntu 'coḷḷu' taraiyil coṭṭukiṟatu. tāttā pārttuviṭukiṟār. avarukku mukam cuḷikkiṟatu.

”hum! itukaḷait tūṅkap paṇṇappaṭātā eṉakkup paṭaikku muṉ?”

”ellārum tūṅkiyāccu. ivaṉtāṉ ippaṭi!”

”kiṭṭa vantu tolai!” iraṇṭu kavaḷaṅkaḷ aḷḷi, kuruvipōl tiṟanta eṉ vāyuḷ eṟikiṟār. appā, eṉṉa ruci! eṉṉa ruci!

antap piracātamtāṉ eṉṉiṭam ētō ōr aḷavukku ippavum pēcukiṟatō?

ammāvukkuc cātam pōṭumpōtellām maṉṉi katavai mūṭikkoḷkiṟāḷ. appaṭiyum avāḷukkut teriyāmal nāṉ talaiyai uḷḷē nīṭṭukiṟēṉ.

ammāviṉ kai vaḻiya muḻu ney, ammāvukku maṭṭum taṉic camaiyal; keṭṭit tayir. pāṭṭi eṉṉaip pārttuviṭṭāḷ. eḻuntu ōṭi varukiṟāḷ.

“oṭu! oṭu! mattatellām ivaṉ mātiri irukkā pāru. ivaṉukkuttāṉ inta nuḻainarittaṉamellām!”

cāppāṭu muṭiñcatum pāṭṭi kuṭṭi kuṭṭiyā ampatu veṟṟilaiyēṉum irukkum; taṉittaṉiyā maṭiccu oru tuṭaippak kucaciyil attaṉaiyum ceruki ammāviṭam eṟikiṟāḷ.

“cāṟai maṭṭum muḻuṅku. cakkai jīraṇamākātu.”

ammā mukattiṉ cuṇṇāmpu veḷuppil utaṭukaḷ maṭṭum veku cīkkiram rattac civappuk koḷkiṉṟaṉa.

nāḷaṭaivil antac civappu ammāviṉ kaṉṉaṅkaḷukku, neṟṟikku rōsā paravaṟatu. rāttiri oru ṭamḷar niṟaiyap pāl.

appuṟam kālai oru āṟu, ēḻu maṇivākkil kiṭṭattaṭṭa oru elumiccampaḻa aḷavil maruntu tiṉkiṟāḷ. piḷḷai peṟṟāḷ lēkiyam paṇṇiṉa cūṭṭil eṅkaḷukkum āḷukku oru cuṇṭaikkāy kiṭaittatu. orē kāram, koñcam kacappu. āṉāl tāṇṭi oru tittippu. ney ellām cērntu eṉṉavō rompa jōr.

ammā aṟaiyai viṭṭu veḷiyē vantu paṭip paṭiyāka vīṭṭuk kāriyaṅkaḷil paṭiya ārampitta piṉṉarum rompa nāḷaikku anta maruntu maṭṭum cāppiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. valikkiṟatā?

”atu eṉṉa rāttiri kaṇ mūṭaṟavaraiyil vāy mūṭāp paṭṭiṉiyō, catā etaiyēṉum araic ciṇṭu ! koṭṭaṭā kuṭaiyaṭāṉṉu anta uṭampu eṉṉattukkuttāṉ ippaṭi alaiyaṟatō?” matyāṉam iṭṭilikkuc caṭṭiṉikku uṭaicca kaṭalai vāṅki vecciruntāl poṭṭalam kāli, vella ṭappāvil tiṭīr tiṭīr eṉa periya kaṭṭi ciṉṉak kaṭaṭikaḷākat tāṉē piṭṭukkoḷḷum.

“yāru? avaṉtāṉ. eṅkēṭimmā veccuk kāppāttaṟatu? vayattulatāṉ veccuk kāppāttaṉum!”

“avaṉ vayattulatāṉē veccukkaṟāṉ!”

ammāvukku rōcamāyirukku. pallaik kaṭikkiṟāḷ. aṭikkiṟāḷ. nēkkuc cirippāyirukku.

orunāḷ piṉkaṭṭil, ellōrum pēcikkoṇṭirukkaiyil, muṉ aṟaiyil, eṉṉuṭaiya aṉumār tēṭalil jaṉṉal piṭiccuvaril maruntu pāṭṭilaip pārttuviṭukiṟēṉ. nēṟṟuttāṉ maṟupaṭiyum maṉṉi putucā paṇṇi, pāṭṭil neṟaiya aṭaiccu veccirukku. cuṟṟumuṟṟum pārttuviṭṭut tiṟantu vaḻittup pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. kāram kātil curīl eṉkiṟatu. āṉāl nākkaṭiyil kūṭavē tēṉum vellamum tittikkiṟatē! pattiramā mūṭiviṭṭu veḷiyē caṟṟu nēram - veḷiyē eṉṉa, vīṭṭu uḷḷētāṉ – maṟupaṭiyum –

maṟupaṭiyum - pōka varap puḷiyam pontil kai viṭṭuk koṇṭirukkiṟēṉ.

iraṇṭām vēḷai kuḻantaikaḷukkuc cāppāṭṭu nēram vantuviṭṭatu. vaṭṭamā eṅkaḷai uṭkāra vaittu maṉṉi, kalcaṭṭiyil paḻaiyataip picaintu kaiyil pōṭukiṟāḷ.

“eṉṉaṭā tūṅkit tūṅki vaḻiyaṟē?”

āmām, ateṉṉa appaṭiyoru tūkkam varatu!

kai alampiṉatākakkūṭa ñāpakam illai. muṉ aṟaiyil aṭukki veccirukkum pāy talaikāṇimēl viḻukiṟēṉ. ataṟku muṉṉāl cāppiṭṭa vāykku oru periya pāccāk kōlik kuṇṭaḷavu.

āṉāl eṉakkut tūkkamāka varavillai. eṉṉavō eṉ aṭiyil tarai vaḷaiñcu nakarṟamātiri irukku. cuvar cuttic cutti mitakkiṟatu. kaṇṇukketirē eṉṉeṉṉavō pericu pericā nāṉ ituvarai pārkkāta pūccikaḷ, puḻukkaḷ, pallikaḷ, muḷḷu, kompu pericu pericā neḷiyaṟatukaḷ. veḷiccaṅkaḷ, kalar kalarā māṟi māṟi atiliruntu iṉṉum ētētō aintukkaḷ, kuṭaikaḷ cilanti –

payam...m...māyirukku.

“ammā!” alaṟukiṟēṉ. ammā pataipataittup piṉkaṭṭiliruntu ōṭi varukiṟāḷ. pacu mātiriyirukkāḷ. avaḷaik kaṭṭikkiṟēṉ. cirikkiṟēṉ. aḻaṟēṉ. cirikkiṟēṉ. eṅkō cuṭṭik kāṇpikkiṟēṉ. “aṅkē pāttiyā, cāmi varār erumai māṭṭu mēlē ”

“maṉṉi iṅkē vāṅkaḷēṉ! kuḻantaiyaip pāruṅkaḷēṉ!”

maṉṉi eṉṉait taṉ maṭiyil kiṭattikkoḷkiṟāḷ. ”eṉṉaṭi ivaṉ vāyōram kaṟuppāyirukku?”

ammāvukkup paḷicciṉṉu viṣayam utayamākiṟatu. eḻuntu ōṭippōy maruntu pāṭṭilaik koṇṭu varukiṟāḷ. ammāviṉ viḻikaḷ vaṭṭam cuḻalkiṉṟaṉa. maṉṉi mukattukketir, pāṭṭilait tūkkip piṭikkiṟāḷ.

”eṉṉaṭi ammāppeṇṇē ?” pāṭṭil pātikku mēl kāli.

”aiyayyō! maruntil kañcā cērntirukkuṭi visvaṉātaṉ ceṭṭi eḻutiṉa prakāram!”

“peruntiruvē karuppaṇṇā!”

vīṭu allōlappaṭukiṟatu. eṉakku ellām akkaraiyil teriyaṟāppōla irukku.

aṇṇāvukkuc colli aṉuppi, varukiṟār. talaiyil ṭarpaṉ; kaḻuttuvarai kḷōs kōṭ oru kaiyil pañcakaccattiṉ koṭukkaip piṭittuk koṇṭu niṟkiṟār.

eṉṉa kampīram ! aṇṇāvukkuk koñcam javaharlāl nēru jāṭai uṇṭu.

kaṉṉattuḷ nākkait tuḻāvikkoṇṭu. aṇṇāvukku eppavumē oru namuṭṭu viṣamac cirippu uṇṭu. ippavum irukku.

maṉṉi eṉṉait tūkkikkoḷkiṟāḷ. neṟṟiyil vipūti iṭukiṟāḷ. aṭutta teruvil rāyappēṭṭai āspattiri matil ōṭukiṟatu. peruntiru karuppaṇṇaṉ tuṇai.

eṉṉai nāṟkāliyil uṭkāra vaittut toṇṭai vaḻiyākap puṉal vaitta rappar kuḻāyai vayiṟṟuḷ iṟakki maruntō, taṇṇiyō - illai, iraṇṭumō ataṉuḷ ūṟṟi, eṉṉavō paṇṇi - maṟukki maṟukki vāntiyeṭukkiṟēṉ. nāṉ tiṉṟa maruntu kōḻaiyuṭaṉ caṭaicaṭaiyāka veḷiyē pēsaṉil vantu viḻaṟatu.

reṇṭu mūṇu taṭavai appaṭip paṇṇi eṉakku vayiṟu puṇṇā valikkiṟatu. āṉā avā viṭaṟatā illai. kaṭaiciyā vāntiyil iṉik kalappaṭam illai eṉṟu teḷinta piṉṉartāṉ kuḻāyai oruvāṟu veḷiyē eṭukkiṟārkaḷ. nāṉ vāyil, mōvāyil, mārpil koḻukoḻuṉṉu eccil taṇṇiyā ōṭa ōṭa aḻutu koṇṭirukkiṟēṉ. atil koñcam aḻukaikkāka aḻukaiyum kalantirukkum eṉṟu ippōtu tōṉṟukiṟatu.

aṉṟu eṉṉai vīṭṭukku aṉuppavillai. maṉṉi tāṉ kaṭṭiliṉ kīḻttaraiyil paṭuttuk koḷkiṟāḷ.

“Wake up, Sonny, your mother has come to take you home! “

jaṉṉal vaḻiyākap poṟkiraṇaṅkaḷ tūlam pāykiṉṟaṉa.

“rāmāmirutam...“

eṉ mukattiṉ mēl kuṉivatu itu eṉṉa mukam? cūriyaṉaiviṭa veḷiccamāṉa mukam! antak kaṇkaḷil viḷaiyāṭi, kaṉṉaṅkaḷil vaḻiyum antak karuṇaiyai, anta ācaiyai, anta aṉpai, antap pācattai, appaṭiyē aḷḷit tiṅkaṇumpōl irukku. āṉāl tiṉṉa muṭiyātā?

eṉṉikkum ammā ammātāṉ.

atilum nī nītāṉ.





﻿﻿﻿﻿ 17





nāḷaṭaivil, āṇṭitteru vīṭṭu iṭam eṅkaḷaik koḷḷa muṭiyavillai. vaḷarum kuḻantaikaḷ. citti vayiṟṟil vēṟu, 'aṉṉam' vaittu viṭṭatu. (appaṭi eṉṟāl eṉṉa ?) maṉṉiyum tāttāvum oṉṟākavō, māṟi māṟiyō, lālkuṭiyil pāti, paṭṭaṇattil pāti nāḷāka vantu pōyk koṇṭiruntaṉar. camāḷikka muṭiyāta nilaimai vanta piṟakutāṉ ammuvāttil māṟutalukkut tayārāvārkaḷ. antac cupāvam eṉṉiṭamum pōkavillai eṉpatu eṉ makkaḷuṭaiya karuttu.

rāyappēṭṭaiyilēyē muttu mutalit teruvukkuk kuṭittaṉam māṟiṟṟu. ēyṭi, paḻaiya vīṭṭaiviṭa iṅkē nijammākavē iṭam tārāḷam. iṅkē cittappāvukkum taṉi aṟai. eṅkaḷai rāttiri vēḷaiyilēṉum pōṭṭu aṭaikka eppavumē, aṇṇā, ammāvuṭaṉ taṉi iṭam uṇṭē!

iṅkēyum piṉ kaṭṭutāṉ. inta iraṇṭu paṭukkaiyaṟaikkum camaiyalaṟaikkum iṭaiyē māṉam pārtta periya tārāḷamāṉa tāḻvāram. tāttāvum pāṭṭiyum anēkamāka aṅkētāṉ vācam. muṟṟattil tāṉ kuḻantaikaḷukku anēkamāka rāccāppāṭu, nilāccāppāṭu. vaḻakkamāṉa mōruñcātattaiyē picaintu maṉṉi eṅkaḷukku nilāvil pōṭṭāl, nilāc cāppāṭu.

inta vīṭṭilum iraṇṭu kuṭittaṉaṅkaḷtām. āṉāl muṉ kaṭṭukkārarkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ - (nāṅkaḷ eṉṟāl kuḻantaikaḷaic colkiṟēṉ) oṭṭik koḷḷa muṭiyavillai. ataṟkuk kāraṇam vīṭu kaṭṭiyirukkum vākō, maṉuṣāḷ vākō, aṟiyēṉ. mutalil avarkaḷ ōṭṭal vaittu naṭattavillai. ammi mātiri avarkaḷiṭamiruntu eṅkaḷukku svārasyamāṉa varavu illai, varavē illai.

vīṭṭukku iraṇṭu periya tiṇṇaikaḷ. aṅku uṭkārntapaṭi teruvil paṟakkum vaṇṭikaḷaiyum jaṉa naṭamāṭṭattaiyum vēṭikkai pārttuk koṇṭirukkavē eṅkaḷukkup poḻutu pōtavillai.

ōriru muṟai, ammi avaḷukkuriya puṉṉakaiyuṭaṉum vantāḷ. eṅkaḷaiyum ōriru muṟai taṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu pōy vaittukkoṇṭu, mālaiyil tirumpak koṇarntu viṭṭāḷ.

āṉāl atuvē paṭinta paḻakkamāka eppaṭic cāttiyamākum? eṅkaḷukkum akkaṟai maṅkiviṭṭatu. nāṉ colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. kuḻantaikaḷaip pōṉṟa irakkamaṟṟa jantukkaḷ kiṭaiyātu. avarkaḷuṭaiya maṟati caṭṭāṉatu, koṭuramāṉatu. Out of Sight, out of mind - periyavarkaḷukkē vacaṉam tuṇaiyirukkiṟatē, ciṟiyavarkaḷaip paṟṟik kēṭpāṉēṉ!



camīpa kālamākavē, oru kēḷvi eṉṉai uṟuttik koṇṭirukkiṟatu. vaṭṭattiṉ cuṟṟuk kōṭu muṭivataṟkut taṉ ārampa iṭattai neruṅkik koṇṭiruppatālā?

oru vāḻnāḷil, ettaṉaipēraic cantittākiṟatu? ettaṉai naṭpukaḷ, paḻakiya kaṭṭaṅkaḷ nērkiṉṟaṉa. antap pōtukku - namakku ākātavarkaḷāka, āṉavar pōka - anta naṭpukaḷ, anta mukaṅkaḷ iṉiyavai yākattāṉ iruntaṉa. āṉāl antat toṭarpukaḷai ēṉ nammāl kaṭaicivarai pēṇik kāppāṟṟa muṭiyavillai.

nāṉ S.S.I.C. parīṭcai eḻutumpōtu eṉakku vayatu patiṉaintukkum patiṉāṟukkum iṭaiyil. piṉṉāl kuṭṭeḻuttu, taṭṭeḻuttup parīṭcaikaḷil tēṟiṉēṉ. eṉ mottap paṭippē atōṭu cari. eṉṉaiyum, eṅkaḷ vīṭṭil aṇṇāviṭam paṭittuk koṇṭirunta māmā piḷḷaiyaiyum, appōtu kaḷḷikkōṭṭaiyil vēlai pārttukkoṇṭirunta eṉ māmā vīṭṭukkuk kōṭai viṭumuṟaikkāka aṇṇā aṉuppiṉār. eṉ mutal taṉiyāṉa reyil payaṇam. aṇṇā eṅkaḷai ēṟṟiya peṭṭiyil taṟceyalāka anta mārkkamākap pōykkoṇṭirunta oru kuṭumpattai, eṉṉaik kaṇkāṇittuk koḷḷumpaṭi aṇṇā kēṭṭukkoṇṭu, periyavarkaḷiṉ vaḻakkappaṭi eṅkaḷ viṭutalaic ciṟakuc cantōṣattaik keṭuttuviṭṭār.

anta māmāvukkuc cumār 55 vayatu irukkalām. vēṭṭi, kōṭ, talaiyil oru cavukkattai muṇṭācu kaṭṭiyiruntār - paṉikkeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kaṭaici varai tāṉākavum taḷaravillai. avarum aviḻkkavillai. māmi vāṭṭacāṭṭamākak koñcam kuṇṭu. iraṇṭu periya peṇkaḷ. iraṇṭu periya āṇ pacaṅkaḷ.

eṅkaḷai kavaṉittukkoḷḷum kāraṇamāka avarkaḷ eṅkaḷ vaḻikku varavillai. eṅkaḷuṭaṉ pēccut toṭaṅkavillai. māmā pērai maṭṭum kēṭṭār. atōṭu cari. pukai varāta oru cuṅkāṉaip paṟkaḷukkiṭaiyil kaṭittukkoṇṭu, avar pāṭṭukku ētō puttakam paṭittukkoṇṭiruntār. kuṭumpattil maṟṟavarkaḷ taṅkaḷukkiṭaiyil ētō pēcik koṭṭa maṭittuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ pāṣaiyē vēṟu. tuḷu eṉṟu piṉṉar aṟiya vantēṉ.

nāṅkaḷ koñca nēram veḷiyē vēṭikkai pārttōm. ammā paṇṇikkoṇṭirunta noṟukkut tīṉiyai mokkiṉōm. avarkaḷukkum koṭukkalām eṉṟu eṅkaḷukkut tōṉṟavillai. eṅkaḷai otta vayatiṉar avarkaḷ illai. iruntiruntāl koṭukka maṉam irukkātu. āka mottam palaṉ eṉṉavō oṉṟutāṉ.

iṉṉum koñca nēram vēṭikkai pārttōm. pacikūṭa muḻuk kāraṇam illai. poḻutu pōkavillai. rāc cāppāṭṭukkuk kaṭṭik koṭuttirunta tayirccātam, elumiccampaḻac cātap poṭṭalaṅkaḷaik kāli paṇṇiṉōm, kaiyalampiṉōm. iṭuppu nōkat talaippaṭṭatu. ettaṉai nēram orē iṭattil uṭkārntiruppatu? paṭuttōm. kālai nīṭṭiṉōm. vaṇṭiyiṉ tālāṭṭil kaṇ cokkit tūṅkiyē pōṉōm.

kālai veyil cūṭu kaṇṇil paṭṭu, eṅkaḷai eḻuppiṟṟu. avacaramākap pallai viḷakkiviṭṭu, ammā vārttuk koṭuttirunta iṭṭilip poṭṭalattai aviḻttōm. eṇṇeyum, neyyum, miḷakāyp poṭik kalavaiyil appaṭiyē iraṇṭu pakkaṅkaḷilum paṭumpaṭi taṉittaṉiyāka mukki eṭuttu, lēcākat taṇṇīr teḷittu ūṟiya iṭliyait tiṉṟu pāruṅkaḷ.

ruci mutaṟkoṇṭu collik koṭukkum nāḷāki viṭṭatē intak kālam! ūcippōṉa caṭṭiṉikku avaṉ iṉṉoru pēr vaittuk kuṭṭit taṭṭil mēcaimēl koṇṭuvantu vaittāl, taṉiyākak kācu koṭuttuk kaṇṭēṉ kaṇṭēṉ eṉṟu viḻuṅku vīrkaḷ! (ippaṭi eḻuttil viḻuntuviṭṭataṟkāka, uṅkaḷukkuk kōpam varāmal iruppataṟkāka, nāṉ tuṇaikku uṅkaḷuṭaṉ cērntu viḻuṅkukiṟēṉ!)

avarkaḷ eṅkaḷai aṅku iruppatāka pāvittuk kaṇṇeṭuttukkūṭap pārkkavillai. itutāṉ eṅkaḷaik kavaṉittuk koḷvatā? aṇṇā ivarkaḷiṭam ēṉ eṅkaḷai oppaṭaikkaṇum? eṉakkuc cāvakācamāka avarkaḷ mēl kōpam vantatu. kaḷḷik kōṭṭai (kōḻikkōṭu) pōyccēra muṟpakal patiṉōru maṇi piṭikkum. atuvarai eṉ ceyvatu? puriyavillai. kāpi illāmal pirammahatti piṭitta mātiri ākiviṭṭatu.

reyil, eṭṭu maṇivākkil oru periya sṭēṣaṉil vantu niṉṟatu. antak kuṭumpam cuṟucuṟuppuk kāṇa ārampittatu. mēl rākkiliruntu (Rack) māmā oru 'ṭiṉṉai' iṟakkiṉār. āṇ piḷḷaikaḷ iruvarum yāṉai maṇṭai pōṉṟa oru periya veṇkalak kūjā compu, iraṇṭu mūṉṟu pāṭṭilkaḷuṭaṉ vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉar. vaṇṭiyiṉ 'ṭikāṉā' iṅkē pericākattāṉ irukkumpōla irukku. eñciṉ avvaḷavu nīṇṭa mūccu viṭṭatu. caṟṟu nēram kaḻittu vaṇṭit toṭarē āṭiṟṟu. eñciṉai māṟṟukiṟārkaḷ pōla irukku.

anta ammā, ṭiṉṉai nālu kālil kaṭṭi irukkum kayiṟṟai aviḻttu ṭiṉṉiṉ mēl mūṭiyait tiṟakkum kāriyattil muṉaintiruppatai nāṉ cuvārasyamāka kavaṉikkiṟēṉ. itiltāṉ eṉakkuc ciṉṉañciṟu vayatiliruntē 'sarvis' āccē ! eṉṉeṉṉavō poṭṭalaṅkaḷ, ṭappākkaḷ; eṭuttu vaikkiṟāḷ. ettaṉai nāḻi paṇṟāḷ?

yāṉai aṭi akalattukku mummūṉṟu pūri eṭuttu ataṉmēl oru ṭappāviliruntu tiraṭṭuppāl pōṉṟu keṭṭiyāṉa oru pākai ēṟṟi eṅkaḷiṭam nīṭṭukiṟāḷ. pōṇi eṅkaḷukkuttāṉ. caṭṭeṉṟu ūṟiviṭṭa eccilai (caṉiyaṉē) viḻuṅkikkoṇṭu, ”nāṅkaḷ uṅkaḷukkuk koṭukkalliyē! eppaṭi vāṅkikkiṟatu? eṅkaḷ appā kōviccuppā !” eṉṟu talaiyai palamāka āṭṭiṉēṉ. (eppaṭi eṉ paṭṭikkāṭṭāṉ paṭṭaṇap piravēcam!)

māmi pericā vāytiṟantu - uḷḷē oru kuruvi pōy uṭkārntu koḷḷalām - cirittuviṭṭāḷ. ”paravāyillai, nī coṉṉatē koṭuttamātiritāṉ. eṭuttukkoḷ.” - (tamiḻ koccai) - eṉṟu tiṇittāḷ. māmā paṟkaḷiṭaiyē paippuṭaṉ vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntār.

appuṟam māmi, māmāviṭam colli, māmā eṅkaḷukku jāṭai kāṭṭi (jāṭaitāṉ, āṉāl atil etirkka muṭiyāta oru atikāram iruppatai uṇarntēṉ), eṉ piku taḷarntu, avarkaḷ veṟṟi kaṇṭārkaḷ. uṅkaḷiṭam collukiṟēṉ. uḷḷapaṭi veṟṟi kaṇṭatu pūritāṉ. ney vācaṉaitāṉ mūkkait tuḷaikkiṟatē!

itaṟkuḷ veḷiyil pōyirunta paiyaṉkaḷ, pāṭṭilkaḷil kuṭi jalattuṭaṉ, kaṉakkum kūjā compuṭaṉ tirumpiviṭṭārkaḷ. tavira, avarkaḷ kaiyil periya periya taiyal ilaip pārcalkaḷ. avaṟṟai aviḻttu cuṭaccuṭa eṅkaḷukku āḷukku iraṇṭu metuvaṭaikaḷ ippō mātiri veṟum tuḷaiyai maṭṭum tāṅkum vaṭaiyā?), mēlē keṭṭic caṭṭiṉi. maṟupaṭiyum iraṇṭu iṭṭili cāmpār (avarkaḷ kūṭak koṇṭu pōyk koṇṭu vanta periya evarsilvar tūkku ṭappāvaic colla maṟantuviṭṭēṉō :) ippō cūṭāka uruḷaikkiḻaṅku macālāvaic cumantukoṇṭu maṟupaṭiyum iraṇṭu pūri.

oruvaḻiyāka ṭipaṉ kaṭai muṭintatum kūjā compu tiṟakkappaṭṭatu. cēṟāṭṭam kāpi eṅkaḷukku oru tamḷar vaḻaṅkappaṭṭatu. appā, maṇṭaiyiṭiyum ōyntatu. vaṇṭiyum oruvaḻiyāka mukki muṉakik koṇṭu kiḷampiṟṟu.

nāṉ eṉṉōṭu kalantu ālōcittukkoṇṭu, māmā piḷḷaiyōṭu maṇṭaiyōṭu maṇṭaiyai iṭittukkoṇṭu (anta mantirikku appōtu vayatu oṉpatu) eṉakkuḷ oruvāṟu oru muṭivukku vantu, eṉ parsukkuḷ kaiviṭṭut tuḻāvi oru nālaṇā veḷḷi nāṇayattai eṭuttu māmāviṭam nīṭṭiṉēṉ. avar puruvaṅkaḷ viṉāvil uyarntaṉa.

“kāpi, reṇṭu kap vilai.”

eṅkaḷaic cuṟṟik 'kol’ eṉṟu oru cirippu viṣṇucakkaram mātirik kiḷampittu pāruṅkaḷ, lēcil oōyavillai. māmikkup puraikkēṟi viṭṭatu. peṇkaḷ ammā mutukait taṭṭi avaḷ mutukil mukattaip putaittukkoṇṭu cirikkiṟārkaḷ. avarkūṭac cirittu viṭṭār. itaip paṭittuviṭṭu yārāvatu cirikkiṟīrkaḷā? ñāpakam irukkaṭṭum. piṉṉāltāṉ kāḷitāsaṉ muṉṉāl avaṉ 'rāpaṇā'ttāṉ.

māmi anta alipāpā ‘ṭiṉ'ṉiliruntu eṭuttuk koṭuttuk koṇṭē iruntāḷ. taṭṭai, muṟukku, pōḷi, tēṉkuḻal - veṭkattai viṭṭapiṟaku nāṅkaḷum koṭuppataiyellām vāṅki vayiṟṟukkup pōṭṭukkoṇṭiruntōm.

terinta tāymārkaḷaik kēṭkiṟēṉ. veṭkam keṭṭup pōṉāl, iraippai nīḷumā? allatu pakkattilēyē oṉṟu putitāka muḷaittuk koḷḷumā ?

vaṇṭi niṉṟa aṭutta sṭēṣaṉil māmā, avariṭam nāṉ koṭutta nālaṇāvuṭaṉ cērttup pōṭṭu oru periya piskaṭ rōl vāṅkik koṭuttār. ataiyum nāṅkaḷ yārukkum koṭukkāmalēyē tīrttukkaṭṭiṉōm. avar appaṭi vāṅkik koṭuttatu eṅkaḷukku taṇṭaṉaiyā? paricā ? pāṭamā? iṉṟuvarai putir.

eṅkaḷai aḻaittup pōka, māmā sṭēṣaṉukku vantiruntār. inta māmāvōṭutāṉ nāṅkaḷvantōm māmā. rompap piriyamā ellām koṭuttā!” eṉṟu iṉṉoru rāpaṉā paṇṇiṉēṉ.

—aṇṇā colluvār. kaḻutaik kuṭṭikūṭa piṟanta putucil kutiraikkuṭṭi mātiri irukkum. appuṟantāṉ, muṭṭikkāl taṭṭi, kātukaḷ nīṇṭu, vāyait tiṟantu viṭṭāl kēṭkavē vēṇṭām. conta māmā inta māmāvaip pārttatum tiṭukkiṭṭup pōṉār. slām pōṭuvatā, kūppuvatā? kaikaḷ tavittut tiṇaṟiṉa.

“Hallo, Mr. Halasyam, so you are now in Calicut.”

“Y-Ye-Yes Sir.”

“Nice boys!”

vaṇṭi puṟappaṭum varai iraṇṭu māmākkaḷum ētētō pēcikkoṇṭiruntaṉar. vaṇṭi puṟappaṭṭatum māmi jaṉṉal vaḻiyē, muṭintavarai kuṉintu, eṉ kaṉṉaṅkaḷait toṭṭāḷ.

vaṇṭi vaḷaivil maṟaintapiṉṉar kēṭṭēṉ: ”yār māmā atu ? uṅkaḷukku muṉṉālēyē teriyumā ?”

”avar E.E.ṭā !” Executive Engineer. māmā draughtsman eṉṟu muṉṉālēyē colliyirukkiṟēṉ.

”eṉṉuṭaiya paḻaiya mēlatikāri”

BOSS eṉkiṟa vārttai iṉṉum puḻakkattil varavillai.

intac campavattil ivvaḷavu cāvakācamākat tuḷaintirukkak kāraṇam atil ippōtu kāṇum cirippai uṅkaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuk koḷvataṟkē, āṉāl, aṭippaṭaik kāraṇam, ataṟkup piṉ antak kuṭumpattai nāṉ cantikka nēravē illai. appaṭi ēṉ nēra vēṇum? anta māmi eṉ kaṉṉaṅkaḷait toṭṭapōtum, eṅkaḷukkut tiṇṭi vaḻaṅkiṉa pōtum, avaḷ viral nuṉikaḷil coṭṭiya amuta tāraikaḷ maṟakka muṭiyavillaiyē! intac cantippu, reyil cantippu ippaṭiyē vīṇākiviṭaṇumā? ṭilliyil oru peṇmaṇi eṉakkākak kacappu nārattaṅkāy ūṟukāy tēṭik koṇṭuvantu parimāṟiṉa katai intap pakkaṅkaḷil ēṟkeṉavē veḷiyāki irukkiṟatu. antat tāy ippō eṅku irukkiṟāḷō? mutalil irukkiṟāḷō? illaiyō? itupōṉṟa cantippukaḷ tiṭīreṉa muḷaittapaṭiyē tiṭīreṉṟu aṟṟup pōvāṉēṉ?

teruvil naṭantupōkiṟōm. ettaṉai mukaṅkaḷ, jaṉanerukkaṭiyāl, ettaṉai uracalkaḷ.

“I am sorry.”

“Oh that is alright!”

“ēṉyā, kaṇ teriyallē?“

allatu veṟum muṟaippu.

allatu maṉatai mayakkam koḷḷum puṉṉakai.

ettaṉai uṟavukaḷ ippaṭit taṉittaṉiyāka utirnta pūkkaḷāki vīṇākiviṭukiṉṟaṉa.

cila maṇaṅkaḷ neñcil āyucukkum ippaṭi iṉaṅkāṇātu niṟpatum uṇṭu.

”aṭaṭaṭaṭā! eṉṉa maṉitāpimāṉam!”

“eḻuttāḷaṉōṉṉō ! taṉiyā ippaṭit tōṇumpōla irukku.”

”ācai appaṭip poṅkiṉāl teruvil pōṟavā attaṉaipēraiyum vīṭṭukku aḻaiccuṇṭu vantu camārātaṉai naṭattuvatutāṉē! tiṉamum vaikkattu aṣṭami! mūṇu varuṣamāk kēṭṭuṇṭirukkēṉ, tīpāvaḷikku oru nalla puṭavaikku vaḻiyaik kāṇōm!”

ēḷaṉattukkum āttirattukkum eṅkutāṉ kuṟaivu?

mūṉṟu nāṭkaḷukku muṉ ṭākṭariṭam pōkum nilaimai vantuviṭṭatu. juram, atu cākkil ēṟkeṉavē mūṉṟunāḷ paṭṭiṉi. eṉ naṭṭāmuṭṭu vaittiyattukkuk kēṭkavillai. vaittiyaṉukkuk koṭukka vēṇṭiya takṣaṇaiyaik koṭuttāka vēṇṭum pōlum! peṇkūṭat tuṇaikku vantāḷ eṉṟālum uṭampu palahiṉam; naṭuvil mūṉṟu iṭaṅkaḷil, oru marattaṭiyil, oru vīṭṭu vācaṟpaṭiyil, oru teruviḷakku mēṭaiyil taṅkit taṅkik kaḷaipput tēṟṟikkoḷḷumpaṭi ākiviṭṭatu.

iraṇṭāvatu kaṭṭattil teruvil pōkum oru stirī - muṉpiṉ aṟiyātavaḷ. terintavaḷ pōl eṉṉaip pārttuviṭṭu niṉṟuviṭṭāḷ. ”eṉṉammā tāttāvukku uṭampu? pāl koṇṭuvantu koṭukkaṭṭumā? iṅkētāṉ eṉakku vīṭu. cōṭā vāṅkiyāraṭṭā ? kaiyaip puṭiccu aḻaiccup pō. periyavarē, eṉ mēlē tāṅkikkōṅka. pāl māṟātīṅka. eṉ takappaṉārukkuc ceyyamāṭṭēṉā?”

teruvil nērnta intak kavitai poy illai eṉpataṟku eṉ makaḷ cākṣi.

tāṉ tēvaippaṭavillai eṉṟu taṉakku niccayamāṉa piṟaku antap peṇmaṇi taṉ kāriyamākap pōyviṭṭāḷ. āṉāl avaḷ vārttaikaḷ, eṉ uṭal, maṉa nilaiyil eṉakku evvaḷavu tairiyam tantaṉa eṉṟu enta aḷavil eṉ vārttaikaḷ patiyavaikka muṭiyum?

āṉāl antat tāyāruṭaṉ cantippu attuṭaṉ cari. āyiram kuṟṟaṅkaḷ kuṟaikaḷ oruvaraiyoruvar kaṇṭukoṇṭum collikkoṇṭum tirintālum, uyirukkuyir uṟaviṉ uḷcaraṭu cattiyam. orunoṭip poḻutukkuttāṉ avvappōtu veḷippaṭuttik koṇṭālum, ”nāṉ irukkiṟēṉ!” eṉkiṟatu. appā, eṉṉa palam! eṉṉa cumai tāṅkal! itaittāṉ nāṉ colla muyalvatu.

ellām ūmai kaṉāk kāṇum vētaṉai! itaṟku ōr ūmai patilum vētaṉai eḻunta iṭattilēyē kiṭaikkāmalum illai.

”nī uṉakku irukkum iru kaikaḷālēyē ulakattai aṇaikka ācaippaṭukiṟāy. jīvacaktiyiṉ aṭippaṭai orumaitāṉ uṉṉuḷ nī uṇarum eḻucci. uṉ ācai pērācai, cāṇaḷavukūṭa illāta uṉ vāḻkkaiyil uṉ paṅkukku vaḻaṅki irukkum uṟavukaḷaip pēṇik kāttu iṉpuṟa uṉ takutiyai vaḷarttukkoḷḷa vaḻi pār.

cittikkuc cīmantam. naṭumuṟṟattai aṭaittup pantal. inta nāḷil tāli kaṭṭum kaliyāṇattilēyē vatukkaḷil lajjai kaivirippu. cīmantattil maṇap palakaikkāka meṉakkeṭṭu varavaḻaittuk koḷḷum veṭkattil ētō oru paritāpam illai? atuvum cittikkup piṟanta vīṭṭut tuṇaiyum illai.

rāccāppāṭu muṭintavuṭaṉ kuṣi ! kuṣi! katai ! katai ! etirvīṭṭup paiyaṉ, aṇṭai vīṭṭup paiyaṉkaḷil ōriruvar, muṉkaṭṭup paiyaṉ, nāṅkaḷ ellōrum cērntu appāmēl - atāṉ tāttā mēl, pūcci, vaṇṭukaḷ pōl acalākavē moyttuk koḷvōm.

“ṭēy oru eṭṭuk kattarikkāy, oru ṭajaṉ veṇṭai, oru nālu kiḻaṅku pōṭuṭā !”

tāttā mārkkeṭ vāṅkavillai. avaruṭaiya uṭampaip piṭittuviṭukaiyil, piṭikaḷ, uruṭṭukaḷ, nimiṇṭalkaḷ, kuttukaḷ, puraṭṭiviṭutalkaḷ (pēṣ!) kaḷukku saṅkētap peyarkaḷ. “iṉṉikku uṉakku valatukāl, ivaṉukku iṭatu, atō avaṉukku, uṉ pēr maṟantupōccu, intak kai, ṭēy, yārukkuṭā mutuku vēṇum?” eṉṟu paṅku pōṭṭākiviṭum.

ittaṉai ārppāṭṭaṅkaḷiṭaiyē, katai puṟappaṭum jarūrāka. ārampa naṭaipōṭṭu, metuvāki, appuṟam koñcam cūṭu āki, cariyāṉa uyir nilaiyil kuṟaṭṭaiyil niṉṟuviṭum. tūṅkupavaraittāṉ eḻuppa muṭiyum. iṉimēl nāḷai rāttirikkuttāṉ.

ippaṭiyētāṉ tāttāviṭam nāṅkaḷ rāmāyaṇam, tiruviḷaiyāṭal purāṇam, periya purāṇattil cila mukkiya nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟu, mahāpāratam (mēleḻuntavāriyāka), pañcatantirak kataikaḷ ariccantiraṉ katai ellām kēṭṭatu.

tāttā - pāṇiyil itu ippōtaiya cintaṉaiyil tōṉṟiyatu - puliyiṉ vāl cuḻaṭṭal, aṭaviyil niḻalōṭu niḻalāka varikkōṭukaḷ iḻaiyum taṉmai iruntatu. orutaṭavai kēṭṭāl pōtum. ataṉ uṟuttal viṭavē viṭātu.

cittappā (avarum oṉṟum lēcuppaṭṭavar alla) colkaiyil pāttiraṅkaḷ kaṇmuṉ niṉṟuviṭum. (Kinetic effect) tōṟṟak kāṭciyiṉ niyāyam avar collum muṟaiyil tūkki niṟkum. rāvaṇaṉuṭaiya parākkiramattai avariṭam kēṭkaiyil, 'inta mahātmāvaik kollavā oru avatāram' eṉṟa cantēkam antac ciṟuvayatilēyē vittu vaittuviṭṭatu. atiliruntu palvēṟu viḷaivukaḷ, vāḻkkai nōkkaip palavitaṅkaḷil pātikkiṉṟaṉa eṉpatai yāvarum cintikka vēṇṭum.

“nakkīraṉukkum civaṉukkum naṭanta camvātattil civaṉ eṅkē jeyittāṉ. vaṉmuṟaiyaik kaiyāṇṭu vaḻukkalaṭittāṉ.” antak kaṭṭattai vivarikkaiyil, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil parañcōti muṉivariṉ ceyyuṭkaḷiṉ vaḻavaḻā koḻakoḻāvuṭaṉ, atē kaṭṭattil kāḷatti purāṇattil civappirakāca cuvāmikaḷiṉ vākkaiyum oppiṭṭuk kāṇpippār. “caṅkai aṟuppatu eṅkaḷ kulam, caṅkaraṉārukku ētu kulam” eṉṟu kīraṉā kēṭṭāṉ? eṅkaḷukkuḷ pukuntu koṇṭu avaṉ kēṭkaiyil nāṅkaḷ uḷ vimmuvōm. appā! appā! atuvaṉṟō uṇmaiyāka vāḻnta nāṭkaḷ!

turiyōtaṉaṉ ceytatu niyāyamō aniyāyamō! kaṭaicivarai vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉ. vairākkiyamē oru cattiyantāṉ. “cūtāṭṭattil tōṟṟavaṉ vaitta paṇayattukkēṟpa jeyittavaṉukkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭiyavaṉtāṉē! avaṉ āṭṭattukku aḻaiccāṉṉā tarumaputtiraṉukku putti eṅkēṭā pōccu ?” eṉṟu eṅkaḷaik kōpippār. antak kōpam eṅkaḷiṭam māṟṟappaṭuvatai nāṅkaḷē uṇarvōm.

maṉacukkut taṉiyākac cintikkum cakti uṇṭu eṉpataic cittappāviṭamtāṉ uriya astivārattuṭaṉ nāṉ uṇarntukoṇṭēṉ. niṉaikka oru cakti koṭuttāṉē, atutāṉ āṇṭavaṉ iḻaitta periya tavaṟu. taṉakku etirppu ēṟpaṭuttik koṇṭatu ataṉāltāṉē! taṉitta niṉaipputtāṉ Forbidden fruit āṉāl ataik kāṭṭilum ruciyum vēṟu illai. Satan oru tattārip piḷḷai, avvaḷavutāṉ -avaṉ eṉ cōtaraṉ; eṉ piḷḷai, eṉ rattam, eṉ kulantāṉ. eṉṉāl eṉ rattattai maṟukka muṭiyātu.

katai collap pāṭṭaṉār.

paḻaiyatu pōṭap pāṭṭi.

iḷam vayatil avaciyam vēṇṭum.

lakṣiyaṅkaḷ, vāḻkkaiyil piṭippukaḷ, cōtaṉaikaḷait tāṅkap palaṅkaḷ, nampikkaikaḷ, aṉpiṉ rucikaḷ ippaṭittāṉ rattattilēyē periyavarkaḷāl ūṭṭappaṭṭaṉa.

ām; ammā kaip paḻaiyatukūṭap pāṭṭi picaintu pōṭṭa paḻaiyatukkup piṉtāṉ.

“M”., paramahamcaraik kuṟittu colkiṟār (Gospel of Ramakrishna):

atu camuttiram, avvappōtu nāṅkaḷ moṇṭu koṇṭatu, eṅkaḷāl tūkka muṭinta ciṉṉañciṟu pāttiraṅkaḷil, eṅkaḷiṭam irunta pāttiram koṇṭatu avvaḷavutāṉ."

itēpōltāṉ eṉ ilakkiya vaṉmaiyum. muṉṉōrkaḷ tōṇṭi vaittuviṭṭup pōṉa ūṟṟil iruntu eṭukka eṭukka eṉ ellaikaḷ evvaḷavu kuṟukiyavai eṉpatai nāḷukku nāḷ uṇarntukoṇṭē iruppatilēyē ōr āṉantam terikiṟatu.

kaikkeṭṭamal atō, avvaḷavu kiṭṭa pūmikku aṭiyil atō teriyum putaiyal.

aṇṇāvukku - atāṉ appāvukku - atāṉ aṇṇāvukkuk katai colla nēram ētu? (piṉṉāl taṉ kuḻantaikaḷukkup pāṭam collik koṭukkum nēram pōka, miccattukkuk katai collavumē avar muḻu nēramum celavaḻintatu. āṉāl aṇṇā katai collum vitattaip paṟṟic colla ippōtu iṭam illai. avarum antak kalaiyil 'killāṭi'tāṉ. ataṟkuc camayam varumpōtu colkiṟēṉ) ippōtaikkup paḷḷikkūṭattukkum, ṭiyūṣaṉ collik koṭukkap pōy varavumē nēram pōtavillai. aṇṇāvukku nalla campātaṉai vēḷai. āṉāl intak kuṭumpam ettaṉai vantālum koḷḷum, attaṉaiyum koṇṭatu. tamakkākac cērttu vaittukkoḷḷum eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatum illai; avarukku appaṭic collik koṭukkum mantiriyākavum ammā amaiyavillai. eppaṭip pārttālum eṅkaḷ kuṭumpamtāṉē pericu. aṇṇāvukku muppattuiraṇṭu, muppattu mūṉṟu vayatukkuḷ nālu kuḻantaikaḷ.

campaḷattaiyum varumāṉattaiyum aṇṇā appaṭiyē cittappāviṭam koṭuttuviṭuvār. cittappātāṉ nirvākam. ippōtu cintittup pārkkiṟēṉ, eṅkaḷ kuṭumpattiṉ oṟṟumaiyai innāḷuṭaṉ oppiṭṭup pārkkaiyil namapattakuntatākakkūṭa illai. oruvar nāṇayattai oruvar cantēkikkat tōṉṟiyatu kūṭa illai. nirvākastaṉaic celavukkuk kaṇakkuk kēṭṭatum illai. ataṉāl aniyāyaṅkaḷ naṭakkavum illai. aṭippaṭaik kāraṇam pācam eṉṟukūṭac collamāṭṭēṉ. periya kaikaḷ (tāttā-pāṭṭi) irukkiṟavarai - ūril iruntālum cari, iṅkē iruntālum cari, avarkaḷiṭam irunta oru attu, mariyātaitāṉ. vālkaḷ iruntirukkalām. āṉāl avarkaḷukku etirppil cuḻalakkūṭat tairiyam kiṭaiyātu. tavira yārum taṉi pāvaṉaiyāka niṉaikkavillai. ellōrum oru kuṭumpam. atuvum itu peruntiruk kuṭumpam. iṅkē vañcaṉaikaḷukkē iṭam kiṭaiyātu.

āṉāl inta vāḻkkai tiruppam kāṇum vēḷai vantuviṭṭatu. mattiyāṉam varai poṉṉurukak kāyntu koṇṭirunta veyil tiṭīreṉṟu maṟaintu mēkaṅkaḷ eṅkiruntō tiraṇṭu vantu kaviḻntu koṇṭaṉa.

aṇṇāvukku āstumā kaṇṭuviṭṭatu.

kāraṇam, paiyaṉkaḷuṭaṉ māraṭippatā? āṉāl avaruṭaiya tampikaḷ vāttiyār vēlai pārkkavillaiyē! avarkaḷum āstumākkārarkaḷtām. eṉ tampi civappirakācattukkum āstumā uṇṭu. itu paramparai viyāti eṉṟu colvataṟku illai. tāttāvukkum avaruṭaṉ piṟantavarkaḷukkum lēcākak kūṭa itaṉ aṭaiyāḷam kiṭaiyātu. paṭṭaṇam pōṉṟa periya iṭaṅkaḷil eḻum teruppuḻuti cuvācappaikkuḷ pōyviṭuvatāl eṉkiṟārkaḷ. eṉṉavō mūṭumantiram mūṭupaṉiyāka aṇṇāmēl kavintuviṭṭatu.

iṉṉum āstumāvukkup pūraṇa kuṇam (atāvatu uṭampai viṭṭē viraṭṭal) maruttuvattil kiṭṭa villai eṉṟē terikiṟatu. ippōtāyiṉum ūcikaḷ, māttiraikaḷ camayattukkēṉum utava irukkiṉṟaṉa. aṟupatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉāl atu pōṉṟa parikāraṅkaḷ ētu?

aṇṇāvukku vanta mummuram māpāratam. anta uṭalvaḷam eppaṭi? appaṭi nēṟṟaikkum iṉṟumākak kulaintatu? vilāvil kōṇi ūciyāl kōttu vāṅkal pōṉṟa iḻuppu. (mēl, kīḻ) uḷḷaṅkaikaḷiṭaiyil elumiccam paḻampōl āḷaik kacakkip piḻintatu. caḷiyiṉ kal kal captattil vīṭē atirvatu pōl eṅkaḷukkut tōṉṟum.

viṭiyaṟkālai, cariyāṉa paṉikkālattil kuḷirnta jalattil orunāḷ kūṭak kuḷikkat tavaṟāta maṉuṣaṉ, ippōtu cērntāppōlak kuḷiyalukku muḻukkup pōṭa vēṇṭi iruntāl avarukku eppaṭi irukkum? muḻukku kuḷiyalukku maṭṭumā? vaḻakkappaṭi uṇavu pōccu. ṭipaṉ, itu ākātu - atu ākātu. aḷavukaḷ koṭuram aṭaintaṉa. rāccāppāṭṭukkuk katavaṭaippu. iṭṭiliyō iraṇṭukku mēl ākātu -“tōcaiyā?” vēṇṭāṇṭā, captariṣi rāttiri nītāṇṭā kaṣṭappaṭuvē !” - niṉṟāl kuṟṟam, uṭkārntāl aparātam, tirumpiṉāl taṇṭaṉai. vāṉattup paṟavaikkuc ciṟakaic cētittākiviṭṭatu. āyuḷ taṇṭaṉai.

nōyvāyppaṭum avastaiyait tavira, aṇṇāviṉ kaṇṇil kaṇṭu viṭṭa tikaippaiyum maruṭciyaiyum ippōtu niṉaivukūṭṭip pārkkiṟēṉ. ētō oru kuṟṟa uṇarvil talai kuṉikiṟatu. avar appaṭik kaṣṭappaṭukaiyil, piṟar vēḷāvēḷaikku iṣṭappaṭi tiṉṟukoṇṭu, vaḷaiya vantukoṇṭu vāḻvatē niyāyamā? peruntiruvē! itutāṉ niyāyamā?

iṭaiyil citti piracavam; peṇ kuḻantai,

appā lālkuṭiyiliruntu vantu piḷḷaip pakkattil uṭkārntu viṭṭār. peruntiruvaik keñcukiṟār. koñcukiṟār cīṟukiṟār. lālkuṭik kōyilukkup pōkāmal antap pāvaiyaip pārāmal pirintirukkavum muṭiyavillai. ammuvāttu palamum atutāṉ - palahiṉamum atutāṉ. tūṇṭilil māṭṭikkoṇṭuviṭṭa kuñcukku ētum utava iyalātu. ataic cuṟṟic cuṟṟi varum tāymīṉ pōl tavikkiṟār. antat talaimuṟai varai ammuvāttup pācaṅkaḷ pirakaṭaṉaṅkaḷāka veḷivarā. intamātiric camayaṅkaḷiṉ tavippiltāṉ teriyum.

avaḷuntāṉ tavikkiṟāḷ.

eṅkaḷukku eṉṟum avaḷ kallākavē irukka muṭiyātu. naḷḷiravil tairiyamuḷḷavar karppakkirukattuḷ pōy vikkirakattiṉ kaṉṉattait toṭṭup pāruṅkaḷ. naṉaintiruppatu teriyallē?

nāṉ eṉṉappā ceyvēṉ? karmā appā. karmā yārai viṭṭatu? viṉaiyiliruntu yārāl tappa muṭiyum? eṉṉāl oru viralaikkūṭa acaikka muṭiyavillaiyē, eṉ ceyvēṉ?"

avaḷuntāṉ eṅkaḷuṭaṉ aḻukiṟāḷ - orēyaṭiyāka tiṭīreṉṟu avaḷ kaiyai virittuviṭātu iruntāl eṅkaḷ perum puṇṇiyam.

aṇṇāvukkuk kaṉṉaṅkaḷ oṭṭippōyk kaṇkaḷ kuḻi viḻuntuviṭṭaṉa. uyiraik kōḻaiyākat tuppikkoṇṭiruntār. yāṉai pōṉṟa uṭal tēyntu pūṉaiyiṉ niḻalāki, atuvum, atuvum. tikil eṅkaḷ ellōraiyum kavvikkoṇṭatu.

ammāvait tavira.

ammā mukattil taṉi oḷi vantuviṭṭatu. kaḷai vantuviṭṭatu. atumātirik kaḷai kāṇakkūṭātu eṉṟukūṭa oru kaṭci uṇṭu.

avaḷ eṉṉa cattiyam maṟantavaḷō?

ammā pāṭi nīṅkaḷ yārāvatu kēṭṭirukkiṟīrkaḷō? eṉṉavō uḷaṟukiṟēṉ, anta vēḷaiyil cuḻalil māṭṭikkoṇṭu. avaḷ kuralaip paṟṟi vēṟu cantōṣamāṉa iṭattil vivarikkiṟēṉ. avaḷuṭaiya pāṭum kuralil peṇmai iruntatu eṉṟu maṭṭum colli niṟuttikkoḷkiṟēṉ. peṇṇukkup peṇ kēṭkiṟāḷ.

”eṉṉaṭi uṉ kaḻuttil toṅkallē!” peruntiru payappaṭukiṟāḷ.

piḷḷaikkuk kiṭanta tavattaik kāṭṭilum ippō tālikku irunta tavattiṉ neruppaip paṟṟi eṉṉāl pēcakkūṭa muṭiyumā?

eṅkaḷai aḻaittukkoṇṭu - rāmāmirutam, civappirakācam, pāṉu - iṭuppil kaikkuḻantaiyuṭaṉ kaiyil eṇṇeyk kuṭuvaiyuṭaṉ viḷakkiṭa, eṅkaḷ vīṭṭaiyaṭuttup pattup patiṉaintu vīṭukaḷ taḷḷiyirunta perumāḷ kōyilukkup pōvāḷ. tuvajastampattaṭiyil ellōrum cāṣṭāṅkamāka viḻuvōm. aṇṇāvukku uṭampu cariyāka vēṇṭum. kaikkuḻantaiyaiyum kuppuṟap pōṭuvāḷ. atu vīl eṉṟu aḻum.

paṭṭar veḷiyē varuvār. muṟuvalippār. ”kuḻantaiyai aḻaviṭātēmmā. atu cēvikkat tēvai illai. atuvē teyvam.”

”appaṭiyāṉāl ataṉ kural avaṉukkuk kēṭkaṭṭum.”

anta ukkiram, anta veṟi, antak kāḷittaṉam ammāviṭam eppavumē uḷ uṟaṅkik koṇṭiruntatu eṉṟu eṉ apippirāyam. camayattil veḷippaṭum.

kuppucāmi mutaliyār - vāḻkkaiyil eṉ nōkkai pātitta cilaril avarum oruvar. avar colvār: “peṇkaḷiṭam eppavumē koñcam pēykkuṇam uṇṭu.”

ammāviṭam pācam, pakti, aṉpu, piriyam — inta ammāvukkum intap piḷḷaikkum uḷḷa pantam eṅkaḷ kuṭumpattuḷ piracittamākiviṭṭatu. atai maṟaikkavō, maṟukkavō avaciyam illai.

ammāviṭam aṉpu piriyam, pācam, pakti — ivai ellāvaṟṟaiyum muṉṉiṭṭuk koṇṭu eṉakku avaḷiṭam eppavumē oru lēcāṉa accam uṇṭu.

mutaliyār coṉṉatu kāraṇamō?





﻿﻿﻿﻿ 18





māṅkalyap piccai eṭukkumpaṭi ammāvukku yārō coṉṉārkaḷ, āṉāl ammā eṭuttatāka vivaram illai.

āṉāl, māṅkalyap piccai yārō eṭuttatākat tāṉ pārttatu paṟṟi ammā eṉṉiṭam colliyirukkiṟāḷ. collumpōtē ammāvukku aḻukai vantu viṭṭatu. eṉakku pūmi naṭuṅkiṟṟu.

vayatāṉa tampatikaḷām. kiḻavar niṉaiviḻantu rēḻit tiṇṇaiyil kiṭakkiṟār. avaruṭaiya akamuṭaiyāḷ - māmiyeṉṟu colvēṉā, pāṭṭi eṉṟu colvēṉā? narai mañcaḷ pūttuviṭṭa antak kūntal muṭiccil malliccaram āṭa, paṭṭuppuṭavai uṭuttu, iru kaikaḷilum muntāṉait talaippaip piṭittapaṭi vīṭṭu vācalpaṭikaḷiṉiṉṟu caracaraveṉṟu iṟaṅkit teruvil vēkamāka naṭantu celkiṟāḷ.

iraṇṭoru vākkiyattiṉ avacara vīccil, nimiṣattil kākṣiyai uṭkaṇ muṉ koṇarntu niṟuttum āṟṟal ammuvāttukkē vaḻivanta pāṭu.

neṟṟiyil patakkam pōṉṟa kuṅkumap poṭṭu. pāṭṭiyiṉ tantac civappu - ītellām ammā collavillai.

“eṉakku māṅkalyap piccai pōṭuṅkaḷēṉ!” "eṉ kaṇavaṉukku uyirp piccai pōṭuṅkaḷēṉ!” ammā alaṟiyatu ivvaḷavutāṉ; miccamellām anta alaṟaliṉ nāṭik kupiril neñcil naṭuṅkum etiroḷikaḷ, etirolikaḷ.

atu māṭavīti, oru cāriyil vīṭukaḷ; etir cāri kōyil matil. ataṉ naṭuvē ōṅki eḻunta kōpura cāṭci. ituvum tāṉē eḻum tōṟṟantāṉ. cattiya cāyaikaḷ.

antak kūkkural kēṭṭu uḷḷiruntu pataṟi ōṭivanta peṇṭiriṉ kuvintu naṭuṅkum karaṅkaḷiṉiṉṟu pāṭṭiyiṉ muṉṟāṉaiyil, akṣataiyum, mañcaḷum, kuṅkumamum, kācum peykiṉṟaṉa. aṭaiyāḷamāka oru pattu vīṭu tāṇṭi, taṉ vīṭu tirumpi, muṉṟāṉaiyil cērnta piccaiyaip pāttirattil koṭṭiyatum, oru tālik kuṇṭum cērntu viḻuntatām. entap puṇṇiyavatiyō?

pāṭṭi katai muṭivu eppaṭi? ammā collavillai; nāṉum kēṭkavillai. teriyavumvēṇṭām. āṉāl antac ceyalil aṭaṅkiyirukkum allatu aṭakkiyirukkum āṇava oṭukkam, emmaṭṭukku? uṉakku akamuṭaiyāṉ - avaṉkūṭa illai- tāli avaciyam terikiṟatu? anta aḷavukku ātma parīṭcai.

“eṉakku māṅkalyap piccai pōṭuṅkaḷēṉ!” mum mūrttikaḷiṉ tēvimārkaḷum taṅkaḷaiyaṟiyāmalē taṉ taṉ kaḻuttuc caraṭai neruṭip pārttuk koḷkiṟārkaḷ. ittaṉaikkum avarkaḷ kaṇavaṉmār amararkaḷ. āyiṉum ētō puriyāta tikil – ālaya maṇi alaṟukiṟatu; cāṭci colla nītimaṉṟattukku aḻaikkiṟatu.

“aniyāyam nēravirukkiṟatu. uṅkaḷ pāttirattukkākavē atu nērāmal pārttuk koḷḷuṅkaḷ.” itutāṉ ataṉ cēti.

kaṭaiyalil, pāṟkaṭal kontaḷikkiṟatu. kaṭaivatu amutattukkāka, amutam amarattuvattukkāka.

uyiriṉ iyalpu, uḷḷuṇarvu, nōkkam, lakṣiyam ellāmē atutāṉ. nāṉ aḻiyakkūṭātu.

mattuc cūṭēṟi imayattiṉiṉṟu neruppup poṟikaḷ paṟakkiṉṟaṉa.

“eṉakku māṅkalyap piccai pōṭuṅkaḷēṉ” imayam kūkkuraliṭukiṟatu.

“iteṉṉa tirumpat tirumpat tiruppayāmi? pakkam roppiyāmi ?”

appaṭit tōṉṟiṉ appaṭiyē irukkaṭṭum. eṅkeṅkō tirintu ayarntu, pālaivaṉac cōlaikku vantirukkiṟēṉ. iru uḷḷaṅkaikaḷaiyum kiṇṇam cērttu, uyiriṉ cuṉaiyiṉiṉṟu iraṇṭu moḷḷu aḷḷik kuṭikkiṟēṉē! appaṭiyē antap pāl maṇalil cāyntu aṇṇāntu, ākāyattil kaṇ viṭṭirukkum attaṉai nakṣattiraṅkaḷil eṉ mūtātaiyarait tēṭi aṭaiyāḷam kaṇṭu avarkaḷ āciyaip putuppittuk koḷkiṟēṉē! attaṉaiyum uyiriṉ ūrjitantāṉē!

“patimtēhi! patimtēhi! patimtēhi! patimtēhi! patimtēhi! patim...” ivaḷtāṉ naḷāyiṉi, avaḷtāṉ pāñcāli. ituvē pāratam.

ākavē ammāviṉ tava palamō, mutaliyār potuvākap peṇkaḷukkeṉa uṇarttiya vēṟu palamō, viyāti palam oṭuṅki, āṉāl muṭinta maṭṭum ataṉ paṟkaḷiṭaiyil aṇṇāvaik kaṭittuk kacakki meṉṟu viḻuṅkap pārttu muṭiyāmal, kōpattuṭaṉ umiḻntuviṭṭatu. āṉāl eppaṭippaṭṭa mīṭci! aṇṇā, taṉ astiyiliruntu eḻuntu vantār.

He cried in a loud voice. Lazarus comes forth.

And he that was dead came forth bound hand and foot with grave clothes and his face was bound about with a napkin. Jesus saith unto them Lose him and let him go. (St. Jhon, XII. 43,44)

eṅkaḷ aṇṇā eṅkē? ēṉ, uṅkaḷ aṇṇāvai uṅkaḷukku aṭaiyāḷam teriyātā? ām. aṭaiyāḷamtāṉ teriyaṟatu. uṅkaḷ ammāvukkākap pōṭṭa piccaitāṉē! paṭi aṭiyil akṣatai, piḻaiccup pōṅkō.

aṇṇā kaṭaicivarai kuṭumi vaittiruntār. kacappiṉ vārppiṭattil utaṭukaḷ nirantaramāka muṟukkik koṇṭuviṭṭaṉa. neñciṉ muḷ elumpu muṇṭikkoṇṭa uṭaṉē ataṉ kīḻ neñcuk kuḻiyil eṇṇeyiṭṭut tiriyēṟṟalām. ceḻippāṉa anta buff kaṉṉaṅkaḷ oḷi maṅki, avaṟṟil catā oru maruṭci, kūṭavē ciṟai vaitta cīṟṟam.

iruntālum aṇṇā, eṅkaḷ aṇṇā. eṅkaḷukku aṇṇā miñciyirukkār.

aṇṇā taṉ pattiyac cāppāṭṭaic cāppiṭṭu viṭṭu - ellāmē taṉic camaiyal, taṉi aḷavu ēṉattil aḷavākac cātam vaṭiyal uḷpaṭa - paḷḷik kūṭattukkut tayārākiṟār. antap pañcakaccamum close Coatlm, ṭarpaṉum kaḻuttaic cuṟṟiya aṅkavastiramum- avaṟṟiṟkum avar uṭalukkum campantamillātavai pōl avar mēl māṭṭi vaittirukkiṉṟaṉa. iṉṉum koñca nāḷ ōyvil iruntāl tēvalai, āṉāl tiṇaṟikkoṇṭēṉum vēlaikkup pōyt tāṉ ākaṇum. iraṇṭu mātaṅkaḷākak kuṭumpam tiṇaṟukiṟatu. cariyāṉa cōtaṉaik kālam.

ippō tōṉṟukiṟatu. kaṭavuḷarkūṭa paḷḷikkūṭa vāttiyār mātiritāṉ. avar cuḻikkat tīrmāṉittuviṭṭa paiyaṉ, vēṟu kāraṇaṅkaḷāl - mārkkuk kūṭṭalil vāttiyār tappaic cuṭṭik kāṭṭiyō, nōṭpuk mārkkil kūṭa vāṅki īṭukaṭṭiyō, allatu cipāricilō, avar civappup peṉcilukkut tappittu viṭṭāl avarāl avaṉai lēcil maṉṉikka muṭiva tillai. 'ō!' appaṭiyā camāccāram? nī iṉimēl eṉ muṉṉāl uṭkāra vēṇṭiyatillai - piṉṉālē pō! aṇṇā back benchkkut taḷḷappaṭṭu viṭṭār. aṅkē pōṉavarkaḷ [1]Devils island pōṉa mātiri. atiliruntu tappavē vaḻi kiṭaiyātām.

pentup pāṭṭiyiṉ pācam vēṟu. vitiyiṉ tēvataikaḷiṉ kōpam vēṟu. pūcāri varam peṟum tayavu pūcāri kōpam pollāk kōpam. pentup pāṭṭiyiṉ aṇaipputtāṉ kaḻuku vaṭṭattiṉiṉṟu kuñcaik kāppāṟṟik koṇṭirukkiṟatu.

ammā mukam ippōtellām koñcam iṟukiyirukkiṟatā? aṇṇā taṉṉaip pārkkāta camayattil avaḷ aṇṇāvaip pārkkumpōtu, aṇṇāvaip pārkkavillai. aṇṇāvukkup piṉṉāl avaḷukku maṭṭum teriyum ētō niḻaluruvattaip pārkkiṟāḷ. “vā uṉakkāccu eṉakkāccu”

“eṉṉammā pēcikkiṟē?”

ammā eṉṉai meḷaṉamākap pārkkiṟāḷ yārō anniyaṉaip pārkkiṟa mātiri.

puriyallē.

vīṭṭu naṭappilēyē kār mātiri ētō gear māṟiyirukkiṟatu. itupōl putu vārttaikaḷ, nāṅkaḷum vācal tiṇṇaiyil uṭkārntapaṭiyē, arttam terintō teriyāmalō kaṟṟukkoḷḷa ārampiccāccu.

eṉ kuṭṭit tampi ippōtu viralāṉāyillai. uralāṉākiviṭṭāṉ! iṉṉum ākikkoṇṭirukkiṟāṉ. civantu taḷataḷattu, curuṭṭai mayir, aḻakiya perum viḻikaḷ, mūkku eṉ mātiriyillāmal, kūriṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. avaṉ aṇṇā jāṭai, iṭṭa peyar vaityaliṅkam, ippattāṉ ciramappaṭṭa niṉaivuṭaṉ puḻakkattil koṇṭu vantirukkiṟatu.

ammā perumāḷ kōyilukkuk kaiyil eṇṇeyk kuṭuvaiyuṭaṉ pōykkoṇṭirukkiṟāḷ. taṉṉōṭu vara eṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttuvatillai. eṅkaḷukkum cirattaiyillai. entap putu nilaimaikkum uṭaṉē cariyākiviṭum taṉmaiyil kuḻantaikaḷukku nikarē kiṭaiyātu. periyavarkaḷukkuc cuṭṭup pōṭṭālum varap pōvatillai.

aṇṇāvukkup pakalum iravum iḻuttu mūccil tantik kampam vācittāl eṉṉa, eṅkaḷ tūkkam kalaivatillai. rāccāppāṭu muṭintatum nāṅkaḷ eṅkaḷ jamāvaic cērttukkoṇṭu vācal tiṇṇaiyil kūṭit tāttā coṉṉa kataikaḷaic collik koṇṭiruppōm. eṅkaḷ contac carakkaiyum cērttu eṅkaḷ putu alaiyil (ahhā arccuṉaṉ kataiyait tūkkikkoḷvāṉ. pīmaṉ villāḷi ākiviṭuvāṉ. lakṣmaṇaṉōṭu karṇaṉaic caṇṭaikku viṭṭup pārppōm. rāvaṇaṉukku iraṇṭu mūṉṟu taṭavaiyēṉum yuttattil veṟṟi kiṭaikkum. rāmaṉukkāka, acōkavaṉattu maraṅkaḷai vaḷaiya vantu cītai maṭippiccai eṭuppāḷ. eṅkaḷaik kēṭpataṟku āḷ iruntāltāṉē!

piḷḷaikku uyirppayam illai eṉṟu teḷintatum tāttā ūrukkup puṟappaṭṭuviṭṭār. avarāl peruntiruvaip pirintirukka muṭiyavillai.

“peruntiruvaiyā? yeccumiyaiyā?” aṇṇā maṉṉiyaik kēṭpār. “piḷḷai uṭampu tēṟa iṭṭuk kaṭṭiṉa pāṭṭukkaḷai avaḷiṭam araṅkēṟṟa vēṇṭāmā ?”

“āmām. ciṉṉa nāttaṉār kālamāṉapiṉ, appākkup periyattaitāṉ yōcaṉaikku. avaḷum cāmāṉiyamā? rāmanātapuram smastāṉa caṅkīta vitvāṉukku vāḻkkaippaṭṭirukkiṟāḷ. uṅkaḷ appā kālnaṭaikku vāḷāṭi kollaippuṟam.”

‘caritāṉ maṉṉi, nāṉ colṟatu vāḷāṭi attaiyai illai. intac cāmarttiyamellām uṉakkeppō vantatu?”

aṇṇāvukku, appāviṉ kātal kiḻatti mēlirunta kacappai maṉṉiyiṭam nāṉ kāṇa muṭiyavillai. maṉṉi, uṅkaḷ tōl valimai taṭimaṉā, allatu ippōtu eṅkaḷ pāṣaiyil, adjustment tiṟamai avvaḷavu apāramā?

eṉ tampi iṉṉamum eṉṉiṭam pāṭukiṟāṉ. kokkarikkiṟāṉ, vāyppāṭu oppikkiṟāṉ. 'ajasṭ! ajasṭ! ajasṭ!' (naṭuvil ‘d’ kāli terikiṟatā?) atu illātataṉāltāṉ nī tiṇṭāṭit terukkulaintu uḷḷēyē ventukoṇṭu vayacukku mīṟiṉa kiḻam kāṭṭaṟē! eṉṉaippār, etaiyumē kātil pōṭṭuk koḷḷātatāl evvaḷavu iḷamaiyā yirukkēṉ! nāṉ ātampākkattu M.G.R.

caitāppēṭṭaiyil kuṭiyiruntapōtu caitāp pēṭṭai M.G.R.

orunāḷ etirvīṭṭup paiyaṉ, perumaiyāka eṅkaḷiṭam oru cāmāṉaik kāṇpittāṉ. avaṉukkut teruvil kiṭaittatām Compass. nimiṣam kūṭa ōyāta ataṉ muḷ āṭṭam eṅkaḷukku āccariyattai viḷaivittatu. nām tūṅkip pōyiṭṭāk kūṭa appaṭittāṉ tuṭiccuṇṭirukkum. eṅkappā coṉṉā.

aṇṇā uṭampu appaṭittāṉ iruntatu. oru nilaiyil illai. paḷḷikkūṭattiliruntu varuvār. kuṣiyākavē iruppār ṭyūṣaṉkaḷaik kuṟaittuk koṇṭu viṭṭatāl, aṇṇā ippōtellām eṅkaḷukkuk kūṭavē kiṭaiccār eṅkaḷukkuc cariyā pēciṇṭu, kummāḷam aṭiccuṇṭu, inta aṇṇā ittaṉai nāḷ eṅkēyiruntā? aṇṇā eppō tiṉam paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi varuvā? rāttiri eṅkaḷai aṇaiccuṇṭu paṭuttuppā. ētō nāṅkaḷlām periya maṉuṣā mātiri paḷḷikkūṭattil aṉṉikku naṭantataic colluvār.

“ammāp poṇṇē, iṉṉikkuk kuḻantai kaḷōṭu cērntu eṉakku muṟṟattil nilāccāppāṭu.”

“aiyē, jāli! jāli!” nāṅkaḷ kaiyaik koṭṭik koṇṭu kokkarippu. aṇṇā kaḻuttaik kaṭṭik kalāmāṉṉu ācaiyāyirukkē! āṉāl atu kūlṭiriṅkai uṟiñcik kuṭikkiṟāṉkaḷē antap pulkuḻāy mātiri muṟiñcuṭṭā? kaḻuttu avvaḷavu caṉṉam –

“ammāp poṇṇē ! iṉṉikku eṉṉa camaiyal ?”

aṇṇāvukku rāttiri mātattil 35 nāḷaikkup puḻuṅkalaricik kañci (kēs piṭikkak kāttiruppavar ēmāṟṟamaṭaiyak kaṭavar. itaṟku muṉ pakkaṅkaḷil Poetic licence paṟṟi oru piracaṅkamē nikaḻttiyirukkiṟēṉ. atutāṉ itu)

paccai maṇattakkāḷi ventayak kuḻampu, kīrai maciyal, vēṇumṉā arici appaḷām cuṭṭup pōṭaṟēṉ.

“pēṣ. rāja cāppāṭu! itukku mēl eṉṉa vēṇum?”

“kaṇṭippā vaṭumāṅkāy uṅkaḷukkuk kiṭaiyātu. uṅkaḷ kaṇṇellām eṅkē , intac cūḻcciyellām etukkuṉṉu eṉakkut teriyum.”

“cari, vēṇṭām, mōrum cātattukkuk kīraiyum kuḻampum kalantukkak kaipiṭikka muṭiyātē?”

“mōrum cātamā? captariṣi”

“āṉālum akkiramam paṇṇātēyuṅkōṭi. mōraic cuṭaveccup pōṭuṅkō.”

ūril uḷḷa attaṉai pēccaiyum pēciṇṭu, ciriccuṇṭu, cattam pōṭṭuṇṭu cāppiṭuvōm.

“ē pacaṅkaḷā! ciṉṉa vayaculēruntē eṉakku ippaṭittāṉ cāppiṭaṇumṉu ācai. āṉāl atu ippōttāṉ kiṭaikkaṇumṉu irukkāppōl irukku.“

maṉam nirampaṟatuṉṉā nijammā atuvum Cup pōla vaḻiyumṉu lēcā appavē oru uṇarcci tōṇittu.

iṉṉum mōruñcātattukku vantirukka māṭṭōm. aṇṇā pēccu aṭaṅkippōy, eṅkaḷai oru tiṉucāp pākkaṟā. anta miraṇṭa muḻiyai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa eṅkaḷukkē teriñcu pōccu. aṭutta cila viṉāṭikaḷil “kor kor, lokku lokku, kal kal.“ anta āstumā arakkaṉ kolucu kaṭṭiṇṭiruppāṉā? neñcai aṭaikkiṟatu. ṭēy, uṉakku tairiyam iruntāl veḷiyē vāṭā, aṇṇā uḷḷē oḷiñ cuṇṭu avarai eṉṉa miti mitikkaṟē? nī māttiram kaṇṇil paṭu, uṉṉai eṉṉa paṇṇaṟēṉ pār!

“captariṣi, coṉṉā kēkkaṟaiyā? nī ellām veṭṭa veḷiyil uṭkārappaṭātu - iṅkē kāṟṟu naṭamāṭṭam jāsti.“

irumal, iḻuppiṉ avastaiyōṭu aṇṇā tiṇaṟuvār. “maṉṉi, kāṟṟu illāṭṭā, nām ellōrum cettuppōyiṭuvōm. kāṟṟu irukkō, iḻuttuṇṭāvatu irukkēṉ. illāṭṭā, orēyaṭiyā kḷōs.“

“aṭa pōṭā acaṭē, nī colṟa kāṟṟu vēṟē! nāṉ colṟa kāṟṟu vēṟē!”

ammā oṇṇum pēcamāṭṭāḷ. aṇṇāviṉ avastaiyai uṟṟu kavaṉittukkoṇṭiruppāḷ. avaḷuṭaiya kaṟivēppilaik kaṉṟu maṟupaṭiyam puyalil cikkiviṭṭatu.

maṟupaṭiyum - maṟupaṭiyum - ituvarai ettaṉai maṟupaṭiyō? kaṇakkillai iṉṉum ettaṉai irukkō ?

cariyāṉapaṭi eṅkaḷ nilāccāppāṭṭaik keṭukka vanta pāvi viyāti.

nilāvā? yār coṉṉatu? atu aṇṇā pēccukkuc coṉṉatu. eṅkaḷōṭu cērntu cāppiṭum cantōṣattukku ellām naṭumuṟṟattil, lāntar veḷiccamtāṉ. inta vīṭṭilum miṉcāram kiṭaiyātu. vēṇumṉā nakṣatra veḷiccattaic cērttukkō - atuvum kiṭaiccavarai. iṉṉikkuk koñcam kaṟukkal, nilāvellām avaravar maṉacu nilāttāṉ.

kālam cariyāṉapaṭitāṉ eṅkaḷukku vakkarittuk koṇṭu iruntatu.

orunāḷ cāyaṅkālam maṉṉi aṭutta teruvil ētō cāmāṉ vāṅka, eṉṉait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu pōṉāḷ.

etir vīṭṭuḷ nuḻaiñcu pōṉāl piṉkaṭṭu vācalil aṭutta teru. appaṭittāṉ pōṉōm. antiyiruṭṭu. kaṭaikaḷil, ippottāṉ aṅku miṅkumāyc cōmpal miṉuk miṉuk viṭukiṉṟaṉa.

teruvil cakkaraṅkaḷ paṟantavaṇṇam, eṅkaḷ kaṭai etirppakkam caṭakṉu nāṉ maṉṉi kaiyai viṭṭuṭṭut teruviṉ kuṟukkē pāyntēṉ.

“pūm! pūm!”

eṉmēl oru periya kaṭṭaṭam, rāyappēṭṭai āspattiri mātiri - taṉṉiṭattiliruntu pērntu vantu eṉmēl mōtiṟṟu. kār aṭiyil pōyviṭṭēṉ.

muṉ cakkaram, aṭuttu, piṉ cakkaram. iraṇṭukkum iṭaiveḷi miṉṉal nērattilum maṭṭu. āṉāl taṉit taṉi nēram - maṇṭaimēl ēṟi iṟaṅkiṉatu eṉakku naṉṟākat terintatu. vāyiliruntu oru cattattukku nēramillai. cattam maṟantupōccu.

appā, eṉṉa aṭi! kaḻuttil ēṟi iruntāl, lā.ca.rā. (“puriyāta eḻuttāḷar, puriyāmal eḻutuvatē avar amcam!”) ētu? maṇṭaiyē ēṉ inta iraṇṭu aṭikaḷukkum caṭṉi ākavillai? (maṇṭaiyā atu? cariyāṉa marakkaṭṭai” tēṅkāyaic cuṇṭuvatupōl ‘ṇak ṇak' paṇṇikkoṇṭu” — aṇṇā)

eṅkaḷaic cuṟṟi uṭaṉē kūṭiviṭṭa kūṭṭattukkuk kēkkaṇumā? yārō oruvaṉ eṉṉai eḻuppi niṟutti eṉṉait tumpu taṭṭiṉāṉ. oru cirāyppukūṭa illai - aṭuttanāḷ paiyaṉkaḷiṭam pīṟṟik koḷḷa (pōṭā ṭūp viṭaṟē!) eṉakku ēmāṟṟam tāṉ. Death takes a Holiday.

pāṭṭi iru kaṉṉaṅkaḷilum aṟainta kaiyōṭu kallāyc camaintuviṭṭāḷ.

kārait teruvōrattil (appōllām Platform kaṭṭavillai) niṟuttiviṭṭu yārō iṟaṅki eṅkaḷaip pārttu naṭantu varār - paiyiliruntu Purseai eṭuttukkoṇṭu. eṉṉait toṭakkūṭa illai. (avar kaiyil nāṉ picukku oṭṭikkoṇṭāl? avvaḷavu periya maṉuṣar) oru muṟai kūrntu kavaṉikkiṟār talaiyiliruntu, kāl varai. Purse paikkuḷ tirumpiviṭṭatu.

”yārammā pāṭṭi? uṉ paiyaṉā? nīṅkaḷ ellām ippaṭip poṟuppillāmal kuḻantaikaḷai naṭut teruvil ōṭa viṭuṅkō. appuṟam eṅkaḷaik kuttam colluṅkō? inta nāṭṭukku eppaṭic cutantaram varum Road sense ē kiṭaiyātu! Fools!”...

kūṭṭattil maṟaintuviṭṭār. kār sṭārṭ ākum cattam kēṭkiṟatu. Ford ā? Chevrolet ā? appavum eṉ kavalai ēṉ ippaṭi ōṭukiṟatu?

aṉṟu nāṉ vīṭṭil, periya hirō, eṉakkup pōṭṭiyillai. appō M.G.R eṅkē ciṉṉap paiyaṉō? rajiṉi iṉṉum piṟakkavēyillai. appāṭi!

maṉṉi, eṉakku utiri vipūti iṭṭu, naṭu muṟṟattil eṉṉai uṭkāravaittuc cuṟṟip pōṭṭu - maṉṉi naṭu muṟṟattil eṅkō oru mūlaiyai muṟaiccup pārttuṇṭu.

”karuppaṇṇaṉ mēl āṇai - oṭippō - iṅkē viṭṭu ōṭippō!” yārai ataṭṭukiṟāḷ?

”uṉakku eṉṉa vēṇum” aṉṟu iravu eṉakkuc cāppāṭṭil taṉi mariyātai eṉakku eṉṉa vēṇum? pāluñ cātamtāṉ.

”ēlē, nī cettup pōyiruntāl, uṉṉai erikkiṟa vayacā? putaikkiṟa vayacā?” viralāṉ avar kaikaḷiliruntu eṉṉaip pārttuc cirikkiṟāṉ.

”pōṟuṇṭā captariṣi uṉ vēṭikkai!” maṉṉi eṉṉai mūrkkamāka aṇaittuk koṇṭāḷ. ”tavam kiṭantu petta kuḻantai. peruntiru pōṭṭa piccai avaḷai utācīṉamāyp pēca eppaṭiṭā uṉakkut tōṇaṟatu?”

maṉṉi cīṟi aṉṟutāṉ pārttēṉ. mutal taṭavai, kaṭaicit taṭavai reṇṭum atutāṉ.

ivāḷlām ippaṭi amarkkaḷappaṭuttuvatāl, eṉakku lēcā piṉmaṇṭaiyil valikkiṟa mātiri irukkō?

uṇmaiyilēyē valikkattāṉ ceytatu. piṉ maṇṭaiyil 'curuk curuk' - anta aṭikku atāvatu irukka vēṇṭāmā? tūkkam varavillai. paṭukkaiyil puraṇṭu uruṇṭēṉ. ūhum - muṉakalāmā? illai. maṉṉiyum ammāvum pēccukkural kēṭkiṟatu. avāḷukkum tūkkam varallē pōlum. viṭi viḷakkil uṭkārntu koṇṭu avarkaḷ niḻal uruvam (Silhouette) terinttu.

“ammāp poṇṉē! kuḻantaikku nērakkūṭātatu nērntiruntāl eṉṉaṭi paṇṇuvōm?”

“nām eṉṉattaip paṇṇuvōm? varattaip paṭa vēṇṭiyatutāṉ.”

“eṉṉaṭi avaṉ eṉṉamō vikaṭam paṇṇaṟāṉ! nī viṭṭēttiyāp pēcaṟē! evvaḷavu periya paḻi pāvattukku āḷākiyiruppēṉ? appuṟam eṉ kati eṉṉa ? meṉakkeṭṭuk kuḻantaiyai aṭutta teruvukku aḻaiccup pōy nāṉ yamaṉāka muḷaikka iruntēṉaṭi?”

“oru cuntaram cupramaṇiyam pōṉatukku mēlēyā maṉṉi? pattē nāḷil iraṇṭupēraiyum paṟi koṭuttuṭṭu ucirōṭu pāvi nāṉ iṉṉum illaiyā?” ammā caṭṭeṉa maṉṉi maṭiyil mukattaip putaittuk koṇṭu aḻukiṟāḷ.

ammā caṭṭeṉa eḻuntu uṭkārukiṟāḷ. 'itō maṟupaṭiyum atukkumēl piraḷayam ippō vantirukku. nāṉum eṉṉavō eṉakku miñci yārumillēṉṉu vaḷaiya varēṉ. āṉāl eṉakku oru camayam illāṭṭā oru camayam payamāyirukkē!'

maṉṉi ammāviṉ talaiyait taṉ tōḷmēl cāyttuk koḷkiṟāḷ. ”anta aḷavukkup peruntiru viṭṭuṭamāṭṭāḷ. ammāp poṇṇē, nāṅkaḷē uṉ tairiyattilētāṉē irukkōm!”

ammāviṉ maṉam, niṉaippatellām oru ceṟintu eṅkē niṟkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. ammāviṉ eṇṇattil nāṉ First illai. āṉāl ēṉō eṉakkup poṟāmaiyillai.

mutal kātal, mutal tuyaram, mutal muṟivu yārukkum nērum kavitai. muṉṉālēyē colliyirukkiṟēṉ. piṉṉarellām kāyaṅkaḷ; nērntu koṇṭu tāṉirukkiṉṟaṉa. nērntukoṇṭutāṉ irukkum. paṭattāṉ kāyaṅkaḷē.

puli, ciṅkam, ciṟuttai, karaṭi vaṉavilaṅkukaḷ vēṭṭaiyāṭukaiyil avaikaḷaiyumtāṉ paṟkaḷ kaṭikkiṉṟaṉa. nakaṅkaḷ kiḻikkiṉṟaṉa. kompukaḷ kutti vāṅkukiṉṟaṉa. ampukaḷ pāykiṉṟaṉa. kuṇṭukaḷ vilāvil putaikiṉṟaṉa. muṭkaḷ taikkiṉṟaṉa. ororu camayamum miruka vaittiyaṉ. itō vantēṉ rācāvē! eṉṟu kaṭṭiyam kūṟikkoṇṭu pāṇṭējuṭaṉ tōṉṟukiṟāṉā? allatu Androcles ājarākiṟāṉā?

kāyaṅkaḷ paṭṭukkoṇṭutāṉ irukkum. putainta kuṇṭiṉ mēl catai mūṭum- ampup puṇ tīrāta viṉai kaṇṭirukkum.

vēṭṭai naṭantukoṇṭu tāṉirukkum. orunāḷ ippaṭiyē kuṇṭukkō ampukkō, poṭṭeṉṟu iraiyāṉālum pōccu.

allatu –

ippaṭiyē āṟikkoṇṭum aḻukikkoṇṭum muḻu vayatu vāḻntu kaṭaiciyāka oru nāḷ ataṉ vēḷai vantatum maṟaiviṭam tēṭi uyirai nīttālum

pōccu.

āṉāl….

eppaṭiyum avaikaḷiṉ kampīram kaṭaicivarai avaikaḷaik kaiviṭuvatillai. māntaraip pōla avaikaḷukkut taṉṉirakkam kiṭaiyātu.





↑ French penal settlement.





* * *





﻿﻿﻿﻿ 19





Magic lantern Slide ippōtu māṟukiṟatu. caṟṟu veṭukkeṉattāṉ. āṉāl campantattuṭaṉtāṉ.

Reserve Bank aṇṇāvaip paṟṟic collap pōkiṟēṉ; colliyē ākaṇum.

aṇṇā peyar veṅkaṭrāma aiyar. āṉāl avar ellōrukkum aṇaṇā. Reserve Bank-il vēlaiyāyiruntār. parōpakāram ceyvatil, atāvatu carīra upakārattukku - avarai miñci eṉakku yārum ituvarai niṉaivukku varavillai.

kaliyāṇattil cantaṉappēlā, carkkaraittaṭṭu tūkkaṇumā? kūṟaippuṭavai, tālittaṭṭai ellōrukkum kāṇpikkaṇumā?

pantiyil kōkarṇam tūkkaṇumā?

camaiyalkāraṉ camaiyalukkut tuṇṭu viḻaṟateṉṟāl mārkkeṭṭukkup pōy varaṇumā?

itaiviṭa mēl.

piṇam tūkkak kālmāṭu oru kai kuṟaikiṟatā? aṇṇāvai –

kūppiṭavē vēṇṭām. itō. “ēmpā aṉāvaciyak kavalaippaṭaṟē? itukkellām puṇṇiyam paṇṇiyirukkaṇum.“ pañcakkaccattukku uṭaṉē māṟi iṭuppil tuṇṭaik kaṭṭikkoṇṭu, talaiyil kaṭṭukkuṭumi, periya pujaṅkaḷ, toppai, kaṭōt kajaṉ, kampīraṉ.

aṇṇā kaipaṭṭuk karaiyēṟiṉavar ettaṉai pērō? yār kaṇakku vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nam cāstiraṅkaḷ colvatai nampiṉāl anta mahāṉukku maṟu piṟappē kiṭaiyātu. nārāyaṇaṉum atēmātiritāṉ. tantai vaḻi makaṉ.

orunāḷ mālai amamāvum nāṉum oru cīppu rastāḷi vāṅkikkoṇṭu (aṇṇāviṉ tāyār vayacāṉa vaḷāccē! aṇṇā vīṭṭukkup puṟappaṭṭōm. cummātāṉ, nalaṉ vicārikka. aṇṇāviṉ jākai George town-il tampuceṭṭit teruvil paṭṭaṉavācam. nālu kuṭittaṉattukku naṭuviltāṉ.

pōyc cērntatum vīṭu pūrā ētō paṭapaṭappu paraparappu kaṇṭōm. kūṭik kūṭip pēcikkoḷkiṟārkaḷ. eṅkaḷaip pārttatum viḻikkiṟārkaḷ. uḷḷē nuḻaintavuṭaṉ eṉṉeṉṟu kēṭpatu? āṉāl cūḻnilaiyil ētō miṉcāram. māṭiyēṟic ceṉṟōm. kīḻē viṭa māṭiyil aṇṇā viṭutip pakkam kūṭṭam terintatu. iṭittup pukuntukoṇṭu uḷḷē pōṉāl –

moṭṭai māṭiyil aṇṇā malaipōlum cāyntu kiṭakkiṟār. mūṭiya kaṇkaḷ. avarai ṭākṭar Stethoscope vaittup paricīlaṉai paṇṇikkoṇ ṭirukkiṟār.

aṇṇā pakkattil moṭṭai māṭic cuvaril cāyntapaṭi avar tāyārum maṉaiviyum niṟkiṟārkaḷ.

ṭākṭar paricīlaṉai oppukkuttāṉ. ettaṉai aṉupavam. avarukkut teriyātā eṉṉa? eḻuntu niṉṟu perumūcceṟintu utaṭṭaip pitukkukiṟār. vēkamākak kīḻiṟaṅkic celkiṟār.

“aiyaiyō !”

“aḻātēṭi kaṇṇē! illai, poṟuttukkō nām eṉṉa ceyya muṭiyum?” kiḻavi marumakaḷai aṇaittukkoṇṭu avaḷ mōvāyaip piṭittuk koṇṭu tēṟṟap pārkkiṟāḷ. āṟutal colkaiyilēyē avaḷ kural uṭaikiṟatu. iruntum camāḷikkap pārkkiṟāḷ.

nāṅkaḷ kaiyil rastāḷic cīppuṭaṉ pēyaṟaintāṟ pōl niṟkiṟōm.

iṭam, ēval, āṇṭavaṉiṉ vēṭikkaic cittiram eppaṭi?

ororu camayam tōṉṟukiṟatu-cē, inta vāḻkkai ēṉ taṉ uyirukku vantatu? ciṉṉap paiyaṉ tumpiyuḷ tuṭaip pakkucciyai ēṟṟiṉāl 'pāvi’ eṉṟu tiṭṭukiṟōm. cuṇṭeli vālil kayiṟu kaṭṭit talai kīḻākap piṭittāl, tāṅka muṭiyavillai. aṭṭaiyil paṭṭuppūcciyai ūciyāl kuttit taikkiṟāṉ. kaṇṇai mūṭikkoḷkiṟōm kavaṇāl paṟavaiyai aṭittuk kīḻē vīḻttukiṟāṉ. attaṉaiyum avaṉukku viḷaiyāṭṭu. 'uruppaṭuviyā nī?' eṉṟu capikkiṟōm. āṉāl ippuvaṉamē āṇṭavaṉiṉ parīkṣaikkūṭamāka viḷaṅkukiṟatē, avaṉai yār eṉṉa ceyvatu? 'āṇṭavaṉē! uṉakku aṭukkumā?' eṉṟu appavum avaṉaiyētāṉ caraṇaṭaikiṟōm. namakkum vēṟu katiyillaiyā? avaṉumtāṉ ippaṭiyellām nammaic cōtaṉai ceytu eṉṉa tēṭukiṟāṉ?

aṇṇā mūṉṟu peṇkaḷaiyum, oru piḷḷaiyaiyum, maṉaiviyaiyum, tāyāraiyum naṭuvaḻiyil viṭṭu viṭṭu mīḷāta taṉ taṉip payaṇattil pōyviṭṭār.

ellōrum iṉpuṟṟirukka eṇṇum aṇṇā.

yārkkum upakāra aṇṇā.

āpīs ṭrassil - ṭarpaṉ, kōṭ, pañcakaccam, iraṭṭai nāṭi carīram - kāmpīrya aṇṇā.

itu kaṭantu aimpatu varuṭaṅkaḷukku mēl ākiṟatu. nārāyaṇaṉum risarv pāṅkiliruntu ōyvu peṟṟāyiṟṟu.

āṉāl -

aṉṟu maṉṉi tōḷil ammā talaiyai iṅku pārkkaiyil, uṭaṉē aṭuttu, makaṉaip paṟikoṭutta tāy, kaṇavaṉaip paṟikoṭutta marumakaḷait tēṟṟum kākṣi niṉaivil eḻukiṟatu.

Ballet, Silhouette, pommalāṭṭam, Tableaux nāṭaka naṭaṉaṅkaḷil itupōlum vitaṅkaḷ uḷa. tavira, ciṉimā, ṭirāmā. āṉāl ettaṉai varuṭaṅkaḷāyiṉum aḻiyātu, neñcil uṟaintupōṉa iccittiraṅkaḷukku īṭākumō?

iṅku oṉṟu colvatu muṟaiyākum. inta varalāṟṟil ituvarai kaṇṭirukkum campavaṅkaḷ appaṭṭamākavum, cāyalkaḷākavum, aṭaiyāḷamākavum eṉ kataikaḷil iḻaintiruppatu, eṉ eḻuttuṭaṉ paḻakkamāṉa vācakarkaḷukkup purintirukkum eṉṟē nampukiṟēṉ. eṅkeṅku, eṉṉeṉṉa, evvevvāṟu eṉat taṉippaṭṭa muṟaiyil nāṉ viḷakkap pōva tillai, aṉupantamum tarappōvatillai. potuvāka atu kalaikkuk kuṟaivu ēṟpaṭuttuvatākum. pālāṭaip pukaṭṭal. eḻuttāḷaṉ, vācakaṉ iruvaraiyumē avamāṉappaṭuttuvatākum. ilakkiya aṉupavam āḷukku āḷ vēṟu. atu vācakaṉuṭaiya pirayattaṉamākavum iruttal vēṇṭum.

ilakkiya aṉupavam eṉpatutāṉ eṉṉa? itait tiṭṭavaṭṭamāṉa oru caṭṭattuḷ aṭaikka muṭintatāka eṉakkut tōṉṟavillai. ettaṉai viyākyāṉaṅkaḷ ceyya muṭiyumō attaṉaiyaiyum atu vāṅkikkoṇṭu mēlum iṭam kāṭṭum. itil piraḷayattiṟkup piṉ āṇṭavaṉ ataraṅkaḷ iḷakum putirp puṉṉakaiyiṉ oḷiyāṭṭam oḷintukoṇṭirukkiṟatu eṉa eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

campavaṅkaḷ nērkaiyil avaikaḷil pūmiyiliruntu piṭuṅkiya oru kiḻaṅku muraṭṭuttaṉam, oru kōram - ēṉ, tarakkuṟaivukūṭat teriyum. āṉāl niṉaivil spuṭamāki ataṉ vēḷaiyil eḻuttāka veḷippaṭum pōtu, nikaḻnta nērattiṉ miraṇṭa mūrkkam kaḻaṉṟu āṉāl valuk kuṉṟāmal, oru teḷinta kuḷumai oḷi tarum cuṭarāka māṟukiṉṟatu. eḻuttukkē rasavātam uṇṭu.

āṉāl itaṟku aṭippaṭai uṇmaic campavam tāṉ. ti.ja.ra. colvār: “entak kataiyēṉum, atil koñcamēṉum nijattiṉ ātāram iruntāltāṉ, nampakkūṭiyatākavum paṭippavaṉ attuṭaṉ oṉṟak kūṭiyatākavum irukka muṭiyum” ākāyattiliruntu nār kiḻittatāka, 150% kaṟpaṉai eṉṟu tampaṭṭam taṭṭum eḻuttum itaṟku vilakkalla.

“uṇmaic campavaṅkaḷai ilakkiya aṉupavaṅkaḷāka māṟṟukiṟēṉ eṉṟu ivar collikkoḷḷum cākkil ivaruṭaiya conta vivakāraṅkaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyam eṉṉa irukkiṟatu?” ākṣēpaṇaikkākavē ākṣēpaṇai ceypavarkku eṉ patil itutāṉ: kaiyil uḷḷatai viṭṭuviṭṭu, kāṟṟil paṟappatai vaittukkoṇṭu ilakkiyam paṇṇac cakti eṉakkuk kiṭaiyātu.

“itu eṉakku nērntatu, allatu nērakkūṭiyatu. itil ivvaḷavu aḻaku irukkiṟatu eṉpatai, nērnta pōtu eppaṭi aṟiyāmal pōṉēṉ?” eṉkiṟa oru pullarippu, ataṉ viḷaivāka oru iṉpam, uyiruk kuyir aṉutāpam, uḷḷūra ūṟum ātma palam, nampikkai - itutāṉ ilakkiya aṉupavam. eṉ kālattil eṉakkum muṉ kālattil, ataṟkum muṉ kālattil itupōṉṟa maṉitarkaḷ naṭamāṭiṉārkaḷ; vāḻntārkaḷ. avarkaḷ vāḻvataṟku ātāramāka irunta avarkaḷuṭaiya nampikkaikaḷ, lakṣiyaṅkaḷ, ācāpācaṅkaḷ; vāḻkkai muṟai iṉṉavitamāka iruntaṉa. ippōtu enta aḷavukku nīrttup pōyviṭṭōm. allatu ententak kōṇaṅkaḷil muṉaṉēṟṟam kaṇṭirukkiṟōm - eṉakku nērnta campavaṅkaḷ eṉ nōkkai, enta aḷavukku pātittaṉa eṉpataic colli, ataṉāl nērum, nērakkūṭiya ilakkiya aṉupavattai vācakaṉukkuc conta mākkuvatē 'pāṟkaṭal' eḻutum nōkkam. itil piṟar kāṇum veṟṟi, tōlvi, kuṟaikaḷ, avaravar pūttataṟkut takkapaṭi. eṉ viḷakkut tūṇṭukōl paṟṟittāṉ nāṉ collikkoḷḷa muṭiyum.

naṭuniciyiṉ muḻunilavil vāḻkkaiyiṉ kītattaip pāṭikkoṇṭē teruvaḻiyē celkiṟēṉ. ēṉ? atu eṉ āṉantam. nāṉ piccaikkup pāṭavillai. eṉ iccaikkē pāṭikkoṇṭē pōkiṟēṉ.

cila katavukaḷ tiṟakkiṉṟaṉa.

tiṟantirunta katavukaḷ mūṭikkoḷkiṉṟaṉa.

cilar veḷiyē vantu kavaṉikkavum kavaṉikkiṉṟaṉar.

itutāṉ ilakkiya aṉupavam.

rāyappēṭṭai vāḻkkaiyil eṉ mukkiya niṉaivukaḷil oṉṟu mokaram paṇṭikai.

mokaram paṇṭikaiyām! eṉakku appavē tamiḻ kūṭat teriñciruntāl tuyarap paṇṭikai eṉap peyar cūṭṭi iruppēṉ. tuyaramum paṇṭikaiyum eppaṭi

etir maṟaikaḷ cērum? namakkuttāṉ putti ippaṭi ōṭum! ellāmē koṇṭāṭṭam.

koḷuttiviṭṭuc cuṭalaiyiliruntu tirumpiyatum, mupparuppu - pāyasttuṭaṉ panti.

pattām nāḷaṉṟu mukkaṉi, pāyasam ityātikaḷuṭaṉ vimaricaiyāka viruntu.

patiṉmūṉṟām nāḷ tīṇṭal kaḻikiṟatām. putut tuṇi, viruntu, cantaṉam kuṅkumattuṭaṉ maṅkalattiṉ svīkarippu. kāriyaṅkaḷ yatāppirakāram naṭakkiṉṟaṉa. yārukkākavum etuvum kāttirukka muṭiyātu. oppuk koḷkiṟēṉ.

intap pattu nāṭkaḷukkum iravu tittippuṭaṉ palakāram tavira, akrahārattil vacittāl orunāḷ, vīṭṭukku vīṭu paṭiyēṟi muccantip paṇiyāram eṉṟu pōṭa vēṇṭum.

campiratāyappaṭi iṟanta oru varuṭattukkup paṇṭikaikaḷ koṇṭāṭalākātu. āṉāl campiratāyaṅkaḷukkum pavuṭar pūci mukattai māṟṟiyākiṟatu. puttimatikaḷaiyum yōcaṉaikaḷaiyum utirkkap pakkattu vīṭu, etir vīṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ caukariyamākac collum yōcaṉaikaḷai ēṟka vīṭṭup peṇṭirkku valikkumā?

‘māmiyār, naṉṉā vayacākik kālamāki irukkiṟār. kaliyāṇac cāvu! tīpāvaḷikkuk kuḻantaikaḷai vañcaṉai ceyyātē; nīṅkaḷ periyavāḷ vēṇumāṉāl eṇṇey tēyccukka vēṇṭām. kuḻantaikaḷukku yatāprakāram naṭakkaṭṭum, paṭṭācu uḷpaṭa, pakkattu vīṭṭil mattāppuk koḷuttiṉāl itukaḷ ēkkamākap pārttuṇṭu irukka muṭiyumā? nīṅkaḷ kūṭa mattiyāṉam putucaik kaṭṭiṇṭuṭalām. oru taṭavai taṭṭiṉāl mūṇu taṭavai pōkum. māmā kiṭṭē nāṉ coṉṉēṉṉu col.”

tuyarap paṇṭikai ! kaviyāṇac cāvu! patac cērkkaikaḷ eppaṭi!

“maṟa! maṟa! maṟa!” upatēcaṅkaḷiṉ aṭippaṭai.

etai? maṟaintavarkaḷaiyā? alla, avarkaḷiṉ maṟaivaiyā? naṭaimuṟaiyil atutāṉ puriyavillai. iraṇṭum oṉṟutāṉē? vittiyācam irukkiṟatā eṉṉa?

paikrāpṭs rōṭu vīṭukaḷil, māṭi oṉṟil iṭam piṭiccāccu. kālai patiṉōru maṇiyiliruntē, rōṭu timilōkappaṭukiṟatu. veyilkūṭac camayattai aṉucarittu maṅkic cūriyaṉum mukam toṅkalil irukkiṟāṉē?

11, 12, 1.

jaṉa nerukkam atikamākiṟatu.

anta nerukkaṭiyil iraṭṭai māṭṭuk kaṭṭai vaṇṭikaḷil periya periya alumiṉiya aṇṭākkaḷuṭaṉ vantaṉa. avaṟṟil eṉṉa?

pōlīs talaippākaikaḷ kūṭṭattil ceṟintu kalantiruntaṉa. tavira, kutiraikaḷil cavāri ceyyum pōlīs vīrarkaḷ, avvappōtu kūṭṭattai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.

āmpulaṉskaḷ kūṭṭattil tiṇaṟiṉa.

mēṟpaṭi iraṇṭu vākaṉaṅkaḷaiyum pōlīs ūrtikaḷaiyum tavira maṟṟa vaṇṭip pōkkuvarattu paṭippaṭiyāka ōyntu niṟuttavum paṭṭuviṭṭaṉa.

ā! ateṉṉa? 'tiṭum! tiṭum!' tūra iṭic captam? illai, iṭic captam mātiri? pels rōṭiṉ vālājā muṉaiyiliruntu, metuvāka, vitiyiṉ vilakka muṭiyāta taṉmaiyuṭaṉ neruṅkikkoṇṭu varukiṟatu; neruṅkikkoṇṭē varukiṟatu.

orē cīrāka viḻum, illai, iṟaṅkum iṭikaḷ palamāka irukku. anta iṭattai viṭṭu ōṭippōka vēṇumṉu tōṇṟatu. atēcamayattil ētō oru vaciyam eṉmēl kūṭu kaṭṭukiṟatu. eṉṉāl aṅku viṭṭu ōṭa muṭiyātu.

pels rōṭum paikrāpṭs rōṭum cantikkum kūṭalil jaṉam kaṭal kaṭaikiṟatu. antak kaṭaicalil kakkum nurai pōlum miccak kūṭṭam vaḻikiṟatu, cuḻalkiṟatu, nuraikkiṟatu.

“coṭēr ! coṭēr ! coṭēr!”

pala nūṟṟukkaṇakkāṉa cāṭṭaikaḷ coṭukkuvatu pōlum - āṉāl itil āccariyam yāteṉil orē aḷavil layam picakāta antat tāḷam. tāḷa payaṅkaram.

tiṭum! tiṭum! tiṭum!

entac cantēkamum vēṇṭām. captam neruṅki viṭṭatu. itō, nērmukam tirumpiṉatupōl, metuvāka - kampīramāka, kūṭavē oru payattaiyum uṇṭupaṇṇikkoṇṭu, mutal batch eṅkaḷ pārvaikkut tōṉṟukiṟatu.

muslim kurukkaḷ kurāṉiliruntu oru culōkattaip pāṭṭuk kural koṭuttu vācikkiṟār. antac culōkam muṭintatum:

“āli! jūlā! hassēṉ! hussēṉ!”

appā! aṭikaḷ mārmēl iṟaṅkukiṉṟaṉa. attaṉai karaṅkaḷum orē nitāṉattil, orē iṭaiveḷiyil, orē eṇṇattil, orumitta maṉōlayattil—

tiṭum! tiṭum! tiṭum! aṭiyā atu! iṭi! iṭiyā atu? ippōtu tōṉṟukiṟatu. aṉṟu paṇṭaiyil naṭanta pāvacceyalukkup paccātāpa tukkam. anta rattil māraṭittuk koḷpavarkaḷukkut taṉittaṉiyākac caraku pirintu oru periya, piramāṇṭamāṉa orchestral movementil taṉṉai veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṟatu. mūṭupaṉiyil tiṭīreṉa viḷimpu kāṭṭum Iceberg eṭṭavum irukkiṟatu, kiṭṭavum tōṉṟukiṟatu. nāṉ tukka malai.

ippō eṉakku payamkūṭat teriyavillai ētō paravacam.

tiṭīreṉa veyil taṉ cuya vemmaiyaik kāṭṭukiṟatu. cūriyaṉai maṟaitta mappu kalaintuviṭṭatu.

intak kūṭṭattai aṭuttu pels rōṭil iṉṉoru māraṭic cattam taṉittuk kēṭkiṟatu. mutal kūṭṭam nakarkiṟatu. aṭutta batch vantuviṭṭatu. anta mukkil (pycrafts Road - Bells Road) oru macūti irukkiṟatu. ataṉāl iṅkē tukkak kāṇikkai taṉiyākac celuttiyākiṟatō?

iraṇṭu mūṉṟu nimiṭaṅkaḷtāṉ. āṉāl ettaṉai yukaṅkaḷ! nērattai ataṉ kaṇakkaḻittu niṟuttiyākiviṭṭatu.

”āli! jūlā! hassēṉ! hussēṉ”

aṭutta batch—

aṭutta batch –

karaṅkaḷ ākāyam nōkkit tūkkic cūriyaṉai añcalikkum pū malarccikaḷ. viralkaḷ taṉittaṉiyāka itaḻ viriyalil tavikkiṉṟaṉa; tuṭikkiṉṟaṉa. aṭuttu, viraintu, mārkaḷ mēl iṟaṅkukiṉṟaṉa. mārpukaḷ kurutit taṭākaṅkaḷ.

”has - sēṉ! hus - sēṉ” iraṇṭu nimiṭaṅkaḷil aṭikaḷ ucca curutiyai aṭaintu, taṅkip paṭippaṭiyākat taṇikiṉṟaṉa. karaṅkaḷ mārpukaḷait taṭavik koḷkaiyil, taṭākattil mitakkum, kacaṅkiya itaḻkaḷ.

kurukkaḷ aṭutta culōkattait toṭaṅkukiṟār. inta batch nakarkiṟatu. aṭutta batch neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.

inta aṭi tāṅkāmal kaḷaittu viḻuntavarkaḷai, itaip pārkkac cakikkāmal kūṭṭattil mūrccaiyāṉavarkaḷait tukkikkoṇṭu āmpulaṉskaḷ avacarac cikiccaikkūṭaṅkaḷukkup paṟakkiṉṟaṉa. iraṭṭai māṭṭuk kaṭṭai vaṇṭiyiluḷḷa, periya tavalaikaḷiliruntu, māraṭittuk koḷḷupavarkaḷukkuc ciramapāṇam ētō vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

kaṭaiciyāka muṉ ceṉṟavaikaḷukkellām cikaram vaittāṟpōl oru kōṣṭi tōṉṟukiṟatu. intak kōṣṭiyiṉar intattukkak kaṭaliṉiṉṟu eṭutta ēṭu pōlum. avarkaḷuṭaiya aḻakil, tivyamāṉa niṟac ceḻippil, uṭal kaṭṭumastāṉattil avarkaḷaic cuṟṟit tikaḻum ētō oru tējassiṉ tūymaiyil, avarkaḷaip paṟṟikkoṇṭirukkum āvēcattil taṉittut tūkki niṟkiṉṟaṉar.

ivarkaḷiṉ māraṭi, tukkam mutalāka nērntapōtu aṭittukkoṇṭa antap paramparaiyiliruntu iṟaṅkiya aṭi. itil, caṅkiliyālum, cāṭṭaiyālum aṭittuk koḷpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ naṭuvē, avarkaḷukkuc cariyākat taṅkaḷai taṇṭittuk koḷḷum eṉ vayatuc ciṟārkaḷ cilaraip pārkkiṟēṉ. vīrāvēcam kaṭṭiya mokkukaḷ, itaṟkuḷḷēyē ivavaḷavu veṟiyā? vivaram terinta paktiyā? allatu periyavarkaḷukku nāṅkaḷ caḷaittavarkaḷ alla eṉṟu oru cantuṣṭiyā?

”āli! jūlā!, hassēṉ! hussēṉ!”

ituvarai uṇarāta oru tukkam eṉ toṇṭaiyai aṭaikkiṟatu. nāṉum - nāṉum antak kuḻantaikaḷuṭaṉ cērntu, avarkaḷōṭu niṉṟu, avarkaḷ tukkattil kalantukoḷḷamāṭṭēṉā eṉṟu ētō ēkkam kāṇkiṟatu. kāl kaṭṭai viraliliruntu maṇṭai ucci varai oru 'kirrr...!' appuṟam oṇṇum teriyallē.

aṭuttāṟpōl ētō kural, maṉṉiyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ –

”kuḻantaikaḷai ellām itukkellām aḻaiccuṇṭu varappaṭātu!”

aṇṇā kural: ”appaṭip pottip potti veccāl eppōtāṉ atukaḷ ellāttukkum paḻakaṟatu? itaiyum pārkka vēṇṭiyatutāṉ!”

orunāḷ mālai, etirvīṭṭil aṅkē paiyaṉkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiviṭṭu, vīṭu tirumpiyapōtu, ellāriṭamum oru paraparappāṉa naṭamāṭṭam kaṇṭēṉ. maṉṉi oru kampaḷiyil talaiyaṇaiyai vaittup paṭukkaiyākac curuṭṭikkoṇṭiruntāḷ. ammā oru ciṉṉap peṭṭikkuḷ aṇṇāviṉ tuṇikaḷ, maruntukaḷ eṉṉavō aṭukkik koṇṭiruntāḷ. aṇṇāvum paraparappāka alaintukoṇṭiruntār. eṉṉaik kaṇṭatum nērē eṉṉiṭam vantu eṉ tōḷkaḷai iru kaikaḷālum paṟṟikkoṇṭu, “maṉṉiyum nāṉum ūrukkup pōkiṟōm. appāvukku uṭampu carippaṭalēṉṉu cēti vantirukku. pōkum pōtu eṅkē pōṟēṉṉu kēṭkātē. kēṭkappaṭātu. muṉkūṭṭiyē colliviṭṭēṉ.“

āṉāl inta vāy cummā irukkātu. eṅkē pōṟēṉṉutāṉ kēṭkakkūṭātu. eppō tirumpi varuvēṉṉu kēṭkakkūṭātu eṉṟu colla villaiyē! aṇṇāvum maṉṉiyum vācaṟpaṭiyil iṟaṅkiyāccu, kēṭṭumviṭṭēṉ. kēṭkāviṭṭāl eṉakku maṇṭai veṭiccuṭum. atu ēṉ appaṭi?

“nāṉ meṉakkeṭṭuc colli irukkēṉ“ pallaik kaṭittukkoṇṭu aṇṇā kaiyai ōṅkiviṭṭār.

“cari. viṭuṭā captariṣi! ellām naṭakkaṟatutāṉ naṭakkum. peruntiru viṭṭa vaḻi! kuḻantaiyaic cikṣai paṇṇiṇṭiruntā namakku reyilukku nēramāyiṭum.“

avacaramāka avarkaḷ pōṉapiṟaku, ammāviṭam cakkaiyāka vāṅkiṉēṉ. āṉāl aṭiyellām tuṭaiccup pōṭṭu vaḷaiya vara vayacutāṉē! aṭiyai maṭṭumalla aṇṇāvum maṉṉiyum ūrukkup pōṉataiyē maṟantupōṉēṉ. ēṉ viḷaiyāṭṭiṉ muṉaippil aṇṇāvum maṉṉiyum vīṭṭil illātatukaṭa niṉaippil niṟkavillai.

ciṉṉa attai vīṭṭukku vantiruntāḷ. avaḷ pukkakam paṭṭaṇattiltāṉ. tiruvallikkēṇi neṭuñcālaiyil vīṭu. kaṇāṅ! kaṇāṅ! kaṇāṅ! vācalilēyē ṭrāmkaḷ ceṉṟaṉa. attai aṭikkaṭi piṟantakam varuvatillai. vantālum taṅkuvatillai.

”ēṉ attai vantirukkē?”

“eṉṉaṭi ammāp peṇṇē, uṉ piḷḷai ippaṭik kēṭkiṟāṉ?”

”ēṉ kēṭṭatil eṉṉa tappu? vara vara, nāṉ vāyait tiṟantālē tappāyirukku!”

“eṉṉai eṉṉa paṇṇac colṟē? koñca nāḷāvē avaṉ nākkil caṉi ōṭiṇṭirukku. nāṉum pārttuṭṭēṉ. kaṇṭiccālō, taṇṭiccālō iṉaṉum atikamāṟatu.”

ammāppeṇ, piḷḷaikkup parintu pēcavillai. ammāppeṇ ettaṉai nirttākṣaṇyamāṉavaḷ eṉṟu ellārukkumē teriyum. rāmāmirutam rāmēcuvarap piracātam eṉṟu ēṟkeṉavē terinta viṣayam. ākaiyāl avaṉuṭaiya acaṭṭuttaṉaṅkaḷ ellām taṉi rītiyaic cērntavai.

tiṭīreṉa rēḻiyil kārttikēyaṉiṉ aḻukai peruṅkuralāyk kēṭṭatu. kaiyil oru civappuk kākitat tuṇṭuṭaṉ uḷḷē vantāṉ.

uṭaṉē ellārum aḻat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itu mātiri ituvarai nāṅkaḷ kuḻantaikaḷukkup pārttup paḻakkam illai. kai kālkaḷ utaṟal eṭuttuk koṇṭaṉa. nāṅkaḷum oṉṟum puriyāmalē aḻutōm.

koñca nērattukkellām periya cittappā āpīsiliruntu vantār. ittaṉai aḻukai naṭuvil avar oruvartām aḻavillai. ciṇuṅkakkūṭavillai. eṉ niṉaippil, avar kaṇṇīr cintiyatākavē eṉakku ñāpakam illai. uḷḷam keṭṭi.

aṉṟiravē ellārum reyilēṟiviṭṭōm. āṉāl jāliyā illai. ammāvum cittiyum muṉṟāṉaiyāl vāyaip pottiyapaṭi uṭkārn tiruntaṉar. kuḻantaikaḷ, eṅkaḷ cattam atikarittāl avvappōtu 'ṣa' paṇṇik koṇṭiruntaṉar. vaḻiyil eṅkaḷukku etuvum vāṅkik koṭukkavillai. kaiyōṭu eṭuttum varavillai. kārttikēyaṉ jaṉṉalōram uṭkārntukoṇṭu, oru kaiyil talaiyait tāṅkiyapaṭi meḷaṉamākak kaṇṇīr ukuttuk koṇṭiruntāṉ. cittappā uṟaviṉ mariyātaiyaik kaṭaippiṭikka parasparam avaṉukku vayatu varavillai. eṅkaḷiṭamum mariyātai illai. ūraiviṭṭu ūrukku reyilil pōkiṟōm - anta jāliyōṭa cari. āṉāl atuvē eṅkaḷukku anta vayatil pōtum. irakkam, aṉutāpam, camayam cantarppam aṟiyā vayatu. periyavarkaḷ eppōtu purintu koḷḷap pōkiṟārkaḷ? paci vayiṟṟaik kiḷḷukiṟatu. eṅkaḷ muṉakal, aḻukai etuvum palikkavillai.

lālkuṭi sṭēṣaṉil iṟaṅkiyatum jaṭkā piṭittu, vaṇṭi kīḻat terumuṉai tirumpumuṉṉarē kārttikēyaṉ kaṭṭukkaṭaṅkāmal aḻa ārampiccāccu. vīṭṭukku etiril vaṇṭi niṉṟu nāṅkaḷ iṟaṅkiyatumē, vīṭṭiṉ uḷḷiruntu eṅkaḷai etirkoṇṭatu pēraḻukai, uḷḷē pōṉāl oru periya kūṭṭam maṉṉiyaic cūḻntukoṇṭu, avaḷaik kaṭṭik koṇṭu, mūlaikkoruvarākat taṉ pakkam iḻuttuk koṇṭu, “aṭi pāvi, nī muṉṉāl pōyc cērn tirukkakkūṭātā ?” tiṭṭaṟāḷā ? aḻaṟāḷā ? maṉṉiyaik koṉṟuviṭap pōkiṟārkaḷā? atu mātiri. pa..ya..m..m..m.

aṉṟiravu.

“rāmaṇṇāvukkup paramapata cōpaṉa paṭam mātiri iṉimēl ēṇi ērṟatum pāmpil iṟaṅkaṟatumā, jaṉmāvastai kiṭaiyātu. nērē peruntiruviṉ pāta kamalaṅkaḷilkūṭa alla - avaḷuṭaiya apaya hastattilēyē cērntuṭṭāṉ. atumātiri aikyam cāmāṉyamā kiṭaikkakkūṭiyatā?”

vāḷāṭi attaip pāṭṭiyai mutal mutalākap pārkkiṟēṉ. cemmarap pāccipōl ciṟukūṭāka, kāyntupōṉa veṟṟilaipōl kūṭattil nāṟkāliyil uṭkārntirukkiṟāḷ. oṭinta nāṟkāliyaik kūṭac cimmācaṉamākkiviṭum prasaṉṉam cilapērukkut tāṉ uṇṭu.

avaḷaic cuṟṟic ciṟiyavar, periyavar ellārum uṭkārntirukkiṟōm.

intac camayattil oru uratta cintaṉaikku iṭam vēṇṭukiṟēṉ. intak kuṭumpa varalāṟil, intak kāla kaṭṭaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil eṉakku niccayamāka irukkum oru piratikūlattai uṇarkiṟēṉ. ammuvāttu intat talaimuṟaiyil - atāvatu nāṉ vivarittuk koṇṭirukkum eṉ tantaikku muṉ talaimuṟai muṉṉōrkaḷ ovvoruvarumē, ētō vitattil vārppaṭam mīṟiyavarkaḷ. pēccilum, tōṟṟattilum avarkaḷukku tōraṇai iyaṟkaiyākavē vantatu. atai avarkaḷ maṟappatu illai. vārttaikaḷiṉ ucaccarippilkūṭa oru taṉittaṉam; anta variyai, atikārattai eḻuttil eṉṉāl koṇṭuvara iyalavillai.

‘ellārumēvā ippaṭi? - lēcāka nampattakāta ōr aticayattuṭaṉ? - iṉam kāṇa muṭiyāta aticayat tuṭaṉ!‘ eṉṟu nēyarkaḷ viyappuṟa, avarkaḷ maṉattuḷ oru puṉṉakai purintukoḷḷakkūṭa vāyppu irukkiṟatu. āṉāl ataṟku niyāyam illai. atu niyāyam illai eṉṟu maṭṭum collik koḷkiṟēṉ.

eṉakku appōtu āṟu vayatu. katai kēṭkum vayatu. appōtu kēṭṭa kataiyai vaittukkoṇṭu ippōtu katai paṇṇukiṟāyākkum? eṉ muyaṟci evvaḷavu nāṇayamāka iruppiṉum, intak kēḷvikku nāṉ eṉṉa patil colla muṭiyum? uṇmaiyil atuvuntāṉ, eṉṉai aṟiyāmal naṭantukoṇṭiruk kiṟatō eṉṉavō.

uṇamai eṉpatu eṉṉa? What is truth? Pilate-iṉ eṉṉa makattāṉa kēḷvi! kōpurak kēḷvi. ettaṉai muṟai kēṭṭukkoṇṭālum tōṉṟum viyappukku aluppē illai.

ām, uṇmai eṉṟu collikkoḷḷum pōtellām avaravarukkuk kiṭaippatu pārvaikaḷ (kōṇaṅkaḷ)tām. uṇmai ataṉ muḻumaiyil eṅkē? kaṇṭavar viṇṭilar. uṇmaiyaip pēcāmal naḻuvuvataṟku, ippaṭi oru tīrppā?

ākaiyāl uṇmaiyō oru poyyō - anta eṇṇamē kūcukiṟatu. payamāy irukkiṟatu. itumātiriyāṉa puraṭci paṇṇuvatil nāṭṭamum illai. ataṟku uriya tillum eṉakku illai.

inta utayattaiyō (iruḷaiyō) ataṉ muḻumaiyil uṇarntuviṭṭatāltāṉō, Sartre taṉ cuyacaritaikku Words eṉṟu talaippuk koṭuttāṉō?

veṟum coṟkaḷ.

veṟum pārvaikaḷ.

kōṇaṅkaḷ.

ivaikaḷilāya, ivaikaḷē āya.

maṉita uṟavukaḷ.

uṇmai eṉpatu eṉṉa?

atu eṅkē?

ivai cērntatutāṉ uṇmaiyā?

āyiṉum ivaikaḷil kamaḻum maṇaṅkaḷai maṟukka muṭiyumā? ivaikaḷum nām ataṉ muḻumaiyil uṇara, kāṇa iyalāta, catā tēṭikkoṇṭirukkum uṇmaiyaic cārntaṉatāmē !

piṟavi, cāvu, iṭaiyil uṟavukaḷ illāmal irukka muṭiyātu.

tuṇai tēṭum uṟavu.

kātaluṭaṉ uṟavu.

kuru - cīṭa uṟavu.

kaṭavuḷuṭaṉ uṟavu.

tuṇai tuṟantu taṉimaiyuṭaṉ uṟavu.

uṉṉai nī aṟi eṉum vēṭṭaiyuṭaṉ uṟavu.

uṟavait tēṭalilēyē tēṭalōṭu uṟavu.

piṟavikkum cāvukkum iṭaiyē uṉakkuk kiṭaitta uṟavuṭaṉ camātāṉam aṭai.

camātāṉam aṭaivāyāka.

cintaṉaikku iṭaṅkoṭēl.

cintaṉaiyil iṟaṅkuvatāka iruntāl, kaṭaici varai - uṉ kaṭaicivarai atai oru kai pārttu viṭat tuṇiccaluṭaṉ iṟaṅku.

kalaiñaṉ muḻu prakñaiyuṭaṉ uṇarum taṉ viti itu. camuttirattai ataṉ etirkkaraikku (?) (!) nīñcat tuṇiccal,

eṅku avaṉukku etu, inta nīccalil avaṉ kaṇṭāṉō, attuṭaṉ avaṉ jalacamāti. atuvē avaṉ kaṇṭa karai. ataiyum avaṉ aṟintiruttal vēṇṭum.

niṟka. itō vāḷāṭi attai pēca ārampittu viṭṭāḷ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Balajijagadesh

Tshrinivasan

Krishnamurthy GovindaReddy

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Sivansakthi

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





