paṟavaikaḷaip pār


					jamāl ārā





1970





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





nēru pāla puttakālayam—4

paṟavaikaḷaip pār jamāl ārā

viḷakkap paṭaṅkaḷ tīṭṭiyavar

jē. pi. irāṉi

nēṣaṉal puk ṭirasṭ, intiyā

niyū ṭilli





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





navampar 1970 (kārttikai 1892)





© jamāl ārā 1970





rū. 1.50





WATCHING BIRDS (Tamil)





Trarsitter:

M. P. PERIASWAMY THOORAN





veḷiyiṭṭavam : nēṣṉal puk ṭirasṭ intiyā, A-5, kirīṉ pārk, putu ṭelli-16.

acciṭṭavar, jaṉatā piras, 66, pels rōṭu, ceṉṉai-5.

aṭṭai maṟṟum ōviyaṅkaḷ acciṭṭavar : intra piraḷtara piras (cipiṭi) putu ṭelli.





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

I. pātukāppu niṟamum pōlit ⁠tōṟṟamum

II. maṉitaṉukkup paṟavaikaḷ ceyyum utavi

﻿III. toḻil nuṭpam

IV. vacikkum iṭam

V. paṟavaikaḷiṉ pēccu

VI. iṇai kūṭutal

VII. kūṭukaḷum aṭaikāttalum

VIII. valacai varutalum vaḷaiyamiṭalum

IX. uṭal amaippu

X. kūṭu kaṭṭap peṭṭikaḷum irai tūvum maṉaip palakaikaḷum

XI. paṟavai ārāycciyāḷarkaḷukku cila kuṟippukaḷ





﻿muṉṉurai

oru tēcam kuḻantaikaḷukku ettataiya puttakaṅkaḷai uṇṭākkit tarukiṟatu eṉpataik koṇṭu anta tēcattiṉ muṉṉēṟṟattait tīrmāṉittuviṭalām eṉṟu kūṟuvārkaḷ. nām cutantaram aṭainta piṟaku evvaḷavō muṉṉēṟṟamaṭaintirukkim; āṉāl mēlē kūṟiya aḷavu kōlaik koṇṭu parrttāl nām iṉṉum piṉtaṅkiyē irukkiruṟōm eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. aracāṅkam itai naṉku uṇarntirukkiṟatu. namatu nāṭṭiṉ kalvit tēvaikaḷaip paṟṟi ālōcaṉai kūṟumāṟu aṇmaiyilē niṟuviya oru kamiṣaṉ kūṟuvatāvatu : “intiyāviluḷḷa māṇavarkaḷ ellārum paṭikkakkūṭiya oru potuvāṉa nūl iruppatākavē teriyavillai. ataṉāl tāṉ tēciya orumaippāṭṭiṟku namatu kalvimuṟai mikac ciṟiya aḷavilēyē utavukiṟatu” ellāk kuḻantaikaḷum paṭikkakkūṭiya potuvāṉa nūlkaḷ vēṇṭum eṉpataik kalvi amaiccuṭaṉ cārnta nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ aṭaṅkiya kuḻuvum ātarittatu.



nēru pāla pustakālayattiṉ kīḻ tayārikkappaṭum puttakaṅkaḷ nam kuḻantaikaḷiṉ inta mukkiyamāṉa tēvaiyaip pūrtti ceyyum eṉpatai aṟintu nāṉ makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nam nāṭṭiluḷḷa mukkiyamāṉa moḻikaḷaip pēcum kuḻantaikaḷ aṉaivarukkum mikac ciṟanta eḻuttāḷarkaḷāl eḻutappaṭṭatum, aḻakāṉa muṟaiyilē tayārittu veḷiyiṭappaṭṭatumāṉa uyarnta nūlkaḷ kiṭaikkumpaṭiyāka intiya tēciya puttaka ṭrasṭ tiṭṭam vakuttuḷḷatu. ovvoru nūlum ellā mukkiyamāṉa moḻikaḷilum orē camayattil varavēṇṭum eṉṉum nōkkam mikac ciṟantatākum.inta vakaiyil intiyāviluḷḷa kuḻantaikaḷ ellām orē karuttuḷḷa nūlkaḷaippaṭikka iyalum ataṉāl avarkaḷukkut tēciya orumaippāṭṭu uṇarcciyum vaḷarum.

srīmati jamāl ārā avarkaḷ eḻutiya inta nūlaip pārkkumpōtu immuṟaiyil varum nūlkaḷ aṉaittum kuḻantaikaḷāl mikavum pōṟṟappaṭum eṉṟu nāṉ niccayamāka nampukiṟēṉ. inta nūlilē pala uṇmaikaḷ eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kuḻantaikaḷukkup peritum payaṉpaṭuvatōṭu uṟcāka mūṭṭuvaṉa vākavum uḷḷaṉa. aḻakāṉa muṟaiyilum innūl uruvākiyuḷḷatu. kuḻantaikaḷ itai makiḻcciyōṭu paṭippārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

vi. kē. ār. vi. rāv





I. pātukāppu niṟamum pōlit

⁠tōṟṟamum

paṟavaikaḷai virumpātavarkaḷ yār? aḻakākavum oyilākavum uḷḷa inta ciṟu uyirkaḷai nōkkik koṇṭiruppatē oru periya iṉpam. aṅku miṅkum paṟappatum, tattittatti naṭappatum, ōṭuvatum, pāṭuvatum, pēcuvatum, alakiṉāl kōti aḻakuceytu koḷvatumāka ippaṭi avai eppoḻutum cuṟucuṟuppākavē irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pēcciṟkākavum, avaṟṟiṉ aḻakukkākavum nām avaṟṟai virumpukiṟōm paṟavaikaḷ illāta ulakam cuvai kuṟaintatākavē irukkum.

avaṟṟiṉ iṟakukaḷaip pāruṅkaḷ. ettaṉai vitaṅkaḷ! ettaṉai aḻakāṉa vakaikaḷil anta iṟakukaḷ amaittirukkiṉṟaṉa! varṇikka muṭiyātavāṟu iṟakukaḷum, ciṟakukaḷum paṟavaikaḷukku amaintirukkiṉṟaṉa. aḻakāṉa intac ciṟakukaḷ paṟavaikaḷukku oru mukkiyamāṉa naṉmaiyaic ceykiṉṟaṉa. paṟavai ovvoṉṟum atu vāḻum nilattiṟku ēṟṟavāṟum, aṅkuḷḷa marañceṭi koṭikaḷukku ēṟṟavāṟum, niṟattilum cāyalilum ottu iruppatāl ataṉ niṟamē ataṟkoru taṟkāppāka amaikiṉṟatu.

uḷḷāṉ, kāṉakkōḻi pōṉṟa paṟavaikaḷ maraṅkaḷiliruntu viḻum taḻaikaḷiṉ iṭaiyilum, pul pūṇṭu ivaṟṟiṉ iṭaiyilum vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uṭal amaippu vaḷainta kōṭukaḷaiyum tiṭṭukkaḷaiyum koṇṭatāy eḷitil kaṇṭu koḷḷa muṭiyātavāṟu irukkiṉṟatu. vēṭṭaiyāṭappaṭukiṉṟa kavutāri, kāṭai pōṉṟa paṟavaikaḷiṉ niṟam avai vāḻkiṉṟa vayal maṇṇiṉ niṟampōlap paḻuppākavum aṅkaṅkē karumpuḷḷikaḷ uṭaiyatākavum iruppatāl, pakkattil pōkumpōtu kūṭa avaṟṟai eḷitil kaṇṭu koḷḷa muṭiyātu.

katiravaṉ oḷi paḷicceṉṟu vīcum pacumaiyāṉa taḻaikaḷ aṭarnta iṭaṅkaḷil vāḻum paṟavaikaḷ karu nīlam, paccai , mañcaḷ, civappu, ākiya niṟaṅkaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. pakaivarkaḷiṉ kaṇkaḷ kūcumpaṭiyāka inta niṟaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa.

pōlit tōṟṟam eṉpatu pātukāppu niṟattiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatu. valimaiyaṟṟa cila paṟavaikaḷiṉ uruvam valimaiyuḷḷa vēṟu iṉattaic cērnta paṟavaikaḷiṉ uruvattai ottirukkum. vairipōlat tōṉṟum koṇṭaik kuyil itaṟku oru nalla eṭuttukkāṭṭu. ippaṭi uruvam amaivatē ataṟkup pātukāppāka uḷḷatu.





﻿ II. maṉitaṉukkup paṟavaikaḷ

ceyyum utavi

puḻu pūccikaḷai oḻippataṟkup paṟavaikaḷē namakkup pērutavi ceykiṉṟaṉa. avai illāta ulakam pāḻaṭaintē tōṉṟum. nammuṭaiya nilaṅkaḷilum, kāṭukaḷilum, paḻat tōṭṭaṅkaḷilum peritum ciṟitumāṉa eṇṇilaṭaṅkāta pūccikaḷ irukkiṉṟaṉa. intiyāvilēyē 30,000-kkum mēṟpaṭṭa palavakaip pūccikaḷ uḷḷaṉavām. ivai payir paccaikaḷai irunta iṭam teriyāmal tiṉṟu tīrttuviṭum. āṉāl ellāp pūccikaḷum namakkut tīṅku viḷaivippatillai. ivaṟṟil perumpālāṉavai namakku naṉmaiyē ceykiṉṟaṉa. āṉāl pūccikaḷ mika vēkamākap perukuvatāl





﻿ ivaṟṟiṉ eṇṇikkaiyai ōr aḷavukkuḷ kaṭṭuppaṭutta vēṇṭum. illāviṭṭāl ivai oru taḻaiyō pullō illāmal tiṉṟuviṭum. ulakam oru pālaivaṉamāka māṟum.

paṟantu tiriyum pūccikaḷaip piṭippataṟku mārik kuruvikaḷum, uḻavārak kuruvikaḷum mika ēṟṟavai. katti pōṉṟa iṟakkaikaḷum kavaippaṭṭa vālum uṭaiya mārikkuruvi mika aḻakāṉatu. ciṟiya oli eḻuppikkoṇṭu eppoḻutum atu vāṉattilē cañcarikkum. paṟakkum pūccikaḷaip pāyntu pāyntu piṭikkum. nīrpparappai oṭṭip paṟantapaṭiyē nīr kuṭikkum. paṟappatilē atu vallatu; āṉāl taraiyiṉ mītō marakkiḷaikaḷilō amarvatil atu attaṉai viruppam kāṭṭuvatillai. maṟṟa paṟavaikaḷaippōlat tattittattic cellavō taraiyil ōṭavō ataṉāl muṭiyātu. mikac ciṟiya kiḷaiyiṉ mītō tantik kampikaḷiṉ mītō amarattāṉ ataṉ meṉmaiyāṉa kālkaḷ ēṟṟavai.

nakaraṅkaḷilum kirāmaṅkaḷilum uḻavārak kuruvi calippeṉpatē illāmal vāṉattil vaṭṭamiṭuvataip pārkkalām. uruvattilē mārik kuruvi pōlat tōṉṟiṉālum itu vēṟoru iṉattaic cērntatākum. itaṉ niṟam karum paḻuppu: ciṟaku mika nīṇṭu akalam kuṟaintum vaḷaintum irukkum. itaippōla vēṟentap paṟavaiyum vāṉattilēyē nīṇṭa nēram cañcarikkātu. taraikku varuvatē aritu. vāṉattilē vēkamākap paṟakkum pōtē pūccikaḷaip piṭittu uṇṇum.

pūccikaḷait tiṉṉum, paṟavaikaḷil maraṅkottiyum oṉṟākum. marappaṭṭaikaḷukku aṭiyē maṟaintu vāḻum pūccikaḷai itu uṇavākak koḷkiṟatu.

kuṟukiya kālattiṟkuḷ paṟavaikaḷ ērāḷamāṉa pūccikaḷait tiṉṟuviṭum. arai maṇi nērattiṟkuḷ oru ciṟiya paṟavai 800kkum mēṟpaṭṭa puḻukkaḷait tiṉṟataik kaṇṭuḷḷārkaḷ. maṟṟoru ciṟu paṟavai atē nērattil marattiluḷḷa cumār 3000 tāvarap pēṉkaḷaip piṭittut tiṉṟatām. oru jōṭi ciṭṭuk kuruvikaḷ muṉṉum piṉṉumāka oru maṇi nērattiṟkumēl paṟantu ovvoru nimiṣattilum iraṇṭu taṭavai kūṭṭukku vantu tamatu kuñcukaḷukku alaku niṟaiya pūccikaḷaik koṇṭu vantu tantaṉa!





maṟṟap paṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭum kaḻuku, paruntu, vairi pōṉṟa paṟavaikaḷai vivacāyikaḷ veṟukkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl ivai paṇṇaiyiluḷḷa vaḷarppup paṟavaikaḷiṉ kuñcukaḷaik kaḷavāṭi.viṭukiṉṟaṉa, āṉāl ivai vayalil vāḻum cuṇṭelikaḷaiyum, elikaḷaiyum, aṇilkaḷaiyum vēṭṭaiyāṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu paṇṇaip payirkaḷukkuc cētam ēṟpaṭāmal utavukiṉṟaṉa. ippaṟavaikaḷ pāmpu mutaliyavaṟṟaik koṉṟu maṟṟap paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷaiyum kuñcukaḷaiyum kāppāṟṟukiṉṟaṉa. cila pūccikaḷ nōyk kirumikaḷait tāṅki varuvatāl maṉitaṉuṭaiya uyirukkē āpattu viḷaivikkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyum ip paṟavaikaḷ koṉṟu nōykaḷai aṭakkuvatil namakku utavukiṉṟaṉa.

piṇan tiṉṉum moṭṭaik kaḻukukaḷum, pēruntukaḷum, kākkaikaḷum tōṭṭi vēlai ceyvatasl vallavai, cetta pirāṇikaḷaiyum, aḻutiya paṇṭaṅkaḷaiyum uṇṭu namatu cālaikaḷaiyum, kirāmaṅkaḷaiyum ivai tuppuravu ceykiṉṟaṉa.





uṇavup pañca kālattilum veḷḷap perukkiṉ pōtum ettaṉaiyō vilaṅkukaḷ iṟantu eṅkum kiṭappatuṇṭu. ivaṟṟai ippaṟavaikaḷ tiṉṟu tīrttuviṭukiṉṟaṉa. moṭṭaik kaḻukukaḷ cettavaṟṟaik kotti viḻuṅkum vēkattaip pārttāl āccariyappaṭāmalirukka muṭiyātu. ★ ★ ★

pūkkaḷiṉ māṟṟu iṉap perukkattilum paṟavaikaḷ utavukiṉṟaṉa. malarkaḷiṉ aṭiyiluḷḷa matuvai, cila iṉap paṟavaikaḷ kuṭikkumpōtu ap paṟavaikaḷiṉ alakukaḷilum, iṟakukaḷilum malarkaḷiluḷḷa makarantam oṭṭikkoḷkiṟatu, ip paṟavai maṟṟoru malarai nāṭic ceṉṟu matuvuṇṇumpōtu inta makarantap poṭi atil cērntu viṭukiṟatu.

★ ★ ★

kāṭai, kavutāri, kāṭṭu vāttu, vālāñciṟaki, uḷḷāṉ mutaliya paṟavaikaḷai āyirakkaṇakkil vēṭṭaiyāṭi evvaḷavu koṭumaip paṭuttukiṉṟōm! namakku avai oru tīṅkum ceyvatillai. ataṟku māṟāka avai naṉmaiyē ceykiṉṟaṉa.





﻿III. toḻil nuṭpam

kūrntu kavaṉittāl paṟavaikaḷaip paṟṟic cuvaiyāṉa pala uṇmaikaḷai nām terintu koḷḷalām. marattiṟku maram paṟantu tiriyum paṟavaikaḷ vēlaiyāltāṉ īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa. makkaḷaippōlavē avai vīṭu kaṭṭit tam kuñcukaḷai vaḷarkkiṉṟaṉa. avaṟṟukkeṉṟē taṉittaṉiyāṉa pēccumoḻiyum uṇṭu.

paṟavai ulakattil taiyalum, maram kottutalum, mīṉ piṭittalum iṉṉum ippaṭippaṭṭa toḻil nuṭpam vāynta paṇikaḷaic ceykiṉṟa paṟavaikaḷ uṇṭu.

taiyala: taiyaṟciṭṭu meṉmaiyāṉa nārkaḷaiyum cilantik kūṭukaḷaiyum, paṭṭuppūccik kūṭukaḷil uḷḷa paṭṭaiyum payaṉpaṭutti iraṇṭu mūṉṟu periya ilaikaḷai oṉṟākac cērttu veku tiṟamaiyōṭu taṉ alakiṉālēyē taittuk kūṭu kaṭṭi viṭukiṉṟatu.

maram kottal : maraṅ kottip paṟavai marattiṉ paṭṭaikaḷaik kotti uḷḷē yirukkum pūccikaḷaip piṭittut tiṉkiṉṟatu. ataṉ alaku kottit tuḷaipōṭuvataṟku ēṟṟavāṟu kūrmaiyāka amaintirukkiṉṟatu. itaṉ nākku





viṉōtamāṉatu. atu nīḷamākavum nuṉiyil kūriya muṭkaḷ uḷḷatākavum irukkiṟatu. anta nākkait tiṭīreṉṟu nīṭṭip pūccikaḷaiyum avaṟṟiṉ mūṭṭaikaḷaiyum piṭittut tiṉkiṉṟatu.

mīṉ piṭittal : mīṉ piṭikkum paṟavai iṉaṅkaḷil mīṉ kottiyē mika aḻakāṉatu. maraṅkaḷ cūḻnta amaitiyāṉa ērikaḷ, kuṭṭaikaḷ, ōṭaikaḷ ivaṟṟiṉ arukē itaik kāṇalām. nīr parappiṟku mēlāka oru marakkiḷaiyilē amarntu taṇṇīrai imai koṭṭātu uṟṟup pārttukkoṇṭēyirukkum. tiṭīreṉṟu nīrukkuḷ pāyntu oru mīṉait taṉatu nīṇṭa alakilē kavvikkoṇṭu veḷiyil varum.

tōṭṭi vēlai; tōṭṭi vēlai ceyyum paṟavaikaḷil piṇantiṉṉik kaḻukum oṉṟākum. vaḻukkaiyāṉa talaiyum





parutta uṭalum, moṭṭaik kaḻuttum koṇṭa itu tōṟṟattil aḻakāka irātu. āṉāl paṟappatilē piṇantiṉṉik kaḻuku itu iṇaiyaṟṟatu. itu vāṉilē uyarap paṟantu vaṭmiṭṭuk koṇṭē kīḻē irukkum iraiyai ārāyntu varum. paruntōṭu cērntu itu vītikaḷaiyum, kirāmaṅkaḷaiyum, cuṭukāṭukaḷaiyum alacip pārttu, cetta pirāṇikaḷiṉ uṭalkaḷaiyum, aḻu





﻿aḻukippōṉavaṟṟaiyum tiṉṟu cuttam ceykiṉṟatu.

tiruṭum paṟavaikaḷ : ettit tiruṭukiṉṟa kākkaiyai namakkut teriyum, kaṇṇiṟku iṉiya karu niṟak kākkai eṉṟu pāratiyār pāṭiyiruppatu pōl, kākkai paḷapaḷappāṉa kariya niṟam koṇṭatu. itaṉ kaṇkaḷ aṟivuk kūrmaiyaik kāṭṭum. vīṭukaḷilum, kaṭaikaḷilum, vayal nilaṅkaḷilum kākkai tairiyamākap pukuntu tiruṭum. kūṭukaḷiliruntu muṭṭaikaḷaiyum ciṟu kuñcukaḷaiyum tiruṭavum ceyyum.

kāval: kāvalukkuk kariccāṉ oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu. karumaiyāṉa cīruṭaiyaṇintatupōla ataṉ niṟam





irukkum. atu oru kāval kākkum paṟavaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ataiviṭap periya paṟavaiḷeṉṟālum avaṟṟai etirttup pōrāṭat tayaṅkātu. kariccāṉ kūṭu kaṭṭukiṉṟa pakutiyilē valimaiyaṟṟa ciṟu paṟavaikaḷ taṅkaḷ kūṭukaḷaik kaṭṭikkoḷḷum. ēṉeṉṟāl kariccāṉ antac ciṟu paṟavaikaḷiṉ kūṭukaḷukkum pātukāppu aḷikkiṉṟatu. muṭṭaikaḷ tiruṭum kākkaiyaik kaṇṭāl atu mūrkkamākap pōrāṭit turattiviṭum. atikālaiyilēyē atu eḻuntu iṉimaiyākak kural koṭukkum.

iravil kāval : āntai pakalellām tūṅki iravilē viḻittirukkum. cattamē ceyyāmal cuṇṭelikaḷaiyum, elikaḷaiyum





āntai





tēṭi itu eṅkum paṟantu tiriyum. kokki pōṉṟa itaṉ alakum uṟutiyāṉa vaḷainta nakaṅkaḷum ciṟu pirāṇikaḷaik kolla utavukiṉṟaṉa.

vēṭṭaip paṟavaikaḷ : pakaṟpoḻutilē vallūrum vairiyum vēṭṭaiyāṭuvatil mika vallamai uṭaiyaṉa. vaḷainta kūrmaiyāṉa alakum nakaṅkaḷum koṇṭa ip paṟavaikaḷ payirkaḷukku mikavum cētam uṇṭākkum elikaḷaiyum aṇilkaḷaiyum kaṇakkillāmal koṉṟu viṭukiṉṟaṉa; tīṅku viḷaikkum eṇṇaṟṟa pūccikaḷaiyum ivai tamakku iraiyākak koḷkiṉṟaṉa.

cōmpēṟip paṟavaikaḷ : kuyil namakkut terinta paṟavai. kūṭu kaṭṭuvataṟkukkūṭa itaṟkuc cōmpal, itu kākkaiyiṉ kūṭṭil tantiramāka muṭṭai iṭukiṉṟatu. kākkai aṭai kāttuk kuñcukaḷai vaḷarkkum. kuñcukaḷ peritāṉatum maṟṟa kuyilkaḷōṭu cērntu viṭukiṉṟaṉa!





vairi





pāṭum paṟavaikaḷ : pāṭum paṟavaikaḷilellām pālkārik kuruvi mutaṉmaiyāṉatu. kuḷir kālattil itu iṉimaiyāṉa cīḻkkai oli koṭukkum. vacanta kālattil vitavitamāka itu pāṭum. karuppum veṇmaiyumāṉa vālai mēlē tūkkittūkki itu pāṭum.





viciṟik kuruvi





tūkkaṇāṅ kuruvi

naṭaṉap paravaikaḷ : viciṟik kuruviyiṉ naṭaṉattaip pārppatē oru taṉi iṉpam. kiḷaikaḷil tattit tattic ceṉṟu tiṭīreṉṟu niṉṟu oru pakkattiliruntu, maṟupakkam tirumpi itu āṭukiṉṟatu. itu viciṟi pōṉṟa taṉatu vālai aṭikkaṭi kuṟukkiyum, virittum naṭaṉamāṭum.

necavāḷip paṟavaikaḷ : taiyaṟ ciṭṭaip pōlavē tūkkaṇāṅ kuruviyum naṉṟākak kūṭu muṭaiyum. pullaik koṇṭum, nārkaḷaik koṇṭum uṟutiyākak kūṭu kaṭṭi, kiḷaikaḷiṉ nuṉiyilē pantu pantakat taṉatu kūṭṭait toṅka viṭukiṉṟatu. uḷḷē nuḻaiyum pontu pōṉṟa vaḻiyiṉ oru pakkamāka muṭṭai vaikkum aṟai irukkum. nuḻaiyum vāyil kīḻnōkkiyiruppatāl pakaip paṟavaikaḷ uḷḷē eḷitil cella muṭiyātu. pala tūkkaṇāṅ kuruvikaḷiṉ kūṭukaḷ marakkiḷaikaḷiṉ nuṉikaḷil kūṭṭamākat toṅkuvataik kāṇalām. cātāraṇamāka nīrpparappiṟku mēlāka intak kūṭukaḷ ciṟitum peritumākak kāṭciyaḷikkum.

koṉṟu vāḻum paṟavaikaḷ : kīccāṉ





kāṭṭu vāttu





kīccāṉ kuruvi





kuruvi taṉakku vēṇṭiya aḷaviṟku mēlēyē kolluvatāl kolaip paṟavaiyeṉṟu peyareṭuttirukkiṟatu. appaṭik konr ceyta pirāṇikaḷai muṭceṭikaḷil toṅkaviṭum. itu pūccikaḷaiyē tiṉṟu vāḻntālum, pallikaḷaiyum, cuṇṭelikaḷaiyum kollat tayaṅkuvatillai.

valacai varum paṟavaikaḷ : ōriṭattiliruntu maṟṟoru iṭattiṟku valacaivarum pala paṟavaikaḷukku eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭu vāttaik kūṟalām. kāṭṭu vāttukaḷ airōppā, vaṭa āciyā, laṭāk, tipettu mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu kuḷirkālattil intiyāvukku varukiṉṟaṉa.





﻿

IV. vacikkum iṭam

ovvoru paṟavai iṉamum vacippataṟku oru kuṟippiṭṭa nilappakuti uṇṭu. kāṭukaḷilum maitāṉaṅkaḷilum ērikaḷilum cakati nilaṅkaḷilum, viḷai nilaṅkaḷilum eṉṉeṉṉa paṟavaikaḷaik kāṇa muṭiyum eṉpatu aṉupavamuḷḷa paṟavai ārāyccikkārarkaḷukku naṉṟākat teriyum. cila paṟavaikaḷ ulakattil eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ cila pakutikaḷil maṭṭum vacikkiṉṟaṉa. kuḷir kālattil oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭiṟku veppattaiyum uṇvaiyum nāṭic cila paṟavaikaḷ valacai





﻿varukiṉṟaṉa. piṉṉar vacanta kālattil avai tirumpiviṭukiṉṟaṉa.

kuḷirum, veppamum māṟupaṭukiṉṟa maṇṭalaṅkaḷukkēṟṟavāṟu. paṟavaikaḷiṉ tōṟṟam māṟupaṭukiṉṟatu. orē iṉattaic cērnta paṟavaikaḷ imayamalaiyil peritākavum, kaṉṉiyākumari muṉaiyai aṇuka aṇuka aḷavu kuṟaintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. imayamalai mutaliya malaikaḷil kuḷir mikunta uyaramāṉa mēlpakutikaḷil paṟavaikaḷ peritāka irukkiṉṟaṉa. malaiyaṭivāraṅkaḷil ciṟitāka irukkiṉṟaṉa; taṭpa veppa nilaikaḷ paṟavaikaḷiṉ niṟattilum māṟupāṭṭai uṇṭākkukiṉṟaṉa.

taṭpa veppa nilaikku aṭuttapaṭiyāka marañ ceṭi koṭikaḷum maḻaiyiṉ aḷavum nāṭṭiṉ nilappakutiyiṉ amaippum paṟavaikaḷiṉ vāḻkkaiyai māṟupaṭac ceykiṉṟaṉa. tōṭṭaṅkaḷilum, pūṅkākkaḷilum, payir nilaṅkaḷilum irukkum marañceṭi koṭikaḷ kāṭṭup pakutiyil uḷḷavaṟṟiliruntu vēṟupaṭṭirukkum.

namatu kāṭukaḷil malaimoṅkāṉ māṅkuyil, vālkuruvi pōṉṟa aḻakiya niṟaṅkaḷai uṭaiya paṟavaikaḷ vacikkiṉṟaṉa. kompu pōṉṟa vaṭivamuḷḷa mañcaḷ niṟa alakai uṭaiyatu malaimoṅkāṉ. māṅkuyil taṅka niṟamāṉatu. vāl kuruvi veḷḷi pōṉṟa niṟamum mika nīṇṭa vālum uṭaiyatu. ūtāvum, paccaiyum, civappum, mañcaḷum koṇṭa ciṟiya tēṉ ciṭṭukkaḷum kāṇappaṭum. mayil pōṉṟa pirakācamāṉa niṟaṅkaḷ koṇṭa paṟavaikaḷum aṅku uṇṭu.

kirāmaṅkaḷilum, tōṭṭaṅkaḷilum, pūṅkākkaḷilum vacikkum paṟavaikaḷ namakku atikamākat terintavai. ciṭṭukkuruvikaḷ namakku arukilēyē vacikka virumpukiṉṟaṉa, ēṉeṉṟāl avaikaḷukku vēṇṭiya uṇavupporuḷkaḷ nām vacikkum iṭaṅkaḷil mikutiyākak kiṭaikkum eṉpatai avai terintu koṇṭuḷḷaṉa, tattit tattiyum, naṭantum cellum maiṉākkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭiruppīrkaḷ. pālkārik kuruviyum, paṭṭāṇik kuruviyum maraṅkaḷil kiḷaikkuk kiḷai pāyntu celvataiyum kaṇṭiruppīrkaḷ.

viḷai nilaṅkaḷ mikutiyāka uḷḷa iṭaṅkaḷil maraṅkaḷ kuṟaivāka iruppatāl aṅku taraiyil vacikkum paṟavaikaḷaiyē mikutiyākap pārkkalām. vāṉampāṭikaḷ, vēlikkuruvikaḷ, vayal ciṭṭukaḷ mutaliyavai aṅku vacikkiṉṟaṉa.

cila paṟavaikaḷ maitāṉaṅkaḷilum, catuppu nilaṅkaḷilum, ērikaḷ, ōṭaikaḷ, āṟukaḷ ivaṟṟiṉ karaikaḷilum vacikka virumpukiṉṟaṉa, nīril vāḻum paṟavaikaḷaip paṟṟi aṟintukoḷvatu taraiyil vāḻum paṟavaikaḷaip paṟṟi aṟintu koḷvatai viṭak kaṭiṉamāṉatu.





﻿ V. paṟavaikaḷiṉ pēccu

paṟavaikaḷukku oru moḻi uṇṭu. avai pala vakaikaḷil im moḻiyaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. inta moḻi nammuṭaiya moḻiyaip pōlac cikkalāṉatalla. āṉāl, oṉṟiṉ karuttai maṟṟoṉṟu aṟintukoḷḷa inta moḻi payaṉpaṭukiṟatu. orē iṉattaic cērnta paṟavaikaḷiṉ pēccu avai tam iṉattaip purintukoḷḷa utavukiṟatu. tīṅku varumpōtu eccarikkavum, arukil varāmal irukkumpaṭi miraṭṭavum avaṟṟiṟkut taṉippaṭṭa olikaḷ uṇṭu. iṇai kūṭuvataṟku utavum oliyum uṇṭu. pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu pāṭavum, etirpput terivikkavum, cila camayaṅkaḷil pōr muḻakkam ceytu urattuk kūvavum paṟavaikaḷukkut teriyum.





cila paṟavaikaḷ amaitiyāka irukkum. cila paṟavaikaḷ kūccaliṭum. ivai palavakaiyāṉa olikaḷait terintukoṇṭuḷḷaṉa. malai maiṉāvaip pōlavum, kiḷiyaip pōlavum cila paṟavaikaḷ naṉṟākap pēcum. vēṟu cila paṟavaikaḷ aḻakākap pāṭum. kattutal, cīṟutal, alaṟutal, ōlamiṭutal, cīḻkkaiyaṭittal ivaṟṟai peyallām paṟavai ulakattilē kēṭkalām.

kokku taṉatu alakaik koṇṭu caṭacaṭa veṉṟu cattam ceykiṟatu. maraṅkotti taṉatu alakāl marattai vēkamākak kotti muḻavu aṭippatupōl oli eḻuppukiṟatu.

iḷaṅ kuñcukaḷukkeṉṟu oru taṉippaṭṭa moḻi uṇṭu. peritāṉatum avai kuḻantaip pēccai viṭṭuviṭum. kuñcukaḷ taṅkaḷ tēvai yaiyum, accattaiyum, irukkumiṭattaiyum





tamatu tāyum tantaiyumāṉa paṟavaikaḷukku terivikka muṭiyum. tamatu iṉattaic cērnta paṟavaikaḷiṉ pēccu olikaḷaiyum, pāṭṭolikaḷaiyum iḷaṅkuñcukaḷ eppaṭik kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉa teriyumā? pala ārāyccikaḷukkup piṟaku cila paṟavaikaḷ intat tiṟamaiyaip pārampariyamākap peṟukiṉṟaṉa eṉṟum, cila paṟavaikaḷ peṟṟōraip pārttuk kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉa eṉṟum kaṇṭuḷḷaṉar. alakukaḷaik koṇṭē paṟavaikaḷ pāṭukiṉṟaṉa eṉṟu makkaḷ karutalām. cila paṟavaikaḷiṉ nākkukaḷaip piḷantuviṭṭāl naṉṟākap pāṭum eṉṟum paḻaṅkāla makkaḷ nampiṉārkaḷ. āṉāl kāṟṟukkuḻāy cuvācappaikaḷukkup piriyum iṭattil uḷḷa uṭpakutiyiltāṉ paṟavai oli ārampamākiṟatu. aṅku uḷḷa oru melliya cavvu mūlam oli uṇṭākiṟatu. oḷi poruntiya niṟamillāta ciṟiya paṟavaikaḷ tāṉ mika naṉṟākap pāṭukiṉṟaṉa, aḻakiya niṟamillāta kuṟaipāṭṭai. avai tamatu aḻakiya pāṭṭāl niṟaivu ceytu koḷkiṉṟaṉa. maṟṟap paṟavaikaḷ taṅkaḷ oḷi niṟainta niṟaṅkaḷāl kavarcci ceykiṉṟaṉa. paṟavaikaḷaik kūrntu nōkkac celpavarkaḷ kaṇkaḷai viṭak kātukaḷaittāṉ atikam payaṉpaṭuttuvārkaḷ; ciṟitu tūram naṭantatum caṟṟu appaṭiyē niṉṟu naṉṟāka uṟṟuk kēṭpārkaḷ. maraṅkaḷil maṟaintuḷḷa appaṟavaikaḷiṉ olikaḷai ivvāṟu kēṭṭup piṟaku kaṇṭukoḷvārkaḷ. vacanta kālattilum kōṭaikāla ārampattilum tāṉ paṟavaikaḷiṉ oli mika naṉṟāka irukkum. iṉiya pāṭṭum appoḻutu kēṭkiṟatu. paṟavaikaḷiṉ kāṉattaik kēṭpataṟku atikālaiyum antivēḷaiyumē ciṟanta nēraṅkaḷākum.





VI. iṇai kūṭutal

irāvēṉiṟ kālattilē puttuyir piṟakkiṉṟatu. muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum kālamum atuvē. potuvāka āṇ paṟavaikaḷtāṉ peṇ paṟavaikaḷai nēcittu iṇaikūṭa muyalum. ataṟkākat tirumaṇakkōlam pūṇṭu avai pala vaṇṇaṅkaḷaiyuṭaiya iṟakukaḷōṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. koṇṭai, tāṭi, nīṇṭa kaḻuttiṟakukaḷ, vāl tōkaikaḷ, aṅkaṅkē nalla niṟaṅkaḷaiyuṭaiya uṭal tōliṉ tōṟṟam, oḷiporuntiya niṟaṅkaḷuṭaiya alakukaḷ, kālkaḷ ivaṟṟaik koṇṭu avai vālivōṭu kavarcciyākat tōṉṟukiṉṟaṉa.

ovvoru āṇ paṟavaiyum taṉakkeṉa oru nilap pakutiyaic contamākkik koḷkiṟatu. peṇ paṟavaikaḷaik kavarcci ceytu aḻaikkiṟatu. pōṭṭikku varum paṟavaikaḷōṭu caṇṭaiyiṭukiṟatu. piṟaku iṇai kūṭukiṟatu. itait toṭarntu kūṭu kaṭṭutal, kuñcukaḷaip pēṇutal mutaliya kaṭamaikaḷ tuvaṅkukiṉṟaṉa.

peṇ paṟavai kavarcciyaṟṟa niṟattuṭaṉēyē irukkum. ippaṭi iruppatāl itu aṭaikākkumpōtu tīṅku nērāmal taṉṉaik kāttuk koḷḷa muṭikiṟatu. pakaivarkaḷ kaṇṇil itu paṭuvatillai. āṉāl uḷḷāṉ, kāṭai mutaliya iṉaṅkaḷil peṇ paṟavaikaḷtāṉ kavarcciyāṉa tōṟṟattaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam inta iṉap peṇ paṟavaikaḷ muṭṭaiyiṭṭa piṟaku āṇ paṟavaikaḷē aṭaikāttuk kuñcukaḷaik kākkiṉṟaṉa! namatu tēcīyap paṟavaiyāṉa mayil, peṭṭaiyaik kavarcci ceyvataip pārttirukkiṟīrkaḷā? peṇ mayilukku muṉ tōkaiyai virittu kampīramāka āṭum. mayil tōkai virittu āṭuvatē oru taṉi aḻaku. ettaṉai vaṇṇaṅkaḷ ! ettaṉai jolippukkaḷ!

pala vaṇṇaṅkoṇṭa taṉatu tōkaiyai āṇ mayil virittu āṭippeṇ mayilaik kavarcci ceyya muyalkiṟatu. anta vaṇṇaṅkaḷellām taṅkam pōlavum, nīlamākavum, paccaiyākavum pirakācippataik kaṇṭu mayaṅkāmalirukka muṭiyumā?

iṇai kūṭuvataṟkāka nēcippatil palavakai uṇṭu. aḻakiya vaṇṇaṅkoṇṭa kālkaḷai uṭaiya paṟavaikaḷ vāṉil eḻuntu peṭṭaikku muṉṉāl tam kālkaḷ tōṉṟumpaṭi metuvākak kīḻē iṟaṅkukiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ tamatu aḻakiya iṟakukaḷaic cilirttuk koṇṭu peṭṭaiyai neruṅkukiṉṟaṉa.





uḷḷāṉ





﻿kūṭu kaṭṭum iṭattai ovvoru paṟavaiyum naṉku ārāynta piṟakē tērnteṭukkum. kuñcukaḷukkup pōtumāṉa uṇavu arukilēyē kiṭaikkavēṇṭum eṉṟa nōkkattaiyum atu mukkiyamākak koṇṭirukkum.

kūṭu kaṭṭum iṭattiṟkākap periya pōrāṭṭām tikaḻvatuṇṭu. pōrāṭṭam oru vakaiyāka muṭinta piṟaku ovvoru āṇ paṟavaiyum tāṉ veṟṟikaṇṭa iṭattaic contamākkik koḷkiṟatu. piṟaku amaiti nilavum. peṇ paṟavaiyai atu nēcittu iṇai kūṭum. ataṉ piṟaku kūṭu kaṭṭuvatum, kuñcukaḷaik kāppatumāṉa paṇikaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa.





VII. kūṭukaḷum aṭaikāttalum

uyir vāḻvataṟkākap paṟavaikaḷ eppoḻutum pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. kuñcu porikkum paruvantāṉ atika āpattāṉatu. pāmpu, eli, aṇil, ōṇāṉ, kuraṅku ivaṟṟōṭu maṉitaṉum kūṭap paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷaik kaḷavāṭuvatuṇṭu. maṟṟap paṟavaikaḷaiyum kūṭa nampa muṭiyātu. cātāraṇak kākkaikaḷum, kaṭaṟ kākkaikaḷum tiruṭuvatilē peyar vāṅkiyavai.

tēvaikkēṟṟapaṭi paṟavaikaḷ nalla kūṭukaḷaiyō, ceppaṉiṭāta oḻuṅkaṟṟa kūṭukaḷaiyō kaṭṭukiṉṟaṉa.

potuvāka āṟu vakaiyāṉa kūṭukaḷaik kāṇalām.

(1) mēlē tiṟanta kūṭukaḷ: ivai āḻamākavum kiṇṇam pōlavum irukkum. ataṉāl muṭṭaikaḷō, kuñcukaḷō kīḻē viḻāmal pātukāppāka irukkum. aṭiyilē metteṉṟu irukka nār, ciṟu kucci, iṟakukaḷ irukkum. kūṭukaḷaip pātukākka jōṭiyākavō, kūṭṭamākavō paṟavaikaḷ vacikkum, kākkai, kokku, puṟā pōṉṟa paṟavaikaḷiṉ kūṭukaḷ ippaṭippaṭṭavai.

(2) mūṭiya kūṭukaḷ: muḻutum mūṭiya kūṭukaḷukku oru pakkattil maṭṭum ciṟiya vaḻi irukkum. kūṭṭiṉ uḷḷē cuṟṟilum cuvarpōla uḷḷa pakuti ciṟiya iṟakukaḷālum, rōmattālum mūṭappaṭṭu irukkum.

(3) curaṅkak kūṭu : mīṉ kotti, pañcuruṭṭāṉ pōṉṟa paṟavaikaḷ āṟṟaṅkaraikaḷil tamatu alakāl curaṅkaṅkaḷō, kuḻikaḷō uṇṭākkikkoḷḷum.

(4) pontuk kūṭukaḷ : maram, pāṟai, cuvar ivaṟṟiluḷḷa pontukaḷil maraṅkotti, (Upload an image to replace this placeholder.)





āntai, kiḷi, maiṉā, malaimoṅkāṉ pōṉṟa paṟavaikaḷ kūṭu amaikkum. iyaṟkaiyāka uḷḷa pontukaḷai avai payaṉpaṭuttuvatōṭu tāmākavē pontukaḷai uṇṭākkavum ceyyum. malaimoṅkāṉ oru vinōtamāṉa vaḻakka muṭaiyatu. marattiluḷḷa pontilē muṭṭaiyiṭṭup peṇ paṟavai aṭaikākkum poḻutu āṇ paṟavai kūṭṭai muḻuvatum aṭaittuviṭum. oru ciṟiya ōṭṭai maṭṭumē atil irukkum. āṇ paṟavai iraitēṭik koṇṭu vantu ataṉ vaḻiyākap peṭṭaikkuk koṭukkum. (5) veḷiyē cellum poḻutu mūṭappaṭum kūṭukaḷ: mukkuḷippāṉ, nīrkkōḻi, kāṭṭu vāttu ivaṟṟiṉ kūṭukaḷ mēlē tiṟantu irukkum. āṉāl kūṭṭaiviṭṭup pōkumpoḻutu āṇ peṇ paṟavaikaḷ muṭṭaikaḷai naṉṟāka mūṭivaittu viṭṭup pōkum. mukkuḷippāṉuṭaiya kūṭu, kaḷaikaḷālum nāṇal taṭṭukaḷālum āṉa ciṟu teppampōlak kāṇappaṭum. vaṟaṇṭa taḻaikaḷaip pōlavē ik kūṭukaḷ tōṉṟum.

(6) kūṭeṉṟē collamuṭiyāta kūṭṭukaḷ : ālā, āḷkāṭṭi, karaikkōḻi ivai uṇmaiyil kūṭu kaṭṭukaṭṭuvatākavē colla muṭiātu. ivai taraiyil muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ muṭṭaikaḷ niṟattilē cuṟṟu puṟattiṉ niṟattaip pōlavē iruppatāl avaṟṟaik kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. karaik kōḻi kiḷiñcalkaḷaiyum, kūḻāṅkaṟkaḷaiyum, karaiyiluḷḷa pāṟaimītu cērttu vaittu avaṟṟiṉ mēlē muṭṭaiyiṭukiṉṟatu.

cātāraṇamākap peṇ paṟavaitāṉ aṭaikākkum. āṉāl āṇ paṟavaiyum peṭṭaikku ippaṇiyil utava muṉvaruvatuṇṭu, cila vēḷaikaḷil āṇ aṭaikāttuk koṇṭu, peṭṭai irai tēṭi uṇpataṟku vaḻi ceyyum. perumpālāṉa paṟavaikaḷ āṇṭiṟku oru muṟaiyē muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum.

ellāp paṟavaikaḷiṉ muṭṭaikaḷum muṭṭai vaṭivamākavē iruppatillai. muṭṭaikaḷ uruṇṭuviṭātavāṟu pātukāppāṉa marappontukaḷ, pāṟaikaḷ, pāḻaṭainta iṭaṅkaḷ ivaṟṟil pala paṟavaikaḷ muṭṭaiyiṭukiṉṟaṉa. ammuṭṭaikaḷ uruṇṭai vaṭivamāka irukkum. āḷ kāṭṭiyum ataṉ iṉattaic cērnta paṟavaikaḷum iṭum muṭṭai pērikkāy vaṭivattilirukkum. taṭṭaiyāṉa pāṟai mītō kaṭaliṉ mēleḻuntu tōṉṟum pāṟai ucciyilō muṭṭaiyiṭum paṟavaikaḷ, nīḷvaṭivamāṉa orē oru muṭṭaiyai iṭum.

vevvēṟu iṉap paṟavaikaḷ oru camayattil iṭum muṭṭaikaḷiṉ eṇṇikkai uṇavu naṉṟākak kiṭaippataip poruttum, pātukākkum tiṟamaiyaip poruttum irukkum. cila paṟavaikaḷ orē oru muṭṭaitāṉ vaikkum cila iraṇṭu, cila nāṉku muṭṭaiyiṭum paruntu oṉṟu mutal nāṉku muṭṭaikaḷum, kāṭṭuvāttu





(Upload an image to replace this placeholder.)





aintu mutal patiṉāṟu muṭṭaikaḷum vaikkum. naṉṟākap paṟakkum tiṟamaiyaṟṟa taraivāḻ paṟavaikaḷukku āpattu atikamāka nēruvatāl potuvāka avai iruppatu muṭṭaikaḷ varai iṭum. muṭṭaikaḷiṉ niṟamum avaṟṟiṉ mēl uḷḷa puḷḷikaḷum avaṟṟaip pātukākka utavukiṉṟaṉa. maraṅkotti, mīṉ kotti, ciṉṉakkiri, āntai ivaikaḷ pātukāppāka mūṭiya kūṭukaḷaik kaṭṭuvatāl muṭṭaikkup pātukāppu niṟak tēvai illai. ākaiyāl ivai veṇmaiyāṉa muṭṭaikaḷ iṭukiṉṟaṉa. tiṟanta kūṭukaḷ kaṭṭum paṟavaikaḷ iṭum muṭṭaikaḷ cuṟṟuppuṟa niṟampōla aṭaiyum. itaṉāl tīṅku nērāmal muṭṭaikaḷ pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. maṅkiya mañcaḷ, paccai, nīlam, paḻuppu, ūtā ākiya niṟaṅkaḷil pala muṭṭaikaḷ irukkum.

perumpāṉmaiyāṉa muṭṭaikaḷiṉ mēṟparappu mirutuvāka irukkum. cila muṭṭaikaḷ vaḻuvaḻuppāka irukkum.

tāyp paṟavai aṭaikāttu muṭṭaikaḷukku veppam tarukiṉṟatu. orē vakaiyāṉa veppattaik koṭuppataṟkākat tāy paṟavai taṉ aṭivayiṟṟil uḷḷa iṟakukaḷ cilavaṟṟai utirttu viṭum. coṭṭaiyāṉa inta iṭaṅkaḷil muṭṭaikaḷai aṭakki nalla veppam tarum irai tēṭuvataṟkākak kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōkum camayattil muṭṭaikaḷukku veppam illāmal iruppatāl avai pātikkappaṭuvatillai. ēṉeṉṟāl mikak kuṟukiya kālattiṟkē tāyp paṟavaikaḷ kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē cellum. ciṟu paṟavaikaḷ kuñcu porippataṟku 11 nāṭkaḷ varai ākum. āṉāl periya paṟavaikaḷ kuñcu porikka 80 nāṭkaḷ varai kūṭa ākum. mirutuvāṉa alakukaḷai uṭaiya pūcci tiṉṉum paṟavaikaḷum, keṭṭiyāṉa alakukaḷai uṭaiya tāṉiyam tiṉṉum paṟavaikaḷum kālaiyiliruntu mālaivarai tamatu kuñcukaḷukku iraitēṭum vēlaiyil īṭupaṭṭirukkum. ōraḷavu tāmē jīraṇam ceyta uṇayaic cila paṟavaikaḷ kuñcukaḷukku ūṭṭum. puṟāk kuñcukaḷ tamatu tāyiṉ vāykkuḷ alakait turutti ōraḷavu jīraṇamāṉa uṇavai eṭuttut tiṉṉum. tāyp paṟavaiyiṭamiruntu varum orutac curappum atil kalantirukkum. kuñcukaḷukku uṇavu koṭuppatu kaṭiṉamāṉa vēlai. āṉāl kuñcukaḷ tāmē irai tēṭik koḷḷum varaiyil ippaṇi caliyātu naṭai peṟukiṉṟatu.

ciṭṭukkuruvi, vāṉampāṭi pōṉṟa paṟavaikaḷiṉ kuñcukaḷiṉ kaṇkaḷ muṭṭaiyiliruntu veḷivarum pōtu mūṭiyēyiṭukkum. ataṉāl akkuñkaḷāl etuvumē ceyyamuṭiyātu. oru vāramō iraṇṭu vāramō āṉa piṟakutāṉ avai kūṭukaḷai viṭṭu veḷiyē cella muṭiyum. itaṟku māṟāka vāttukkuñcu. kōḻikkuñcu, karaikkōḻikkuñcu mutaliyavai muṭṭaiyiliruntu veḷivarumpōtē tiṟanta kaṇkaḷuṭaṉum, meṉtūvi niṟaintum irukkum. uṭaṉē





﻿ivaṟṟal ōṭavum nīntavum iraiyaik kottit tiṉṉavum muṭiyum.

kuñcukaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākap paṟavaikaḷ pakaivarai etirttu mikat tuṇiccaluṭaṉ pōrāṭum. ciṟiya koṇṭaikkuruvi oṉṟu paruntoṉṟait tākki turattiyaṭittatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. āpattu varum eṉṟu terintāl paṟavaikaḷ ōr eccarikkai oli koṭukkum. uṭaṉē ciṟu kuñcukaḷ taṅkaḷ tāyiṉ ciṟakukaḷukkuḷ pukuntu koḷḷum.

kaṭaṟkaraiyilum, marañceṭi koṭikaḷ kuṟaivāka uḷḷa iṭaṅkaḷilum vacikkum paṟavaikaḷ āpattu varum eṉṟu tōṉṟiṉāl taraiyilē acaiyāmal paṭuttuk koḷḷum iyalpuṭaiyavai. tāyiṉ eccarippuk kural kēṭṭatum kuñcukaḷ taraiyōṭu taraiyākap paṭuttuk koḷḷum.

kuñcukaḷaik kavaravarum pakaivaraik kavutāri pōṉṟa paṟavaikaḷ ēmāṟṟi avaṟṟaik kāppatuṇṭu. ivai kāyamuṟṟavai pōlavō noṇṭiyāṉavai pōlavō naṭikkum. uṭaṉē pakaip paṟavaikaḷ kuñcukaḷai viṭṭu ivaṟṟaip piṭikka ōṭivarum. ciṟitu tūram avaṟṟai ivvāṟu ticaimāṟṟi iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu intap paṟavaikaḷ paṟantōṭiviṭum.

ivvāṟu aṉpuṭaṉum eccarikkaiyuṭaṉum iruntapōtilum āyirakkaṇakkāṉa kuñcukaḷ ovvoru āṇṭilum maṭikiṉṟaṉa.





VIII. valacai varutalum vaḷaiyamiṭalum

paṟavaikaḷ oru piratēcattiliruntu iṉṉoṉṟiṟkuc celvatum, piṟaku tirumpuvatum oru putirākum. āciyā, airōppā, amerikkā ākiyavaṟṟiṉ vaṭakku pakutikaḷil muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkum paṟavaikaḷ, ovvōr āṇṭum ilaiyutir kālattilum, kuḷir kālat tuvakkattilum teṟkattiya veppattai nāṭi tolai tūram valacai varukiṉṟaṉa. piṟaku iḷa vēṉiṟ kālattilum, kōṭait tuvakkattilum paḻaiya iṭattiṟkut tirumpukiṉṟaṉa.

kālanilaimai mōcamāka iruntāloḻiya kuṟitta kālan tavaṟāmal avai ippaṭi valacai varukiṉṟaṉa. avai varum nāḷaikkūṭat tiṭṭamākac colli viṭalām.

cila paṟavaiyiṉaṅkaḷ neṭuntūram cellāmal pakkattilēyē oru pakutiyiliruntu maṟṟoru pakutikkuc celvatuṇṭu. uṇavu nilaimai māṟu pāṭṭālum, vāḻkkai amaitik kuṟaivālum ellāp paṟavaikaḷum ōraḷavu akkampakkaṅkaḷuk kuccelluvatuṇṭu.

kōṭai kālattil malai uccip pakutiyil vāḻum paṟavaikaḷ kuḷir kālattil malaiyaṭivārap pakutikkō, camaveḷip pakutikkō varuvatuṇṭu. intiyāvil cittu kaṅkai camaveḷiyiṉ arukiluḷḷa mika uyarnta imayamalaip pakutikaḷilē ivvāṟu naṭaipeṟukiṉṟatu.

neṭuntūram valacai cellukiṉṟa paṟavaikaḷ ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷaiyum āpattukkaḷaiyum tuṇiccalōṭu tāṅkukiṉṟaṉa. malai, kāṭu camaveḷi mutaliyavaṟṟiṉ mēlē vāṉilē paṟappatōṭu mikap periya nīrpparappukkaḷaiyum avai





kaṭakka vēṇṭiyirukkum. cila vēḷaikaḷil tiṭīreṉṟu puyal vīci ip paṟavaikaḷait ticai taṭumāṟumpaṭi ceyvatuṇṭu. kaṭalukkuḷ mūḻki iṟakkumpaṭiyum puyal vīcum. pirakācamāṉa viḷakkukaḷ iravilē valacai varukiṉṟa paṟavaikaḷukkuk kuḻappam viḷaivikkum.

valacai varum paṟavaikaḷ mika vēkamākap paṟakkāmal maṇi oṉṟiṟku 48 mutal 64 ki. mī. varai paṟakkum. 80 ki.mī.kku atikamāka paṟappatu aritē. ciṟiya paṟavaikaḷ maṇi oṉṟiṟku 48 ki. mī.kku atikamākap paṟappatillai. taraivāḻ paṟavaikaḷ maṇi ōṉṟiṟku 64 mutal 80 ki. mī. varai paṟakkum. kāṭṭu vāttukaḷ 80 mutal 96 ki. mī. varai paṟakkum. valacai varum paṟavaikaḷ potuvāka 900 mīṭṭar uyarattiṟkuk kīḻēyē paṟakkum. āṉāl cila paṟavaikaḷ iṉṉum atika uyarattil paṟappatuṇṭu.

kila paṟavaikaḷ tamatu payaṇattai mattiyil niṟutti niṟutti ōyvu eṭuttukkoṇṭu cellum. vēṟu cila paṟavaikaḷ uṇavaiyum ōyvaiyum karutāmal orēyaṭiyāka nīṇṭa tolaivukaḷ cellum. cila pakaliltāṉ payaṇam ceyyum. cila pakalilum, iravilum cellum. āṉāl perumpālāṉa paṟavaikaḷ iravilēyē cellum.

paṟavaikaḷ cātāraṇamākak kūṭṭaṅ kūṭṭamākavē payaṇam ceyyum. kokku, kāṭṭuvāttu





﻿ ilai 'V' pōṉṟa varicaiyil aḻakākap paṟappataip palarum pārttu makiḻntiruppārkaḷ.

mārik kuruvi, īppiṭippāṉ mutaliya tarai vāḻ paṟavaikaḷum, nīr vāḻ paṟavaikaḷum tam tam iṉattōṭu mutalil kūṭṭamākak kūṭum. piṟaku kūvik koṇṭum iraiccaliṭṭuk koṇṭum vāṉil eḻuntu, valacai puṟappaṭum.

cātāraṇamāka āṇ paṟavaikaḷtāṉ mutalil pōkum. cila nāṭkaḷukkup piṟaku peṇ paṟavaikaḷ avaṟṟaṟait toṭarūm.

paruva kālattiṟkut takkavāṟu paṟavaikaḷ iṭam peyaruvataip paḻaṅkālattiliruntē makkaḷ aṟintuḷḷārkaḷ. āṉāl ataṉ kāraṇattaip paṟṟi avarkaḷukku vinōtamāṉa eṇṇaṅkaḷ iruntaṉa. ōr paruvattil oru paṟavaiyiṉam ōriṭattil illāmal iruntāl anta iṉam maṇṇilē pukuntu kuḷir kālam muḻuvatam uṟaṅkik koṇṭiruppatāka makkaḷ colvārkaḷām!

paṟavaikaḷ iṭam peyaruvataip paṟṟit tiṭṭamiṭṭa ārāycci piṟkālattiltāṉ toṭaṅkiyatu, avaṟṟiṉ paḻakkaṅkaḷai ārāyntum avaṟṟiṟkuk kālkaḷil vaḷaiyamiṭṭum pala uṇmaikaḷai aṟiyattoṭaṅkiṉar.





oru paṟavaiyai uyirōṭu piṭittu ataṉ oru kālil oru vaḷaiyattai māṭṭi viṭuvārkaḷ. inta vaḷaiyattil oru kuṟippiṭṭa eṇṇum, tētiyum ataik kaṇṭukoḷvataṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷum irukkum. antappaṟavaiyaik kaippaṟṟiyavarkaḷ inta vaḷaiyattai aṉuppa vēṇṭiya mukavariyum irukkum. ivvaḷaiyattai māṭṭiyapiṉ paṟavaiyai viṭṭuviṭuvārkaḷ. ip paṟavai cuṭappaṭṭō, tāṉākavē iṟantō piṭipaṭum iṭattaik koṇṭu itu entat ticaiyil entap pakutikku valacai cellukiṉṟatu eṉpatai aṟintukoḷḷalām.

ilaiyutir kālattil vaṭakkiliruntu teṟkē valacai varuvataiyum, iḷavēṉiṟ kālattil tirumpic celvataiyum ic cōtaṉaiyiṉ mūlam kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. vaṭamēṟkil caipīriyāvil uḷḷa paikālērip pakutiyiviruntum, āral ērip pakutiyiliruntum intiyāvukkup pala paṟavaikaḷ varukiṉṟaṉa. cila vakaik kokkukaḷ mēṟku jermaṉiyiliruntum varukiṉṟaṉa.

maṅkōliyāviliruntum cīṉa turukkistāṉattiliruntum vaṭakiḻakku imayamalait toṭariluḷḷa kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāka varukiṉṟa paṟavaikaḷum uṇṭu. imayamalaiyiṉ vaṭamēṟku, vaṭa kiḻakkuc carivukaḷil uḷḷa kaṇavāykaḷē intiyā





viṟkuḷ nuḻaiyum mukkiyamāṉa vaḻikaḷākum. āṉāl cila paṟavaikaḷ iyamalaic cikaraṅkaḷiṉ mēlēyē nērākap paṟantu varukiṉṟaṉa. vaḷaiyamiṭum paricōtaṉaiyiliruntu paṟavaikaḷ neṭuntolaivu valacai cellukiṉṟaṉa eṉṟum teriyavantuḷḷatu. imayamalaiyiliruntu nīlakirikkuḷḷa 2,400 ki. mī. tolaivilē eṅkum nillāmal kāṉakkōḻi paṟantu varukiṉṟatām! mattiya āciyāviliruntum, cairīriyāviliruntum 3,200 mutal 4,800 ki. mī. tolaivu varai imayamalaic cikaraṅkaḷ vaḻiyē paṟantu kāṭṭu vāttu namatu ērikaḷai vantaṭaikiṉṟatu. ciṭṭukkuruviyiṉ aḷavēyuḷḷa vālāṭṭik kuruvi mattiya āciyāviliruntum imayamalaip pakutiyiliruntum camaveḷikaḷai nōkki varukiṉṟatu. katirk kuruvi ovvoru kuḷirkālattilum 3,200 ki.mī. payaṇam ceytu nammai yaṭaikiṉṟatu. (itu ciṭṭuk kuruviyiṉ pātiyaḷavē yirukkum!)





koṇṭaik kuyil





vaḻiyilē pala paṟavaikaḷ uyiriḻakka nēriṭukiṟatu. appaṭiyiruntum paṟavaikaḷ valacai varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? mukkiyamākak kaṭuṅ kuḷiriliruntu tappittuk koḷvatum, akkālattil uṇavu kiṭaippatu aritāvatumē kāraṇaṅkaḷākum. taṇṇīr uṟaintu pōy viṭuvatāl kaṭalilintu mīṉ mutaliya uṇavu etuvumē nīrvāḻ paṟavaikaḷukkuk kiṭaikkātu. kūṭu kaṭṭum iṭaṅkaḷ naṉku kiṭaippatālum, kōṭaikāla veppattiliruntu tammaik kāttuk koḷḷak karutiyum, iḷavēṉiṟ kālattilē paṟavaikaḷ mīṇṭum tirumpip payaṇam ceykiṉṟaṉa.

paṟavaikaḷiṉ valacai paṟṟiya ārāycci mikunta cuvaiyuḷḷatākum. āṉāl itilē iṉṉum viḷaṅkāta pala piracciṉaikaḷ uḷḷaṉa. eppoḻutu puṟappaṭuvateṉṟu paṟavaikaḷukku eppaṭit terikiṉṟatu? aṭaiyāḷa nilap pakutiyē illāta kaṭalilē avai eppaṭi vaḻi kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉa? ovvōr āṇṭilum kuṟippiṭṭa orē iṭattiṟkē avai eppaṭi. varukiṉṟaṉa? koṇṭaik kuyilkaḷ muṭṭaiyiṭṭu viṭṭu intiyāvukkum āppirikkāvukkum vantuviṭukiṉṟaṉa. appaṭiyiruntum pala vāraṅkaḷukkup piṟaku iḷaṅ koṇṭaik kuyilkaḷ tammai vaḷartta paṟavaikaḷai viṭṭuviṭṭu valacai vantu eppaṭi muṉṉālēyē vanta koṇṭaik kuyilkaḷōṭu cērntu koḷḷukiṉṟaṉa? ivai pōṉṟa pala kēḷvikaḷukku iṉṉum tīrvu kāṇavēṇṭiya nilaiyil tāṉ irukkiṟōm.





IX. uṭal amaippu

paṟavaiyiṉ uṭal amaippai ārāyvatum ovvoru pakutiyiṉ payaṉait terintu koḷvatum iṉṉum atika cuvai payappatākum. paṟavaiyiṉ elumpuk kūṭu anēkamāka maṉitaṉiṉ elumpuk kūṭṭai ottu irukkiṟatu. paṟavaikku iraṇṭu ciṟakukaḷum iraṇṭu kālkaḷum oru vālum uṇṭu. eḷitil maṭakki vaittukkoḷḷa vacatiyākavum tōḷpaṭṭai iyaṅkuvataṟku vacatiyākavum ciṟakukaḷ amaintuḷḷaṉa. paṟavaiyiṉ ciṟaku maṉitaṉuṭaiya karattaip pōlavē irukkiṟatu. āṉāl ciṟakiṉ nuṉiyilē uḷḷa kaiyil orē oru nīḷamāṉa periya viral tāṉ irukkum. itil uḷḷa elumpukaḷiṉ mēl ciṟakut tacaikaḷum iṟakukaḷum vaḷaivāka amaintuḷḷaṉa. tiṟanta kuṭaiyai vēkamāka mēlum kīḻum taḷḷiṉāl, mēlē taḷḷuvatē eḷitāka irukkum. ēṉ? kīḻētaḷḷum pōtu kāṟṟu taṭai ceykiṉṟatu. intak kāṟṟut taṭaiyaip payaṉpaṭuttiyē potuvākap paṟavaikaḷ paṟakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām.

ciṟakil uḷḷa iṟakukaḷ tiṭṭavaṭṭamāṉa cila tokutikaḷāka amaintuḷḷaṉa. kai eṉṟu collak kūṭiya nīḷamāṉa viralilē paṟappataṟkuc cātakamāṉa mutal 10 iṟakukaḷ irukkiṉṟaṉa. ticaimāṟuvataṟku ivai payaṉpaṭum. ciṟakiṉ mēl pakutiyilē paṟappataṟku cātakamāṉa 12 allatu 14 iṟakukaḷ irukkum.

iṟakukaḷ aṭukkaṭukkāka iruppatāl paṟappataṟku eḷitākiṉṟatu. ciṟatu tōḷōṭu cērum pakutiyil cila iṟakut tokutikaḷ uṇṭu.





ivai kāṟṟiṉāl taṭai ēṟpaṭātavāṟum nīrttuḷi uḷḷē pukātavāṟum taṭukkiṉṟaṉa.

paṟavaikaḷiṉ elumpukaḷ uḷḷē pontāṉavai; kaṉamillātavai; āṉāl valimai vāyntavai. mārpu elumpu akalamākavum kappaliṉ mutukupōlavum amaintuḷḷatu. itaṉōṭu valimaiyāṉa mārput tacaikaḷ iṇaintirukkiṉṟaṉa. it tacaikaḷiṉ utaviyāl paṟavai ciṟakukaḷai acaikkiṉṟatu.

oṉṟaṉ mēl oṉṟu cērntuḷḷa viciṟiyaip pōṉṟa iṟakukaḷāl paṟavaiyiṉ vāl amaintuḷḷatu. vālil cātāraṇamāka 12 allatu 16 iṟakukaḷ uṇṭu. mattiya iṟaku vāliṉ mēl pakutiyil irukkum. maṟṟavai itaṟkuk kīḻāka ovvoru pakkattilum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu kīḻāka irukkum. vāl - maṭaṅkiyuḷḷa pōtu mattiya iṟakē namakku mukkiyamākat teriyum. maṟṟa iṟakukaḷ kīḻākat tōṉṟum.

vālai virikkavum maṭakkavum, uyarttavum kīḻē tāḻttavum muṭiyum. ivvakaiyil kappavil uḷḷa cukkāṉ pōla vāl utavukiṉṟatu. ciṭṭuk kuruviyai vēṭṭaiyāṭum vairiyiṉ ciṟakaiyum vālaiyum pōla aṭarttiyāṉa iṟakukaḷaiyuṭaiya paṟavaikaḷ eḷitākavum oyyāramākavum paṟakkum. uḷḷāṉaip pōla nīṇṭa ciṟakukaḷum kuṟukiya vālum uṭaiya paṟavaikaḷ vēkamākavum uṭampaik kulukkuvatu pōlavum paṟakkum, avaraik kaṇṇiyaip pōla vāl nīḷamākavum ciṟakukaḷ kuṟuki vaṭṭamākākavum





amaintuḷḷa paṟavaikaḷ paṭ paṭa veṉṟa ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu ciramappaṭṭup paṟakkum. paṟappatu mūṉṟu vakaippaṭum. (1) ciṟakaṭittal; perumpālāṉa paṟavaikaḷ ivvāṟutāṉ paṟakkiṉṟaṉa. (2) carintu varutal, vēkamākap paṟantu piṟaku ciṟakukaḷai aṭikkāmal carukkiyavāṟu varutal. (3) vāṉil mitantavāṟupaṟattal. ciṟakukaḷai aṭikkāmalēyē cila paṟavaikaḷ vāṉil nīṇṭa nēram vaṭṭamiṭuvataik kāṇalām.

tiṟanta veḷiyil maṭṭum paṟakkum paṟavaikaḷukku nīṇṭatum kuṟukalāṉatum nuṉiyil kūrmaiyāṉatumāṉa ciṟakukaḷ irukkum. icciṟakukaḷiṉ nuṉiyil eḻukiṉṟa oliyuṭaṉ ip paṟavaikaḷ mika vēkamākap paṟakkiṉṟaṉ. kāṭṭil vacikkum paṟavaikaḷukkuk kuṟukiya vaṭṭamāṉa ciṟakukaḷ irukkum. paṟakkat toṭaṅkum poḻutu ippaṟavaikaḷiṉ ciṟakukaḷil oli uṇṭākum. āṉāl āntaikkuc ciṟiya ciṟakukaḷ iruntālum oliyē illāmal paṟakkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl ataṉ ciṟakiluḷḷa iṟakukaḷ paṭṭup pōla iruppatāl oli veḷiyil kēṭpatillai. itaṉāl āntai koñcamum oli eḻuppāmal paṟantu ceṉṟu iraiyaip piṭikka muṭikiṉṟatu. paṟavaikaḷ tamatu iṟakukaḷaip pātukāppatil taṉippaṭṭa kavaṉam celuttukiṉṟaṉa. cuttam ceyyavum, kōti oḻuṅkupaṭuttavum, eṇṇey iṭavum avai evvaḷavō nēram celavaḻikkum. tamatu uṭalilē vāliṉ aṭippakutiyil uḷḷa eṇṇeyc curappikaḷiliruntu alakāl eṇṇeyai eṭuttu iṟakukaḷukkiṭṭuk kōtukiṉṟaṉa. āṇṭukku oru muṟai pala paṟavaikaḷ tamatu iṟakukaḷai utirttuviṭum. ilaiyutir kālattilē itu naṭakkum. ellā iṟakukaḷum utirntu putiya iṟakukaḷ tōṉṟum. āṇṭukku irumuṟai cila paṟavaikaḷ iṟakutirp patuṇṭu. cila paṟavaikaḷ āṇṭukku mūṉṟu muṟai iṟakutirkkum.

iraiyaip piṭikkavum, uṇṇavum ēṟṟavāṟu paṟavaikaḷukku alakukaḷ amaintuḷḷaṉa. iraiyai eḷitil kiḻippataṟku ēṟṟavāṟu paruntu, kaḻuku, vairi ivaikaḷukku vaḷainta kuṟukiya alakukaḷ irukkiṉṟaṉa. mīṉkaḷaik kutti eṭuppataṟku ēṟṟavāṟu nāraikaḷukku nīṇṭa alakukaḷ uṇṭu. catuppu nilattiluḷḷa cēṟṟiṟkuḷ tuḻāvi iraiyai eṭuppataṟku ēṟṟavāṟu nīril naṭakkum paṟavaikaḷukku alakukaḷ nīṇṭu nuṭpa uṇarcciyōṭu amaintirukkiṉṟaṉa. tāṉiyaṅkaḷai uminīkkip poṭippataṟku ēṟṟavāṟu ciṭṭukkuruviyiṉ alakukaḷ ciṉṉak kūmpu vaṭivil iruppataik kāṇalām. vāttiṉ taṭṭaiyāṉa alakilē pal varicaikaḷ pōlac ciṟu takaṭukaḷ uṇṭu. avaṟṟiṉ vaḻiyē taṇṇīr veḷi vantuviṭum; āṉāl ciṟiya iraikaḷ vāyilēyē taṅkum.

mārik kuruvi, uḻavārak kuruvikaḷiṉ alakukaḷ ciṟiyavai; āṉāl ivaṟṟiṉ vāy mika akalamāka iruppatāl paṟakkum pūccikaḷai eḷitil piṭikkiṉṟaṉa. malarkaḷiṉ aṭiyiluḷḷa matuvaik kuṭippataṟku ēṟṟavāṟu tēṉ ciṭṭukkaḷiṉ alakukaḷ meṉmaiyākavum vaḷaintum uḷḷaṉa.

alakiṉ utaviyāl iraiyaip piṭikkiṉṟatu; oṉṟōṭu oṉṟu pēcik koḷḷukiṟatu; kūṭu muṭaikiṟatu; kuñcukaḷiṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟukiṟatu. iraiyaik kollukiṟatu; taṉṉait tāṉē pātukāttuk koḷḷukiṟatu. alakē oru karuviyākavum payaṉpaṭukiṟatu. katti pōlavum, iṭukki pōlavum, kattari, pōlavum paṟavai ataip payaṉpaṭuttukiṉṟatu. immātiriyāṉa vēlaikaḷaic ceyvataṟku vacatiyākap (Upload an image to replace this placeholder.)





paṟavaiyiṉ kaḻuttu amaintirukkiṟatu. paṟavai taṉ talaiyai muḻuvatumē tiruppa muṭiyum. paṟavaikaḷiṉ alakukaḷaip pōlavē avaṟṟiṉ kālkaḷum pala vēṟu vitaṅkaḷil amain tirukkiṉṟaṉa. ōṭuvataṟkum kiḷaikaḷil amarvataṟkum, kīṟikkoḷvataṟkum, nīntuvataṟkum, piṭittuk koḷḷuvataṟkum kālviralkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. namatu kaṭṭaiviralaippōla iruppatutāṉ paṟavaiyiṉ mutal viral, atu piṉpuṟam tirumpi irukkum. uḷ pakkattilirukkum iraṇṭām viralil iraṇṭu elumpukaḷ uḷḷaṉa. mūṉṟām viral mattiyilirukkum. atil mūṉṟu mūṭṭukaḷ uṇṭu. nālāvatu viral veḷippuṟamāka irukkum. atilē nāṉku mūṭṭukaḷ uṇṭu. anēkamāka ellāp paṟavaiyiṉaṅkaḷilum inta amaippētāṉ kāṇappaṭu kiṉṟatu.

kiḷaikaḷil amarum paṟavaikaḷukkuk kiḷaikaḷai uṟutiyākap piṭittuk koḷḷuvataṟkākap piṉpuṟa viralkaḷ nīḷamāka irukkum. vāttiṉ kāl viralkaḷ nīntuvataṟku vacatiyāka oṉṟōṭu oṉṟu oruvakait tōlāl iṇaikkappaṭṭirukkum; piṉpuṟamuḷḷa viral mikac ciṟitu. cēṟṟil aḻuntip pōkātavāṟu kokkiṉ kāl viralkaḷ melliyaṉavākavum oṉṟiṟkoṉṟu atika iṭaiveḷi uḷḷaṉavākavum irukkum. nilattil vāḻum vāṉampāṭikkum vayal ciṭṭiṟkum piṉpuṟa viralil uḷḷa nakam mikap peritāka irukkum. mārik kuruviyiṉ muṉpuṟa viralkaḷ oṉṟōṭoṉṟu. piṇaikkappaṭṭirukkum" : maraṅ kottik kuruviyiṉ viralkaḷ jōṭi jōṭiyāka amaintirukkum. neruppuk kōḻikku iraṇṭē viralkaḷaiyuṭaiya periya kālkaḷ uṇṭu.

ciṟu paṟavaikaḷ 10 mutal 13 āṇṭukaḷ varai uyir vāḻum. kaḻukukaḷ 20 āṇṭukaḷum cila periya paṟavaikaḷ 30 āṇṭukaḷ varaiyilum vāḻkiṉṟaṉa.

paṟavaikaḷiṉ uṭal veppa nilai 104 mutal 110 ṭikiri pāraṉhīṭ varai irukkum. vilaṅkukaḷukkum maṉitaṉukkum uṭal veppa nilai 98.40 pā. ākum. maṉitaṉukku 1060 pā. kāyccal vantāl avaṉ pitaṟṟat toṭaṅkiviṭuvāṉ.





X. kūṭu kaṭṭap peṭṭikaḷum irai tūvum

maṉaip palakaikaḷum

ivvaḷavu tūram paṟavaikaḷaip paṟṟit terintukoṇṭa piṟaku avaṟṟaik kūrntu kavaṉikkavum, mēṟkoṇṭu pala uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟiyavum, uṅkaḷ vīṭṭilō vīṭṭut tōṭṭattilō avaṟṟaik kāṇavum nīṅkaḷ virumpuvīrkaḷ. paṟavaikaḷukku irai vaittālum, kūṭu kaṭṭap peṭṭikaḷai amaittuk koṭuttālum avai uṅkaḷukku arukilēyē vantu taṅkuvatōṭu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porikkavum ceyyum.

paṟavaikaḷ kūṭu kaṭṭuvataiyum kuñcukaḷukku irai koṭuppataiyum nīṅkaḷ nērākap pārkkalām; āṉāl avaṟṟiṟku mika arukilē cellak kūṭātu; acaiyāmal irukkavum terintu koḷḷa vēṇṭum. tamakku ētāvatu tollai ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu karutiṉāl avai uṅkaḷukkut teriyāta vēṟu pātukāppāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟu kūṭu kaṭṭat toṭaṅkiviṭum. tāyp paṟavaikaḷ irai tēṭuvataṟkākac ceṉṟirukkum camayattil vēṇṭumāṉāl iḷaṅkuñcukaḷaip pārttuviṭṭu vantu viṭalām. kuñcukaḷaik kūṭṭi liruntu eṭukkavē kūṭātu. iḷaṅkuñcukaḷ mikavum meṉmaiyāṉavai; avaikaḷukku eḷitilē kāyamuṇṭākiviṭum.

tōṭṭattiluḷḷa oru vacatiyāṉa iṭattilē tāṉiyaṅkaḷait tūviviṭṭu viṭṭu nīṅkaḷ oḷintu koḷḷalām; acaiyavē kūṭātu. ciṭṭuk kuruvi tāṉiyattaip poṟukka niccayamāka varum. cuṟṟilum pārttuviṭṭuttāṉ varum. cila camayaṅkaḷil tāṉiyaṅkaḷait toṭāmalēyē paṟan tōṭiviṭum; āṉāl nīṅkaḷ poṟumaiyiḻakkak kūṭātu. (paṟavaikaḷaik kavaṉippataṟkup poṟumai mikamikat tēvai) poṟumaiyōṭiruntāl antak kuruvi maṟṟa kuruvikaḷōṭu vēkamāka vantu iraiyaip poṟukka toṭaṅkutvataik kāṇalām,

oru tēṅkāyai iraṇṭāka uṭaittu ovvoru mūṭiyiṉ mēṟpuṟattilum tuḷaikaḷ ceytu paṭattil kāṭṭiyavāṟu jaṉṉalukku arukilēyē toṅkaviṭalām. paṟavaikaḷukkut tēṅkāy oru periya viruntu. paṭṭāṇik kuruvikaḷ itai mikavum virumpi uṇṇum.

kacāppuk kaṭaiyiliruntu oru periya elumpaik koṇṭu vantu cuttam ceytu atiluḷḷa pontilē koḻuppaiyō, picainta uruḷaik kiḻaṅkaiyō nirappi oru māttil toṅkaviṭalām. ataiyum aṭikkaṭi pōyp pārttu varalām. irai vaippataṟku iraṇṭu vakaiyāṉa maṉaip palakaikaḷum ceyyalām. pūṉai ēṟa muṭiyāta vakaiyil kuṟaintatu oru mīṭṭar uyaramuḷḷa oru kampattil palakaiyaip porutti,





piṟaku akkampattai niḻaluḷḷa ētāvatu ōriṭattil taraiyil naṭṭu vaikkalām. oru palakaiyaik kayiṟṟiṉ mūlam marattil kaṭṭit toṅka viṭuvatu iraṇṭāvatu muṟai. maṉaip palakaikaḷil taṇṇīr vaikka maṟantuviṭā tīrkaḷ. taṇṇīr ēṉam kaviḻntu viṭātavāṟu acaiyāmal porutti vaikkavēṇṭum. paṟavaikaḷ aṭikkaṭi nīr kuṭikkum. taṇṇīrilē kuḷikkavum avai virumpum. kōṭaikālattil kuḷippataṟku avaṟṟiṟku viruppam atikam. uṅkaḷ tōṭṭattil paṭṭuppōṉa maramō kiḻaṭṭu maramō ētāvatu iruntāl atai veṭṭi viṭātīrkaḷ. atilē iyaṟkaiyākavē ōṭṭaikaḷum, pontukaḷum irukkum. pala paṟavaikaḷ avaṟṟilē kūṭukaṭṭa virumpum.

kiḻaṭṭu maramō, paṭṭuppōṉa maramō uṅkaḷ tōṭṭattiṉ aḻakaik kuṟaikkiṟatu eṉṟu niṉaittāl kākitap pūkkoṭi pōṉṟa ētāvatu. ōr aḻakiya koṭiyai atil paṭaraviṭṭu viṭalām. itu tōṭṭattiṟku aḻaku koṭukkum. paṟavaikaḷum uṅkaḷōṭu taṅkum.

ivvāṟē kūṭu kaṭṭum peṭṭikaḷaiyum ceyyalām. āṉāl itil cila viṣayaṅkaḷai mutalil kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. 1. kūṭu kaṭṭap paṟavaikaḷ virumpum iṭaṅkaḷ, 2. avai kaṭṭum kūṭukaḷiṉ vakai, 3. kūṭu kaṭṭap payaṉpaṭuttum poruḷkaḷ, uṅkaḷ pakkattilē irukkumpaṭiyāṉa paṟavaikaḷukkup poruttamāṉa kūṭukaḷ amaiyāviṭṭāl uṅkaḷ muyaṟci vīṇākiviṭum. ēṉeṉṟāl vevvēṟu iṉap paṟavaikaḷukku vevvēṟu vakaiyāṉa viruppaṅkaḷum tēvaikaḷum uṇṭu. iyaṟkaiyākap paṟavaikaḷ kūṭu kaṭṭukiṉṟa marap pontukaḷaik kavaṉittāl appaṟavaikaḷukku enta uruvat





﻿til, enta aḷavil, enta iṭattil kūṭu tēvaippaṭum eṉpataik kaṇṭu koḷḷalām.

kūṭu kaṭṭum peṭṭikaḷaic ceyvataṟkum vaippataṟkum cila eḷiya vitikaḷāvaṉa :

(1) peṭṭiyiṉ aṭi maṭṭattiliruntu pala aṅkulaṅkaḷ uyarattil nuḻaiyam tuvāram irukkavēṇṭum.

(2) taraiyiliruntu pattu mutal muppatu aṭi varai uyaramāka irukkum kampaṅkaḷil kūṭṭup peṭṭikaḷai amaikkavēṇṭum. allatu marattōṭu cērttuk kaṭṭalām.

(3) kūṭṭiṉ tēvai muṭintavuṭaṉ ippeṭṭikaḷai eṭuttu cuttam ceytu aṭutta paruvattiṟku vaittukkoḷḷa vēṇṭum.

intap peṭṭikaḷaic ceyya atikam celavu ceyyavēṇṭiyatillai. oṭṭup palakaiyilō, jātikkāyp palakaiyilō, cāmāṉkaḷ vaittu aṉuppappaṭṭuḷḷa peṭṭikaḷilō ivaṟṟaic





﻿ ceyyalām, nīṅkaḷē ivaṟṟaic ceytu koḷḷa muṭiyum.

kūṭu kaṭṭum peṭṭikaḷaippaṟṟi iṉṉum cila kuṟippukaḷāvaṉa : avai taṇṇīr oḻukāmalum kāṟṟōṭṭam uḷḷatākavum irukkavēṇṭum. maram ceṭikoṭikaḷōṭu iṇaintirukkumāṟu cāmpal niṟattalō, maṅkiya paccai niṟattilō varṇam pūcavēṇṭum. ip peṭṭikaḷ vevvēṟu uruvattil irukkalām. paṟavaikaḷiṉ uṭaparumaṉukkut takkavāṟu ivai amaiya vēṇṭum. 15 ce.mī. x 15 ce. mī. nīḷa akalaṅkaḷum, 45 ce. mī. uyaramum maiṉāk kūṭṭiṟku vēṇṭum; aṭip palakaiyiliruntu 15 ce. mī. uyarattilum 5 ce.mī. viṭṭamuḷḷatākavum nuḻai (Upload an image to replace this placeholder.)





yum tuvāram irukkavēṇṭum. ciṭṭuk kuruvikku 15 ce. mī. uyaramuḷḷatākap peṭṭi vēṇṭum. ellāp pakkaṅkaḷilum atu tiṟantum irukka vēṇṭum. āntaikku peṭṭiyiṉ nīḷa akalam 25 ce.mī. x 45 ce.mī. ākavum, uyaram 45 ce.mī. ākavum irukka, aṭip palakaiyiliruntu 10 ce.mī. uyarattil, 20 ce. mī. viṭṭam uḷḷa nuḻai tuvāram irukkavēṇṭum. maraṅkottikku 38 ce. mī. uyaramuḷḷa peṭṭik kūṭum aṭiyiliruntu 30 ce. mī. uyarattil 5 ce. mī. viṭṭam koṇṭatāka nuḻaivu vaḻiyum irukkavēṇṭum. veppam mikunta nērattil niḻal irukkumpaṭiyākap peṭṭik kūṭukaḷai amaittal avaciyam. āṉāl kālaiyilum mālaiyilum ciṟitu katiravaṉ oḷi paṭumpaṭiyākavum irukkavēṇṭum.

tīṉiyum kūṭukaṭṭap peṭṭikaḷum kiṭaikkumpaṭi ceytāl palavakaiyāṉa paṟavaikaḷ uṅkaḷ arukil vantu taṅkuvataik kāṇpīrkaḷ. mikavum accamuḷḷa paṟavaikaḷum varum. uṅkaḷ tōṭṭattilēyē paṟavaikaḷiṉ pukaliṭam oṉṟai nīṅkaḷ amaittavarāvīrkaḷ. aṅkē avai vēṭṭaiyāṭum paṟavaikaḷiṭattiliruntum makkaḷiṭattiliruntum tīṅku varāmal pātukāppāka irukkum. paciyum tākamum avaṟṟiṟku irā. nīṅkaḷē avaṟṟaik kāval puripavarkaḷ āvīrkaḷ.





XI. paṟavai ārāycciyāḷarkaḷukku

cila kuṟippukaḷ

paṟavaikaḷai iṉam terintukoḷvataṟkuk kūrmaiyāṉa kaṇkaḷum, kātukaḷum vēṇṭum. oru nōṭṭup puttakamum, peṉcilum, paṟavaikaḷaip paṟṟiya paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya nūlum mukkiyamākum. nuṭpamākak kavaṉikkum aṟṟalum kūṭavē vēṇṭum, paṟavai ārāycciyil veṟṟi koḷvataṟkuc cila vakaikaḷil nariyiṉ taṉmaiyaip piṉpaṟṟak kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. maṉitaṉāl paṟavaikaḷai aṇukuvatu ciramamāka irukkiṟatu. āṉāl nari eppaṭiyō avaṟṟaip piṭittu iraiyākkik koḷkiṟatu. itai eppaṭic ceykiṉṟatu? piṟar eḷitil kāṇa muṭiyātavāṟu ataṟku niṟam irukkiṟatu. pātaṅkaḷ metteṉṟu irukkiṉṟaṉa; : ataṉāl nari naṭakkumpōtu cattam uṇṭāvatillai. mēlum atu taṉṉai evvaḷavu tūram maṟaittuk koḷḷa muṭiyumō appaṭi maṟaittukkoṇṭu taraiyil metuvāka ūrntu koṇṭē cellum. inta vaḻikaṉaiyellām nāmum piṉpaṟṟalām.

paṟavaikaḷukkut teriyāmal irukkavēṇṭumāṉāl karuppu veḷḷai mutaliya caṭṭeṉṟu kaṇṇil taikkum niṟaṅkaḷaiyuṭaiya uṭaiyai aṇiyak kūṭātu. taḻaikaḷiṉ maṅkiya paccai niṟa uṭaikaḷē ēṟṟatu ūtā niṟamum ēṟṟatu tāṉ: ēṉeṉṟāl inta niṟam paṟavaikaḷukkut terivatillai. cattam kēṭkātavāṟu rapparāl ceyta mitiyaṭiyai aṇintukoḷḷavum vēṇṭum. carukukaḷ mēlē naṭakkakkūṭātu. appaṭi, naṭantāl cattam uṇṭākip paṟavaikaḷai ōṭṭiviṭum.

aṭuttapaṭiyāka oru marattaiyō putaraiyō pul vaḷarnta iṭattaiyō maṟaintiruppataṟkut tērnteṭuttuk koḷḷavēṇṭum. aṅkē acaiyāmal irukka vēṇṭum. talaiyaiyō kaikaḷaiyō acaikkāmal cilaiyaippōl amarntiruntāl paṟavaikaḷ arukilēyē varum. avaṟṟai naṉṟākak kavaṉippataṟku itu utaviyāka irukkum. cila camayaṅkaḷil muḻantāḷiṭṭu metuvāka ūrntu cellavum vēṇṭum. tiṟanta veḷiyil celluvatāṉāl nērākac celluvatai viṭa vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟāl paṟavaikaḷiṉ arukil celluvatu eḷitāka irukkum.

nariyiṭam kaṟṟukkoḷḷum maṟṟoru pāṭamum. uṇṭu. atu taṉiyākavē vēṭṭaiyāṭukiṉṟatu. taṉiyāka iruntāl pēccukku iṭamillai; ārāycciyum taṭaippaṭātu. paṟavaikaḷai ārāyumpōtu muḻuk kavaṉattaiyum atil celutta vēṇṭum. vekunēram ārāyvateṉṟāl maṉattai oru mukappaṭutti atilēyē īṭupaṭṭirukkavēṇṭum. paṟavaikaḷait tēṭic cila camayaṅkaḷil vaṇṭikaḷilō, caikkiḷilō, vimāṉattilō, tōṇikaḷilō cellavēṇṭiyiruktam. pāṟaikaḷilum, maraṅkaḷilum ēṟa vēṇṭiyum nērum. ciṉamkoṇṭa palavakaiyāṉa paṟavaikaḷ kotta varuvatum uṇṭu. kuḷiraiyum, veppattaiyum, īrattaiyum poruṭpaṭuttakkūṭātu. cila camayaṅkaḷil iravu muḻutum celavaḻikka vēṇṭum. ākavē paṟavai ārāycci oru nalla poḻutupōkkāka iruntālum viññāṉa rītiyil pārkkum pōtu ciramamāṉatākavum irukkum.

paṟavaikaḷai iṉam. purintukoḷvataṟku iḷavēṉiṟ kālamum kōṭaikālat toṭakkamum mika ēṟṟavai. kuḷirkālattil putitāka vantu cērum paṟavaikaḷōṭu kalantirukkum kuḻappam irukkātu. paṟavai ulakattil jūlai mātam mikunta cuvaiyāṉatu. ēṉeṉṟāl appoḻutu iḷam paṟavaikaḷum kāṇappaṭum.

atikālaiyilum katiravaṉ maṟaiyum vēḷaiyilumē perumpālāṉa paṟavaikaḷiṉ naṭamāṭṭamum pēccum atikamāka iruppatāl anta vēḷaikaḷē avaṟṟaik kavaṉippataṟku mikap poruttamāka irukkum. palamākak kāṟṟu vīcum nāṭkaḷil paṟavaikaḷ veḷivantāl kāṟṟu aṭittukkoṇṭu pōyviṭum. ātalāl an nāṭkaḷil paṟavaikaḷiṉ naṭamāṭṭam mikak kuṟaivu. ataṉāl avaikaḷai ārāya annāṭkaḷ ēṟṟavaiyalla. perumaḻai peytāl paṟavaikaḷ eṅkēyāvatu oḷintu koḷḷum. āṉāl lēcāka maḻai tūṟumpōtu avaṟṟiṉ naṭamāṭṭam atikamāka irukkum.

mikunta tolaiviliruntutāṉ nīrp paṟavaikaḷaik kavaṉikkavēṇṭum. eccarikkaiyōṭu ceṉṟāl arukilkūṭap pōyviṭa muṭiyum. paṟavaikaḷiṉ tantirattai aṟintu atai ēmāṟṟip pakkattil celvatiltāṉ paṟavai ārāycciyiṉ cuvai pātikkumēl irukkiṉṟatu. karai arukilē maṟaiviṭaṅkaḷiliruntu nīrppaṟavaikaḷaik kavaṉikkalām.

paṟavai ārāycci vallunar mutalil paṟavaikaḷiṉ oliyaik kēṭkiṟārkaḷ. piṟaku anta olivarum ticaiyai nōkkip paṟavaiyai aṟintukoḷḷukiṟārkaḷ. nīṅkaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟalām. cila paṟavaikaḷ oli koṭuppatil oru taṉit tiṟamai kāṭṭukiṉṟaṉa paṟavai ōriṭattil taḻaikaḷil maṟaintirukkum. ataṉ oli mutalil oru marattiliruntu varuvatupōlavum piṟaku vēṟu oru marattiliruntu varuvatu pōlavum kēṭkum, cila paṟavaikaḷ mika melliya kuralil pāṭum. ataṉāl ap paṟavaikaḷ arukil iruntālum tolaivil iruppatupōla namakkuppaṭum.

uṅkaḷuṭaiya nōṭṭup puttakattil kīḻk kaṇṭa kuṟippukkaḷaip pativu ceytu koḷḷuṅkaḷ, tēti, nēram, vāṉilai, kāṟṟiṉ nilaimai ivaṟṟai mutalil kuṟittuk koḷḷavēṇṭum. iṭattiṉ taṉmaiyum peyarum mukkiyamāṉavai paṟavaiyiṉ parumaṉai aṭuttapaṭiyākak kuṟippiṭalām. ittaṉai ce.mī. eṉṟu mutalil matippiṭuvatu ciramam. āṉāl namakkut terinta paṟavaiyiṉ aḷavōṭu ottiṭṭup pārttuk kuṟittuk koḷḷalām. terinta paṟavaikaḷāṉa ciṭṭuk kuruvi, koṇṭaik kuruvi, maiṉā, kākam, kaḻuku ivaṟṟai mutal pakkattil kuṟittuk koḷḷalām. ārāyccikku eṭuttukkoṇṭa oru paṟavai intap paṟavaikaḷukkuc ciṟiyatākavō, periyatākavō iruntāl (-), (+) eṉṟa kuṟikaḷai iṭṭuk koḷḷalām. ciṭṭuk kuruviyaiviṭa oru paṟavai caṟṟu periyatāka iruntāl atai ci(+) eṉṟum, maiṉāvaiviṭa oru paṟavai caṟṟuc ciṟiyatāka iruntāl mai(—) eṉṉum kuṟikkalām. immātiri nāḷāvaṭṭattil paṟavaikaḷiṉ parumaṉait tīrmāṉippatil nalla tiṟamai peṟṟuviṭalām.

piṟaku oru paṟavai olliyākavō, paruttō iruppataik kuṟikka vēṇṭum. paṟavaikaḷ tamatu iṟakukaḷaic cilirttuk koḷḷum taṉmaiyuṭaiyavai. ākaiyāl ataiyum kavaṉittut tīrmāṉikkavēṇṭum.

piṟaku alaku periyatā, nērāṉatā, kūrmaiyāṉatā, vaḷaintatā , meṉmaiyāṉatā, taṭṭaiyāṉatā, kaṉamāṉatā, kokki pōṉṟatā, ciṟiyatā eṉṟu kavaṉikkavēṇṭum, alakiṉ vaṭivattai naṉṟākak kavaṉittāl oru paṟavai entak kuṭumpattaic cērntatu eṉpataik kūṟi viṭalām. ciṭṭukkuruviyaiviṭa uruvattil ciṟiyatāka iruntu, kuṭṭaiyākavum, meṉmaiyākavum caṟṟu vaḷaintum uḷḷa alakiruntāl, atu perumpālum pūcci piṭikkum iṉattaic cērnta paṟavaiyāka irukkum. alakiṉ niṟattaiyum kuṟittuk koḷḷa vēṇṭum.

aṭuttapaṭiyākak kālkaḷiṉ aḷavaiyum amaippaiyum kavaṉikkavēṇṭum. oru paṟavaikku nīḷamāṉa kālkaḷ iruntāl atu taṇṇīril naṭakkum paṟavaiyāka irukkum. kālviralkaḷ oruvakait tōlāl cērkkappaṭṭiruntāl atu vāttāka irukkum, kālkaḷiṉ niṟattaiyum kavaṉikkavēṇṭum.

vāliṉ nīḷamum, tōṟṟamum mukkiyamāṉavai, vāl kuṭṭaiyāṉatā, piḷavupaṭṭatā, ataṉ nuṉiyiṉ vaṭivam caturamāṉatā, vaṭṭamāṉatā, kūrmaiyāṉatā eṉṟum kavaṉikka vēṇṭum. oru paṟavai vālai mēlē tūkkiyavāṟu uḷḷatā, allatu kīḻ nōkkiyavāṟu vaittukkoṇṭirukkiṟatā, vālai āṭṭukiṟatā ivaṟṟaiyum kavaṉikkavēṇṭum.

maṇ niṟam koṇṭatum puḷḷiyuḷḷatumāṉa paṟavaikkuk kokki pōṉṟa alakum, caṟṟē piḷavupaṭṭa vālumiruntāl atu paruntāka irukkalām. nīḷamāṉatum, nērāṉatum, kūrmaiyāṉatum, paḻuppu mañcaḷ niṟaṅkaḷ kalantumāṉa alakum, kuṭṭaiyāṉa vālum, nīṇṭa kālkaḷum, veḷḷai iṟakukaḷum uḷḷa oru paṟavai nāraiyāka irukkalām.

oru paṟavaikkuk koṇṭaiyiruntāl ataṉ niṟattaiyum, amaippaiyum kavaṉikka vēṇṭum.

uṭaliṉ niṟam mukkiyamāṉatu. itaittāṉ cātāraṇamākak kavaṉikkiṟōm. mutalil paḷapaḷappāṉa niṟamuṭaiyatā, maṅkalāṉa niṟamuṭaiyatā, enta niṟam mēlōṅkik kāṇappaṭukiṟatu eṉpatai nōkkavēṇṭum. piṟaku uṭampiṉ mēṟpuṟamāka uḷḷa talai, mutuku, ciṟakukaḷ, vāliṉ mēlpākam ākiyavaṟṟiṉ niṟattaik kavaṉikkavēṇṭum. toṇṭai, mārpu, vayiṟu, vāliṉ aṭippākam ākiya aṭippakutikaḷaiyum pārkkavēṇṭum.

ovvoru niṟamum enta iṭattil irukkiṟateṉpataip pārkkavum. ētāvatu kuṟippāṉa niṟam irukkiṟatā eṉpataiyum kavaṉikkavum. (mārpaiyē naṉku nōkkavēṇṭum.) oru paṟavai orē niṟattiluḷḷatā, puḷḷiyuṭaiyatā, kōṭukaḷuṭaiyatā eṉṟum kavaṉikkavum. vālil veḷḷaippuḷḷi irukkiṟatā, pakkavāṭṭil veṇmaiyirukkiṟatā, ciṟakukaḷ eppaṭiyirukkiṉṟaṉa eṉṟum ārāya vēṇṭum. oru paṟavaiyiṉ kaṇṇiṉ mēl kōṭu allatu vaṭṭamirukkiṟatā, koṇṭaiyilē kōṭu irukkiṟatā allatu paṭṭai irukkiṟatā eṉṟel kavaṉilām kkavēṇṭum.



nīrp paṟavaikaḷiṉ ciṟakukaḷ mika mukkiyamāṉavai. nuṉiyil karuppu irukkiṟatā paṭṭai paṭṭaiyāka irukkiṟatā, kōṭukaḷ irukkiṉṟaṉavā, āḻnta niṟam irukkiṟatā eṉṟu nōkkavēṇṭum. paṟavaiyiṉ parumaṉōṭu ippaṭi oru niṟak kuṟippu iruntālē antap paṟavaiyai aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷamuṭiyum cittiram varaivatilē tiṟamaiyiruntāl atuvum payaṉpaṭum.

paṟavaiyiṉ oliyē atu eṉṉa paṟavai eṉṟu kaṇṭupiṭippataṟku mikac ciṟanta vaḻi ākum. cila paṟavaikaḷ aḻakākap pāṭukiṉṟaṉa; cilavaṟṟiṉ kural kātukku iṉimaiyāka irātu, koṇṭaikkuyilaiyum pakkiyaiyum avaṟṟiṉ oliyiliruntutāṉ kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. 'kākā' eṉṟum 'kūkū' eṉṟum 'kī...kī' eṉṟum ippaṭik kēṭkum olikaḷait taṉittaṉiyākap pirittu aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

kaṭaiciyāka ovvoru paṟavaiyum virumpi uṇṇum iraiyiṉ vakaikaḷaik kavaṉikka vēṇṭum. oru paṟavai kāṇappaṭum iṭam catuppu nilamā, āṟṟup paṭukaiyā, tōṭṭamā, kāṭā, viḷai nilamā eṉpataiyum kavaṉikkavēṇṭum.

oru paṟavai uṭkāruvatu marakkiḷaiyiṉ kuṟukkākavā nīḷavāṭṭilā eṉpataiyum nōkka vēṇṭum. maṟaivillāta ōriṭattil amarnṭi oru pūcciyai nōkki ōṭip piṭittukkoṇṭu varukiṟatā? marattil paṭarum koṭiyaippōlac cuṟṟic cuṟṟi mēlē ēṟukiṉṟatā ? maraṅkottiyaip pōla vālaiyum payaṉpaṭutti mēlē ēṟukiṉṟatā? pacaieṭu kuruviyaippōlat talai kīḻāka iṟaṅkukiṉṟatā?

taraiyil - oru paṟavai naṭakkiṟatā? ōṭukiṟatā? ciṭṭukkuruviyaippōlat tattit tattic celkiṟatā? utirnta carukukaḷiṭaiyē kiḷaṟip pārkkiṉṟatā? kūṭṭamākak kūṭic celkiṉṟatā? taṉiyākac celkiṉṟatā? iṇaiyākac celkiṉṟatā? vāṉilē oru paṟavai vēkamākavō, metuvākavō paṟakkiṟatā? ciṟakaṭippatu vēkamākavā, allavā? vaṭṭamiṭukiṟatā? mitantu celkiṟatā? uyarntu eḻukiṉṟatā?

nīril eṉṟāl naṉṟāka nīntukiṉṟatā? mūḻka muṭiyumā? nīriliruntu vāṉilē culapamāka eḻuntu paṟakkiṉṟatā? 'paṭapaṭa' eṉṟu nīrpparappilē aṭitta piṟakutāṉ vāṉattilē eḻukiṉṟatā?

mēluṅ kīḻumāka vāṉilē paṟakkiṉṟatā? ampu celvatai ottu nērākap puṟāvaippōla nērākap paṟakkiṉṟatā? intap pakkamum antap pakkamumāka āṭiyacaintu oḻuṅkillāmal paṟakkiṉṟatā? vairiyaippōl vāṉil uyarntu eḻukiṉṟatā? kāṭṭuvāttaippōla vēkamākac ciṟakukaḷai aṭittuk koḷkiṉṟatā? allatu nāraiyaip pōlac ciṟakukaḷai metuvāka aṭikkiṉṟatā? oḻukaṅkāṉa muṟaiyil ciṟakai aṭikkiṉṟatā? allatu pala taṭavai 'paṭapaṭa' eṉṟu aṭikkiṉṟatā? mīṉkottiyaippōla vāṉil vaṭṭamiṭṭup piṟaku talaikīḻāka nīrukkuḷ mūḻkukiṉṟatā? nīril naṭakkiṟatā? nāraiyaippōla nīṇṭa kālkaḷōṭu taṇṇīrilē neṭunēram acaivillāmal niṟkiṟatā? kocu uḷḷāṉaip pōla cēṟu niṟainta natikkaraimēl ōṭukiṟatā? cēṟṟilē alakaiviṭṭut tuḻāvi irai tēṭukiṟatā?-ivaṟṟai yellām kavaṉikkavēṇṭum.

paṟavaikaḷai naṉku iṉaṅ kaṇṭukoḷḷun tiṟamai vanta piṟaku kūṭukaḷaiyum, muṭṭaikaḷaiyum ārāyntu aṟintu koḷḷa muyalalām. aṭaikāttal, kuñcu porittal, ivaṟṟai ārāyvatum mikunta cuvai payappatākum. nuṭpamāka kavaṉikkum tiṟaṉ vaḷaravaḷara, pala ariya uṇmaikaḷai aṟintukoḷḷa muṭiyum. uṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa paṟavaikaḷ ententa iṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉa eṉpataiyum terintu koḷḷa muṭiyum. ettaṉai paṟavaikaḷ uṅkaḷaic cuṟṟilum irukkiṉṟaṉa? ettaṉai kūṭukaḷ kaṭṭi yirukkiṉṟaṉa? ovvoru paruva kālattilum vevvēṟu iṭaṅkaḷil evvakaiyāṉa tīṉikaḷait tiṉkiṉṟaṉa? eṉpaṉavaṟṟai yellām nīṅkaḷē aṟintu koḷvīrkaḷ. paṟavaikaḷaik kūrntu pārkkiṟavarkaḷukku avaṟṟiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, niṟaṅkaḷ, avai iṇai kūṭuvataṟkāka nēcam ceytal mutaliyavaikaḷellām uḷḷattaik kavarvaṉavāka eṉṟum irukkum.

innūlil vantuḷḷa paṟavaikaḷiṉ

āṅkila - tamiḻp peyart tokuti

Badler kaḷḷicciṭṭu

Baroet koṭurvā

Bee-eater pañcuruṭṭāṉ

Bulbul koṇṭaik kuruvi

Crow kākkai

Cuckoo koṇṭaik kuyil

Curlew kaṇkilēṭi

Dove puṟā

Drongo kariccāṉ

Duck kāṭṭu vāttu

Eagle kaḻuku

Falcon lakuṭu

Fantail flycatcher viciṟik kuruvi

Paradise flycatcher vāl kuruvi

Goose, wild tārā

Grebe mukkuḷippāṉ

Gull kaṭaṟkākkai

Pheasant kāṭṭuk kōḻi

Hawk vairi

Heron nārai

Hornbill malaimoṅkāṉ

Indian roller paṉaṅkāṭai

Jacana tāmaraikkōḻi

Kingfisher mīṉkotti

Kite paruntu

Koel kuyil

Lapwing āḷkāṭṭi

Lark vāṉampāṭi

Magpie robin pālkārik kuruvi

Common myna maiṉā

Hill myna malai maiṉā

Oriole māṅkuyil

Ostrich neruppukkōḻi

Owl āntai

Parakeet ciṟu kiḷi

Partridge kavutāri

Peacock mayil

Pheasant kāṭṭuk kōḻi

Pigeon māṭappuṟā

Pipit vayalciṭṭu

Plover paṭṭāṇi uḷḷāṉ

Quail kāṭai

Sandpiper kocu uḷḷāṉ

Shrike kīccāṉ kuruvi

Skimmer kattirimūkki

Snipe uḷḷāṉ

Sparrow ciṭṭukkuruvi

Stork kokku

Sun - bird tēṉ ciṭṭu

Swallow mārik kuruvi

Swift uḻavārak kuruvi

Tailor-bird taiyaṟciṭṭu

Tern ālā

Tit paṭṭāṇik kuruvi

Tree-pie avaraikkaṇṇi

Vulture piṇantiṉṉik kaḻuku

Wagtail vālāṭṭik kuruvi

Warbler katirk kuruvi

Weaver - bird tūkkaṇāṅkuruvi

Woodcock kāṉakkōḻi

Woodpecker maraṅkotti





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

Arularasan. G

Balajijagadesh

G. R. Krishnamurthy

Nethania Shalom

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Krishnamurthy GovindaReddy

Info-farmer

Gomathi ravi

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





