puṟanāṉūṟṟuc ciṟukataikaḷ


					nā. pārttacārati





1978





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿puṟanāṉūṟṟuc

ciṟu kataikaḷ





nā. pārttacārati





tamiḻp puttakālayam

G3/8, mācilāmaṇi teru, pāṇṭi pajār

ti.nakar ceṉṉai - 600 017 tolai:. 4345904

miṉṉañcal: tamiputhakalayam@yahoo.com

valaippakkam: http://expage.com/tamiputhakalayam

⁠ http://akilan.50mpegs.com





﻿muṉṉurai

puṟanāṉūṟṟiluḷḷa oru campavattaic cittirikkum pāṅkilamainta pāṭalkaḷai eḷiyanaṭaiyil katai colvatu pōṉṟu viḷakkum muyaṟciyē intap puttakam.



ivai puṟanāṉūṟṟuc ciṟukataikaḷ eṉṟa toṭarākac cutēcamittiraṉ vāra malaril muṉpu nāṉ eḻutiyavai. māṇavarkaḷukkō ciṉṉañciṟuvarkkō, nērē puṟanāṉūṟṟup puttakattaik kaiyileṭuttup pāṭalkaḷaiyum, patavuraiyaiyum paṭittālkūṭa ivaṟṟil ivvaḷavu cuvaiyāṉa campavamō, kataiyō, nikaḻcciyō amaintiruppatu purintuviṭātu.āṉāl innūlil pāṭalkaḷukku muṉpāka iṅku vivarikkap paṭṭiruppatupōla, vivarikkappaṭṭa viḷakkattaip paṭittāl puṟanāṉūṟṟup pāṭaliluḷḷa cuvai pulappaṭum. ivaṟṟil nāṉ viḷakka eṭuttuk koṇṭavai pōṉṟa tērnteṭutta cilavaṟṟai viḷakkum māṇavarkaḷukkāṉa tuṇaippāṭanūl oṉṟai muṉpu nāṉē eḻutiṉēṉ. māṇavarkaḷiṭaiyē ataṟku nalla varavēṟpu iruntatu. pala patippukkaḷ tuṇaippāṭamāka annūl iruntatu.





māṇavarkaḷukku maṭṭumallāmal maṟṟaiyavarkaḷukkum payaṉpaṭukiṟa vitattil cumār nāṟpatukku mēṟpaṭṭa puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷukku iṅkuk katai vaṭiva viḷakkam tarappaṭṭirukkiṟatu. puṟanāṉūṟṟiṉ piṟapakutikaḷaiyum paṭikka vēṇṭum eṉṟa ārvattai inta nāṟpatukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷiṉ viḷakkam tuṇṭumāṉāl innūlāciriyariṉ nōkkam niṟaivēṟiṉāṟpōlattāṉ.



cariyāṉa muṟaiyilum eḷimaiyāṉa vitattilum makkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭāl caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷaip paṟṟiya payam aṟavē nīṅkiviṭum. oṉṟaip paṟṟiya tayakkattaiyum payattaiyum nīkkuvataṟkup pala vaḻikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil mikac ciṟantatu eḷimaippaṭutti ellāraiyum iracikkac ceyvatu. eḷimaip paṭutti ellāraiyum iracikkap paḻakkappaṭutti viṭṭuviṭṭāl toṉṉūlukku añcit taṭumāṟum nilaimai mella mella maṟaintuviṭum. iracikat taṉmaip payiṟciyaip pōl payattaiyum tayakkattaiyum pōkka vēṟetaṉālum muṭiyātu.

iracikat taṉmaiyai vaḷarkkum muyaṟcikaḷil inta nūlum oṉṟu eṉṟu perumitattōṭu kūṟik koḷkiṟēṉ.

itai ippōtu tamiḻp puttakālayattār nūlākak koṇṭu varukiṟārkaḷ. naṉṟi, vaṇakkam.

tīpam



14-4-1978 nā. pārttacārati





uḷḷaṭakkam



﻿1. oru col

2. itu oru vāḻvā?

3. ūci muṉai

4. tōṟṟavaṉ veṟṟi!

5. paraṇar kēṭṭa paricu

6. aṭippaṭai oṉṟutāṉ

7. naṭpiṉ katai

8. vīrak kuṭumpam

﻿9. avaṉukkuttāṉ veṟṟi!

10. talai koṭutta tarmam

11. paṟavaiyum pāvalaṉum

12. eḷimaiyum valimaiyum

13. pulavar tūtu

14. vēṇṭām pōr

15. peṟṟavaḷ perumai

﻿16. maḻalai iṉpam

17. veṭkam! veṭkam!

18. puliyum eliyum

19. maṉamtāṉ kāraṇam

20. inta ulakam

21. yāraip pukaḻvatu?

22. avaṉ oru vallāḷaṉ

23. nīrum neruppum oṉṟē!

24. pāṇṭiyaṉ vañciṉam

25. oru tayakkam

26. vīraṉiṉ iruppiṭam

27. ciṟumaikku oru cūṭu!

28. pacumai niṉaivukaḷ

29. aṉṟum iṉṟum

30. iraṇṭu pakaikaḷ

31. kaṇ tiṟantatu!

32. niṉaiviṉ vaḻiyē

33. civanta viḻikaḷ

34. muṉṉōr tavaṟu

35. vīrap puliyum veṟum puliyum

36. paṇṇaṉ vāḻka!

﻿37. vaṉmaiyum meṉmaiyum

38. evaṉō oru vēṭaṉ!

﻿39. kaṉi koṭutta kaṉivu

﻿40. kāl kaṭṭu

41. aṉpiṉ aṟiyāmai

42. tamiḻ kāppāṟṟiyatu!

43. ōr aṟivurai

﻿44. paricilarkku eḷiyaṉ!





﻿1. oru col

uṟaiyūril cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ araṇmaṉai. orunāḷ mālaip poḻutu nalaṅkiḷḷiyiṉ tampiyākiya māvaḷattāṉum tāmappal kaṇṇaṉār eṉṟa pulavarum poḻutu pōkac cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ.

tāmappal kaṇṇaṉārukkuc cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭil atikamāṉa paḻakkamō tiṟamaiyō kiṭaiyātu. āṉāl, avarōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirunta māvaḷattāṉukkō aṭikkaṭi anta viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭi viḷaiyāṭi nalla paḻakkamum tiṟamaiyum ēṟpaṭṭiruntaṉa. cātāraṇamāka immātirit tiṟamaiyāl ēṟṟat tāḻvu uṭaiyavarkaḷ etir etirē uṭkārntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷ toṭakkattilēyē takarāṟukaḷ peruki muṟintu pōyviṭuvatu vaḻakkam!

āṉāl iṅkē māvaḷattāṉukkum, tāmappal kaṇṇaṉārukkum iṭaiyē oruvarukkoruvar viṭṭuk koṭukkum paṇpum, naṭpum, aṉpum iruntataṉāl viḷaiyāṭṭai mukkiyamākak karuti atilēyē aḻunti veṟi koṇṭu viṭāmal, ētō poḻutu pōkkāka āṭik koṇṭiruntārkaḷ. vēṟoruvar inta viḷaiyāṭṭukku aḻaittiruppārāṉāl kaṟṟaṟinta pēraṟiñarākiya tāmappal kaṇṇaṉār itai oru poruṭṭāka matittu viḷaiyāṭa uṭkāruvataṟkē uṭaṉpaṭṭirukka māṭṭār. cōḻaṉ tampiyum, taṉ aṉpukkuriyavaṉumākiya māvaḷattāṉē viḷaiyāṭuvataṟku aḻaittataṉāl, ‘maṟuttāl avaṉ maṉam puṇpaṭumē’ - eṉpataṟkākattāṉ avar viḷaiyāṭuvataṟku muṟpaṭṭiruntār.

cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭu naṭantukoṇṭiruntatu. nēram āka ākap poḻutu pōkkukkāka viḷaiyāṭṭu eṉṟa nilai māṟi, viḷaiyāṭṭukkākap poḻutu pōkku eṉṟa aḷaviṟku iruvarukkumē āṭṭattil akkaṟaiyōṭu cuṟucuṟuppum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iru cārāruṭaiya cok kaṭṭāṉ kāykaḷum vēkamāka iṭam māṟalāyiṉa. āṭṭam cuvaiyamcattiṉ ellaiyilē pōy niṉṟatu. iraṇṭu pērum cuṟṟuppuṟattai maṟantu, nērattai maṟantu, - avvaḷavēṉ? - taṅkaḷaiyē maṟantu viḷaiyāṭṭil ilayittup pōy iruntārkaḷ.

toṭakkattil irunta acuvārasyam nīṅki, ‘eṉ veṟṟi, eṉ tōlvi’- eṉṟu iruvarum tattam veṟṟi tōlvikaḷai uṇarntu kavaṉattōṭu viḷaiyāṭat toṭaṅkiyiruntārkaḷ. ippōtu, pulavarukkāka māvaḷattāṉō, māvaḷattāṉukkākap pulavarō viṭṭukkoṭukka virumpāta aḷavu iruvarum tamakkāka veṉṟē viḷaiyāṭiṉārkaḷ.

evvaḷavutāṉ uṇarntu viḷaiyāṭiṉālum tāmappal kaṇṇaṉār anta viḷaiyāṭṭiṟkup putiyavartāmē? ākaiyāl, māvaḷattāṉuṭaiya kaiyē ōṅkiyiruntatu. āṭṭan tavaṟāmal pulavaruṭaiya kāykaḷai ovvoṉṟāka veṭṭi veṉṟu vantāṉ māvaḷattāṉ. pulavar tāmappal kaṇṇaṉār evvaḷavō muyaṉṟu pārttum or āṭṭattilkūṭa avarāl māvaḷattāṉai vella muṭiyavillai.colli vaittāṟpōl āṭṭattiṟku āṭṭam avaruṭaiya tōlviyum, māvaḷattāṉuṭaiya veṟṟiyumē muṭivāṉa nikaḻcciyāka iruntatu. toṭarntu veṟṟi māvaḷattāṉai mēlum mēlum veṟṟi koḷḷac ceytiruntatu. tāmappal kaṇṇaṉār tōlvi ēkkattil vīḻntu tavittuk koṇṭiruntār.

cantarppam maṉitarkaḷaik keṭṭavarkaḷākki viṭukiṟatu eṉpatu poyyaṉṟu. eppaṭiyāvatu oru taṭavaiyēṉum māvaḷattāṉai veṉṟuviṭavēṇṭum eṉṟa ācaiyāl pulavar nērmaiyaṟṟa muṭivu oṉṟait tamakkuḷ ceytukoṇṭār.anta muṭiviṉ viḷaivu eṉṉa ākum eṉpatai appōtu avar uṇarntu koḷḷavillai. cūtāṭṭattil tām veṟṟipeṟa maṟaimukamāṉa kuṟukku vaḻi oṉṟu avarukkut terintuviṭṭatu. ām! māvaḷattāṉukku veṟṟiyait tarum kāykaḷil oṉṟait taṉ mēlāṭaiyil avaṉaṟiyāmal eṭuttu maṟaittuk koṇṭu viṭṭār. tiṭīreṉṟu avar ippaṭittiruṭṭuttaṉam ceytataic ciṟitu nērattil māvaḷattāṉ kaṇṭuviṭṭāṉ.

anta oru kaṇattil avaṉukku ēṟpaṭṭa aḷaviṭa muṭiyāta āttirattiṉāl taṉ etirē uṭkārntu viḷaiyāṭupavar taṉṉuṭaiya matippiṟkuriya pulavar eṉpataiyē maṟantuviṭṭāṉ. kōpa mikutiyiṉāl eṉṉa ceykiṟōmeṉṟu puriyāmal taṉ kaiyilirunta maṟṟōr kāyāl pulavar maṇṭaiyaik kuṟivaittu eṟintuviṭṭāṉ avaṉ. cūtukkāy pulavar maṇṭaiyil, neṟṟiyiṉ mēl viḷimpil āḻamākat tākki irattam kacintuviṭṭatu.

avaṉ ippaṭic ceyvāṉ eṉṟu avar etirpārkkavē illai. tām ceytatu kuṟṟamāyiṉum, avaṉ ceyta vaṉceyal avarukku āttirattai uṇṭākkiviṭṭatu. kuruti kaciyum neṟṟiyai valatukaiyāl amukkikkoṇṭē, “nīcōḻaṉukkup piṟanta makaṉtāṉā?” eṉṟu avaṉai nōkki iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil kēṭṭār. avaruṭaiya inta oru colliṉ poruḷ, cōḻaṉ tampi avarmēl eṟinta cokkaṭṭāṉ kāyaiviṭa vaṉmaiyāka avaṉai varuttakkūṭiyatu.

araca marapilē piṟanta vēṟoruvaṉaip pārttup pulavar itē kēḷviyaik kēṭṭiruntārēyāṉāl avar talai antak kaṇamē taraiyil uruṇṭirukkum! āṉāl māvaḷattāṉ avaruṭaiya anākarikamāṉa, paṇpillāta inta viṉāvaik kēṭṭum cīṟi eḻāmal, nāṇit talaikuṉintu vīṟṟiruntāṉ. kāraṇam...? āttirattāl tāṉ ceytuviṭṭa kāriyam pulavariṉ kēḷviyaiviṭa anākarikamāṉatu eṉpatai, avar mēl cokkaṭṭāṉ kāyai viṭṭeṟinta maṟukaṇamē avaṉ tāṉākavē uṇarntu koṇṭāṉ.avaṉ nāṇi vīṟṟiruntatum taṉ piḻaikkākavē ākum. “aṭē! nī kulattil piṟantavaṉ tāṉē?” eṉṟu avvaḷavu kaṭiya muṟaiyil kēṭṭumkūṭa māvaḷattāṉ patil pēcāmal nāṇit talaikuṉintu vīṟṟiruntatu pulavar tāmappal kaṇṇaṉārukku viyappai aḷittatu! avar avaṉaiyē uṟṟu nōkkiṉār.

appaṭip pārtta, appōtutāṉ avarum āṟa amarac cintittār. ivvaḷavum naṭappataṟkuk kāraṇamāka irunta mutaṟ kuṟṟam nāṉ avaṉuṭaiya cokkaṭṭāṉ kāyait tiruṭiyatutāṉē? āttirattil avaṉtāṉ eṟintuviṭṭāṉ eṉṟāl ataṟkāka nāṉ ivvaḷavu nākarikamaṟṟa oru vārttaiyai vīciyirukka vēṇṭām. nāṉē kuṟṟattaic ceytu viṭṭu avaṉaip pōyt tūṟṟuvatu evvaḷavu aṟiyāmai? eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyāl avaṉ talaikuṉiya nērntu viṭṭatē ivvāṟu cintittut tammai uṇarnta tāmappal kaṇṇaṉār māvaḷattāṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷa virumpiṉār. inta eṇṇam tōṉṟiyatum avar talai kuṉintirunta avaṉarukil ceṉṟu avaṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭu urukkamāṉa kuralil kūṟiṉār.

“vaḷavā! eṉṉai maṉṉittuviṭu. uṉṉai nōkki āttirattil viṭutta paṇpaṟṟa antac collai nī maṉattiṟ koḷḷakkūṭātu. kuṟṟattai mutalil ceytavaṉ nāṉāka irukkavum nīyē kuṟṟam ceytavaṉ pōla nāṇamaṭaikiṟāy.itu allavā uyar kuṭiyiṟ piṟantār paṇpu! uṉṉuṭaiya inta uyariya paṇpu kāviri maṇalaik kāṭṭilum paṉṉāḷ vāḻka!”

avar kūṟi muṭitta atē camayattil māvaḷattāṉum avariṭam kuḻaivāṉa kuralil tāṉ ceyta kuṟṟattiṟku maṉṉippu kēṭṭāṉ.

“pulavar perumāṉē! intap pāvi kāṭṭumirāṇṭi yaiyumviṭak kēvalamāka uṅkaḷiṭam naṭantu koṇṭuviṭṭēṉ. uṅkaḷ neṟṟiyil vaḻiyum kuruti intap pāviyiṉ āttirattāl tāṉē nērntatu:”

“nāṉ ācaiyāl tavaṟu ceytēṉ. nī āttirattāl tavaṟu ceytāy. āṉāl iruvarumē tavaṟukaḷai uṇarntu koṇṭōm” eṉṟār pulavar. tavaṟukaḷai maṟaippatā paṇpāṭu? uṇarvatutāṉē?

nilamicai vāḻnar alamaral tīrat

teṟupukatirk kaṉali vemmai tāṅkik

kāluṇavākac cuṭaroṭu koṭkum

avircaṭai muṉivarum maruḷak koṭuñciṟaik

kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟittu orīit

taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ

taputi añcic cīrai pukka

varaiyā īkai yuravōṉ maruka!

nērārk kaṭanta muraṇmiku tiruviṉ

tērvaṇ kiḷḷi tampi vārkōl

koṭumara maṟavar peruma kaṭumāṉ

kaivaṇ tōṉṟal! aiyam uṭaiyēṉ

ārpuṉai teriyalniṉ muṉṉō rellām

pārppār nōvaṉa ceyyalar maṟṟitu

nīrttō niṉakkeṉa veṟuppuk kūṟi

niṉyāṉ piḻaittatu nōvā yeṉṉiṉum

nīpiḻait tāypōl naṉi nāṇiṉaiyē

tammaip piḻaittōrp poṟukkum cemmal

ikkuṭip piṟantōrk keṇmai kāṇumeṉak



kāṇtaku moympa kāṭṭiṉai ākaliṉ

yāṉē piḻaittaṉeṉ ciṟakkaniṉ āyuḷ

mikkuvarum iṉṉīrk kāviri



ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē. (puṟanāṉūṟu - 43)



alamaram = tuṉpam, kaṉali= cūriyaṉ, kāl = kāṟṟu, koṭkum =tiriyum, ēṟu=eṟital, taputi=aḻivu nērār =pakaivar, koṭumaram =vil, ār = ātti, nīrttō = taṉmaiyaiyuṭaiyatō, piḻaittatu = kuṟṟam ceytatu, cemmal = talaimai, ekkar iṭṭa = koḻittu iṭappaṭṭa





2. itu oru vāḻvā?

cōḻa maṉṉaṉ ceṅkaṇāṉukkum cēramāṉ kaṉaikkāl irumpoṟaikkum nikaḻnta pōril cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ. tōṟṟuppōṉa kaṇaikkāl irumpoṟaiyaic ciṟai ceytu cōḻa nāṭṭiṉ talainakaril irukkum kuṭavāyil kōṭṭattuc ciṟaiccālaiyil aṭaittum viṭṭāṉ; peru vīraṉāṉa cēramāṉaik kaitiyākkit taṉ ciṟaiyil koṇarntu aṭaittataṉāl iṇaiyaṟṟa perumitam koṇṭiruntāṉ ceṅkaṇāṉ.

ceṅkaṇāṉ koṇṭa perumitattiṟkuk kāraṇam iruntatu. piṟar evarukkum aṭipaṇiya virumpāmal cutantirap pēraracaṉākat taṉmāṉap paṇpiṟkē iruppiṭamāy vāḻnta cēraṉaittāṉ oruvaṉē aṭakkic ciṟai ceytatiṟamai cōḻaṉ perumitam koḷvataṟku uriyatutāṉē?

cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyē ‘māṉattiṟkāka vāḻvatu, ataṟku aḻivu vantāl vīḻvatu’ eṉṟa uṟutiyāṉa koḷkaiyuṭaiyavaṉ. kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaic cālaiyil aṭaipaṭṭapiṉ orunāḷ taṉṉuṭaiya anta uyariya koḷkaiyai nirūpittum kāṭṭiviṭṭāṉ, avaṉ. ﻿

‘māṉattaik kāppāṟṟuvataṟkāka maṉitaṉ vāḻa vēṇṭum. māṉattaip paṟikoṭuttuviṭṭu vāḻvataik kāṭṭilum cāvatē nallatu!' ivvuṇmaiyait taṉ uyiraik koṭuttut tamiḻnāṭṭiṟku aṟivuṟuttiviṭṭuc ceṉṟāṉ irumpoṟai. anta nikaḻccitāṉ kīḻē varukiṉṟa ciṟukatai,

aṉṟu orunāḷ mālai! kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaic cālaiyil oḷi maṅki iruḷ cūḻat toṭaṅkiyirunta nēram. cēraṉ irunta ciṟaiyiṉ vāyilil ciṟaik kāvalarkaḷ kaiyil vēluṭaṉ kuṟukkum neṭukkumāka ulāvik koṇṭiruntaṉar. ciṟaikkuḷḷē irunta cēramāṉukkut taṇṇir vēṭkai poṟukka muṭiyavillai. nākku vaṟaṇṭu īrappacai iḻantatu. vikkal eṭuttatu. tākam kōramāka uruveṭuttu avaṉaik kollāmal kollat toṭaṅkiyiruntatu. ciṟaikkuḷḷē taṇṇir illai. kāvalāḷikaḷiṭam vāy tiṟantu kēṭkakkūṭātu eṉṟu niṉaittiruntāṉ avaṉ. avarkaḷiṭam kēṭpatu iḻivu; kēṭṭapiṉ ‘avarkaḷ illai eṉṟu colliviṭṭālō, iḻiviṉum iḻivu’ eṉṟeṇṇip poṟuttuk koḷḷa muyaṉṟāṉ avaṉ. āṉāl tākattiṉ koṭumai avaṉaip poṟukkaviṭṭāltāṉē?

ciṟaik kataviṉ oramākap pōy niṉṟukoṇṭu, “kāvalarkaḷē! taṇṇir vēṭkai eṉṉai vataikkiṟatu. vētaṉaitāṅkamuṭiyavillai.parukuvataṟkuk koñcam taṇṇīr vēṇṭum” eṉṟu vaṟaṇṭa kuralil vēṇṭik koṇṭāṉ avaṉ.

ivvāṟu avaṉ valuvil vantu taṅkaḷiṭam taṇṇir kēṭṭataṉāl kāvalarkaḷukkuk koñcam iṟumāppup perukiviṭṭatu.

“nēṟṟuvarai nī cēramaṉṉaṉāka iruntāy! piṟarai ēval ceytu, ‘atu koṇṭu vā, itu koṇṭu vā,’ eṉṟu colvataṟku uṉakkut takuti iruntatu. āṉāl iṉṟō, nī eṅkaḷukku aṭaṅkiya oru cātāraṇa kaiti. nī ēviṉāl anta



ēvalukkuk kīḻppaṭintu nāṅkaḷ uṭaṉē taṇṇīr koṇṭu vara vēṇṭumā? muṭiyātu! tōṟṟuppōṉa uṉakkut taṇṇir oru kēṭā?” eṉṟu kūriya īṭṭiyaic corukuvatu pōṉṟa coṟkaḷai avaṉukku maṟumoḻiyākak kūṟiṉar avarkaḷ.

intap patilaik kēṭṭu irumpoṟaiyiṉ neñcam kotittatu. kaikaḷ avarkaḷai appaṭiyē kaḻuttai nerittuk koṉṟuviṭalām pōlat tuṟutuṟuttaṉa. āṉāl, avarkaḷukkum avaṉukkumiṭaiyil oru nīṇṭa irumpuk katavu iruntatu. avaṉ āttirattiṟku antak katavu taṭaiyāka niṉṟatu. illaiyeṉṟāl avarkaḷ elumpukaḷai noṟukkiyiruppāṉ avaṉukkirunta kōpattil.

“ākā itaiviṭak kēvalamāṉa nikaḻcci, eṉ vāḻvil iṉṉum vēṟu eṉṉa naṭakka vēṇṭum? vāy tiṟantu ‘taṇṇir’ eṉṟu kēṭṭēṉ. taṇṇir illai eṉṟu maṭṭum avarkaḷ colliyiruntāl paravāyillai. evvaḷavu avamāṉamākap pēciviṭṭārkaḷ! kēvalam, ciṟaik kāvalarkaḷ vāyiliruntu ittakaiya coṟkaḷaik kēṭkumpaṭi ākiviṭṭatē nam kati. ippaṭi nām vāḻvataik kāṭṭilum cāvatu evvaḷavō uyarntatāyiṟṟē?”

“iḻinta nāyaic caṅkiliyāṟkaṭṭi iḻuttukkoṇṭu varuvatupōla eṉṉaiyum vilaṅkiṭṭu intac ciṟaiccālaikku iḻuttu vantārkaḷ. appōtē māṉastaṉāṉa eṉ uyir pōyirukka vēṇṭum. āṉāl, pōkavillai, piccai kēṭpatu pōla ivarkaḷiṭam tākam tīrttuk koḷḷat taṇṇir kēṭṭēṉ.nammaiviṭa evvaḷavō tāḻntavarkaḷākiya intac ciṟaik kāvalarkaḷ vāyiliruntu, “uṉakkut taṇṇir oru kēṭā?” eṉṟa vārttaiyai vāṅkik kaṭṭik koṇṭāyiṟṟu iṉṉum nām uyir vāḻvatil eṉṉa arttam irukkiṟatu?” irumpoṟaiyiṉ maṉattaik kacakkip piḻintatu ‘vāḻvatā, iṟappatā’ eṉṟa intak kēḷvi.





itaṟkuḷ veḷiyē irunta ciṟaik kāvalarkaḷil iḷakiya uḷḷam paṭaitta oruvaṉ maṟṟoruvaṉiṭam kūṟiṉāṉ; “aiyō pāvam maṉitar tavitta vāykkut taṇṇiriṉṟit tiṇṭāṭukiṟār. nīṅkaḷellām neruppai vāri vīcuvatupōlak koṭuñ coṟkaḷaik kūṟukiṟīrkaḷē! ituvā, maṉitap paṇpu? nī koñcam pārttuk koḷ appā. nāṉ pōyt taṇṇir koṇṭu varukiṟēṉ.” iraṇṭāvatu kāvalaṉ, “cari! uṉ viruppattai nāṉ ēṉ keṭukkiṟēṉ? pōy avaṉukkut taṇṇir koṇṭu vantu koṭuttup puṇṇiyattaic campātittuk koḷ” eṉṟāṉ. mutaṟ kāvalaṉ puṟappaṭṭāṉ.

irakka kuṇamuḷḷa antak kāvalaṉ oru kuvaḷai niṟaiyak kuḷirnta nīraik koṇarntāṉ. ciṟaik katavait tiṟantu irumpoṟaiyiṉarukil ceṉṟu kuvaḷaiyai nīṭṭiṉāṉ. irumpoṟai uyir vētaṉaiyōṭu makāpayaṅkaramāka vikkik koṇṭiruntāṉ. iṉṉum ciṟitu nērattiṟkuḷ avaṉ taṇṇiraik kuṭikkāmaliruppāṉāyiṉ uyirē pōṉālum pōyviṭum. avvaḷavu kōramāṉa nīr vēṭkai.

āṉāl, anta nilaiyilumkūṭak kāvalaṉ nīṭṭiya taṇṇirk kuvaḷaiyai avaṉ vāṅkikkoḷḷa maṟuttu viṭṭāṉ.

“kāvalaṉē! uṉ aṉpukku naṉṟi. uyiraiviṭamāṉattaiyē peritāka eṇṇukiṟēṉ nāṉ.nī koṭukkum inta nīrai vāṅkip parukiviṭṭāl ippōtu inta maraṇavastaiyiliruntu eṉ uyir piḻaittuviṭum. āṉāl, eṉṟaikkāvatu orunāḷ eppaṭiyumpōkap pōkiṟa inta uyirmāṉattaik kāppataṟkāka iṉṟaikkē pōyviṭuvatiṉāl eṉṉa kuṟaintuviṭap pōkiṟatu? kēvalam, piccaikkāraṉ piccai kēṭpatupōla, māṉamillāmal uṅkaḷiṭam taṇṇir kēṭṭuviṭṭu nāṉ paṭṭa avamāṉam pōtum...”

“aracē! tāṅkaḷ mikavum āpattāṉa nilaiyilirukkiṟīrkaḷ. ippōtu nīr parukāviṭṭāl...”



"uyir pōyviṭum eṉṟutāṉē collap pōkiṟāy? paravāyillai! piṟariṭam tōṟṟu aṭimaiyāki māṉam iḻantu vāḻum inta vāḻvum oru vāḻvāeṉṟeṇṇimāṉattiṟkāka uyir nīttāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṟu etirkālam aṟiyaṭṭum” irumpoṟai kaṇṭippākak kāvalaṉ koṇṭu vantu koṭutta taṇṇiraip parukuvataṟku maṟuttuviṭṭāṉ. iṉi vaṟpuṟuttuvatil palaṉillai eṉṟu kāvalaṉ veḷiyē ceṉṟāṉ. ciṟaikkatavu mūṭappaṭṭatu. katavu mūṭappaṭṭa oliyōṭu uḷḷiruntu īṉasvarattil vikkal oliyum kēṭṭatu.

arai nāḻikaikkup piṟaku ciṟaikkuḷḷiruntu vikkal oli varuvatum niṉṟuviṭṭatu. uḷḷē viḷakkēṟṟuvataṟku vanta kāvalaṉ oruvaṉ iruḷil kaṇaikkāl irumpoṟaiyiṉ caṭalattai eṟṟit taṭukki viḻuntāṉ.

kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum

āḷ aṉṟu eṉṟu vāḷil tappār

toṭarpaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭuttu irīiya

kēḷ al kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam

matukai iṉṟi vayiṟṟuttī taṇiyat

tām irantu uṇṇum aḷavai

īṉmarō iv ulakattāṉē? (puṟanāṉūṟu 74)





kuḻavi = kuḻantai, ūṉtaṭi = tacaip piṇṭam, ñamali = nāy, kēḷal kēḷir=pakaivariṉ cuṟṟattār, vēḷāṇ=utavi, ciṟupatam = ciṟitaḷavu nīr, matukai = maṉavalimai, irantu = yācittu.





3. ūci muṉai

appōtu nakarattilē tiruviḻāc camayam viḻāviṉ kōlākalamum āravāramum nakareṅkum niṟaintu kāṇap paṭṭaṉa. ūrē antat tiruviḻāvil iraṇṭaṟak kalantu



īṭupaṭṭiruntatu. ‘viḻā eṉṟāl makkaḷiṉ uḷḷattil makiḻccikkuk kēṭkavā vēṇṭum?

āṉāl, inta makiḻcciyil taṉakkum paṅku vēṇṭum eṉpatupōla maḻai iṭaiviṭāmal peytu koṇṭiruntatu. tiruviḻā āravārattiṉ viṟuviṟuppai atikappaṭuttiyiruntatu inta maḻai.

maḻaiyil naṉaintu koṇṭum viḻāk kāṇpataṟkāka nakara vītikaḷil poṅki vaḻintu koṇṭiruntatu makkaḷ veḷḷam. inta makkaḷ veḷḷattiṟku iṭaiyilētāṉ nammuṭaiya katānāyakaṉai nām cantikka muṭikiṉṟatu. avaṉum viḻāk kāṇpataṟkuttāṉ makiḻcciyōṭu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. antanakarattaic cērnta paṭaivīrarkaḷiṉ taḷapatikaḷil avaṉum oruvaṉ. avaṉ, maṉaiviyaiyum viḻāvukku aḻaittuk koṇṭuvara muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟa ēkkattōṭu naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.

vīṭṭil avaṉ maṉaivikku niṟaimātam. iṉṟō nāḷaiyō pēṟu kālamāka amaiyalām. attakaiya nilaiyil avaḷ eppaṭi viḻāk kāṇpataṟku veḷiyē vara muṭiyum? avaṉai maṭṭum viḻāvukkuc ceṉṟu varumāṟu kūṟi viṭai koṭuttu aṉuppiyiruntāḷ. avaḷai anta nilaiyil viṭṭup pirintucella avaṉukkum.maṉam illaitāṉ.āṉāl avaḷē vaṟpuṟutti vēṇṭik koṇṭataṉāl avaṉ maṟukkāmal ūr viḻāvilē tāṉum paṅkukoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. vīṭṭil avaḷukku eppaṭi irukkiṟatō? eṉṉa ceykiṟatē? - eṉṟa cintaṉaiyōṭu kūṭṭattil mella, maḻaiyil naṉaintapaṭiyē naṭantu koṇṭiruntāṉ avaṉ. tiṭīreṉṟu vītiyil kātukaḷ ceviṭupaṭumpaṭi muracoli eḻuntatu! avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. ām. atu pōr aṟivippu muraciṉ oli, yārō or aracaṉ tiruviḻā nērattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu anta nakarattiṉ mēl uṭaṉaṭiyākat taṉ paṭaikaḷōṭu muṟṟukaiyiṭa vantiruntāṉ. araṇmaṉaiyiṉ mukkiyamāṉa taḷapatikaḷil

avaṉum oruvaṉāyiṟṟē. uṭaṉē avaṉ araṇmaṉaikku - ōṭōṭic cella eṇṇiṉāṉ.



pōr aṟivippu oliyaik kēṭṭavuṭaṉ tiruviḻākkūṭṭam paraparappākak kalaintuviṭṭatu. eṅkum tikaippum kalavaramum niṟaintaṉa. taḷapati araṇmaṉaikku viraintāṉ. etirē avaṉaic cantitta oruvar avaṉuṭaiya maṉaivikkum piracavam ākiviṭṭa ceytiyai avacaramāka avaṉiṭam kūṟiṉār. inta ikkaṭṭāṉa nilaiyil maṉaiviyaik kāṇap pōvatā? pōrukku vanta pakaivaṉukku aṟivupukaṭṭa araṇmaṉai ceṉṟu pōrkkaḷam pukuvatā? avaṉ oru vināṭi tayaṅkiṉāṉ. orupuṟam kātal maṉaiyāḷai, makappēṟuṟṟa nilaiyiṟkāṉa vēṇṭum eṉṟa ācai maṟupuṟam, piṟantu vaḷarnta tāy nāṭṭaik kāppataṟkuk kaḷampuka vēṇṭiya kaṭamai, taḷapati eṉṟa patavip poṟuppu vēṟu avaṉ kaṭamaiyai vaṟpuṟuttiyatu. iraṇṭu muṉaikaḷum kūrmaiyāṉa or ūciyiṉ muṉaikaḷaip pōlap paṟṟuvatu etai eṉṟa cintaṉai avaṉuḷ eḻuntatu. iruḷ cūḻum nērattil iruṭṭuvataṟkuḷ kaṭṭilaip piṉṉiviṭa vēṇṭum eṉṟa āttirattil kayiṟṟaiyum kōṉuciyaiyum vēkavēkamākak kutti iḻukkum kaṭṭil kaṭṭupavaṉ kaiyiluḷḷa ūciyiṉ tuṉipōla viraintatu avaṉ maṉam.





ūcimuṉai pāyum vēkattil kaṭamaiyiṉ pakkam tāvip pāyntatu avaṉ maṉam eṉ maṉaiviyaiviṭap periyatu nāṭṭiṉ urimai, ataik kāppatu eṉ uyiriṉum ciṟanta kaṭamai’ eṉṟeṇṇik koṇṭē araṇmaṉaiyai nōkki ōṭiṉāṉ avaṉ!





cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇiṟṟuṟṟeṉap

paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk

kaṭṭil niṇakkum iḻiciṉaṉ kaiyatu

pōḻtūṇṭu ūciyiṉ viraintaṉṟu mātō

ūrkoḷiṅnta porunaṉoṭu

ārpuṉai teriyal neṭuntakai pōrē. (puṟanāṉūṟu-8)



(cāṟu = tiruviḻā, talaik koḷḷal = toṭaṅkutal, peṇīṟṟu = maṉaiviyiṉ piḷḷaippēṟu, māri ñāṉṟa = maḻai peyya, niṇakkum = uṇṭākkukiṉṟa, iḻiciṉaṉ = malaimakaṉ, pōḻturaṇṭu ūci = kayiṟṟai iḻuttut taikkum kūriya ūci, porunaṉ = pakaivaṉ, ārpuṉai = mālaiyaṇinta, neṭuntakai = vīraṉ)





4. tōṟṟavaṉ veṟṟi!

‘veṇṇip paṟantalai’ eṉṟa iṭattil nikaḻnta antap payaṅkaramāṉa pōril karikālaṉ veṟṟi aṭaintāṉ. anta veṟṟiyaik koṇṭāṭum viḻā aṉṟu avaiyil ciṟappāka nikaḻntu koṇṭiruntatu! pāvāṇar palar avaṉ veṟṟi maṅkalac ciṟappaip pāṭalkaḷākak kūṟip pārāṭṭip paricu peṟṟuc ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. ellōruṭaiya pāṭal kaḷum antap pōril veṟṟi peṟṟavaṉākiya karikālaṉaiyē ciṟappittup pāṭiyiruntaṉa. veṉṟavaṉaip paṟṟi veṟṟimaṅkalam pāṭumpōtu appaṭippāṭuvatutāṉē iyaṟkaiyum ākum?



āṉāl, iṟutiyaka veṇṇikkuyattiyār eṉṟa oru pulavar, “karikāl vaḷava! nī intap pōrilē veṟṟipeṟavillai! tōṟṟuviṭṭāy” eṉṉum karuttai amaittut tuṇivāka oru pāṭṭaip pāṭiviṭṭār. karikāl vaḷavaṉ uṭpaṭa ataik kēṭṭa attaṉai pērum tiṭukkiṭṭaṉar. ‘veṇṇik kuyattiyārukku ētēṉum cittappiramaiyō?’ - eṉṟukūṭa niṉaittuviṭṭaṉar avarkaḷ.





veṇṇik kuyattiyārō, cōḻar kulatilakamē intap pōrilē uṉakkut tōṟṟu, mārpilē paṭṭa ampu mutukilē ūṭuruviyataṟkākac cākumvarai vaṭakku nōkki uṇṇā nōṉpiruntu uyirtuṟantāṉē peruñcēralātaṉ, avaṉtāṉ veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ. nī veṉṟum tōṟṟu niṟkiṟāy!” eṉṟē mīṇṭum kūṟiṉār.



karikālaṉukkuc ciṉam vantuviṭṭatu: “pulavarē! nīṅkaḷ cuya niṉaivōṭutāṉ itaṉaik kūṟukiṟīrkaḷā? yār muṉ kūṟukiṟōm, eṉṉa kūṟukiṟōm eṉpataic cintittuk kūṟuṅkaḷ karikālaṉ cīṟi viḻuntāṉ. veṇṇikkuyatti yārō pataṟāmal naṭuṅkāmal ciritta mukattōṭu iruntār. “aracaṉiṉ ciṉattāl ivarukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭumō? erikiṟa neruppil eṇṇey ūṟṟukiṉṟa mātiri inta appāvip pulavar mēlum cirikkiṉṟārē” = eṉṟu aṅkē iruntavarkaḷ ellōrum accattil mūḻki vīṟṟiruntaṉar.



“nīṅkaḷ pāṭiya pāṭṭum kūṟiya karuttum umakkuc cittappiramai eṉṟu eṅkaḷai eṇṇacceykiṉṟaṉa.”





“illai vēntē! teḷivāṉa cittattōṭu cintittup pārttuttāṉ kūṟukiṟēṉ. uṉṉuṭaiya veṟṟi vāḷiṉ veṟṟi. vēṟoruvakaiyilē pārttāl āṉmāviṉ tōlvi. peruñcēralātaṉiṉ tōlvi vāḷiṉ tōlvi, vēṟoru vakaiyilē pārttāl āṉmāviṉ veṟṟi! vāḷiṉ veṟṟiyaiviṭa āṉmāviṉ veṟṟi uyarntatu. vāḷālē veṉṟa veṟṟi māṟum, aḻiyum. āṉmāvāl peṟṟa veṟṟi eṉṟum māṟātu, aḻiyātu.”





“peruñcēralātaṉ tāṉ veṇṇip paṟantalaik kaḷattilēyē vaṭakku nōkki uṇṇātiruntu uyir nīttuviṭṭāṉē! avaṉ āṉmā eppaṭi veṉṟatākum?”





“avaṉ uyir cettuviṭṭatu eṉṉavō meytāṉ aracē! āṉāl, avaṉ pukaḻ eṉṟa uyir uṉṉālum vella muṭiyāta āṟṟalōṭu ippōtutāṉ piṟantirukkiṟatu. atu cākāta uyir, cāsvatamāṉa uyir!”





“ētō, tattuvap pittu ēṟi uḷaṟukiṟīrkaḷ pulavarē!”





“karikālā! nī iṉṉum eṉṉaip purintu koḷḷāmalē pēcukiṟāy. inta veṟṟi viḻā nāḷilē uṉṉaip paḻittuppāṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka nāṉ varavillai. maṟaimukamākap





pārttāl eṉ pāṭṭum uṉṉaip pukaḻattāṉ ceykiṟatu. eṉ karuttai nī āḻntu cintittup pārkka vēṇṭum. veṟṟi mamataiyait tuṟantu naṭunilai uḷḷattōṭu eṉ karuttai niṉaittup pār”





“nīṅkaḷ mutalil uṅkaḷ karuttai viḷakkamākak kūṟuṅkaḷ” caṟṟē pataṟṟamum ciṉamum kuṟaintu amaitiyākap pulavaraik kēṭṭāṉ karikālaṉ.





“peruñcēralātaṉum uṉṉaip pōlap pēraracaṉtāṉ. pōr naṭantu koṇṭirukkumpōtē mārpil taitta ampu mutukilē ūṭuruvi nuḻaintuviṭṭataṉāl, “ākā mutukilē puṇpaṭṭa nāṉum oru vīraṉā? etaṟkāka māṉamiḻanta nāṉ uyir vāḻa vēṇṭum? veṟṟi viḷaintālum iṉi eṉakku atu tōlvitāṉ” eṉṟeṇṇi vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ. veṟṟi tōlviyaiviṭa, ēṉ? uyilaiviṭa, māṉamē peritākat tōṉṟiyatu avaṉukku tōṟṟu iṟantāṉillai avaṉ. taṉ māṉattaik kāppataṟkākat taṉṉaittāṉē koṉṟu koṇṭāṉ. uṉ vīrarkaḷō, nīyōavaṉaik koṉṟu veṟṟi peṟavillai. pōriṉ veṟṟiyai nī aṭaintuviṭṭālum māṉattiṉ veṟṟiyai uṉakku viṭṭukkoṭukka virumpavillai avaṉ. uḷḷattāl, āṉmāvāl, uyariya pukaḻāl, veṟṟikkum mēlāṉa veṟṟiyai avaṉ taṉ uyiraik koṭuttu aṭaintuviṭṭāṉ. ippōtu col tōṟṟa avaṉukku veṟṟiyā? allatu veṉṟuviṭṭatāka iṟumāntu kiṭakkam uṉakku veṟṟiyā?” veṇṇik kuyattiyār āvēcattōṭu pēciṉār.





“oppukkoḷkiṟēṉ pulavarē! ‘nallavaṉai veṉṟavaṉ tāṉ tōṟṟup pōkiṟāṉ. nallavaṉō tōṟṟālum veṉṟu viṭukiṟāṉ. itil mey irukkiṟatu” karikālaṉuṭaiya kural kuḻaintu karakarattatu. caṭṭeṉṟu avaṉ avaiyiliruntu eḻuntu ceṉṟuviṭṭāṉ.



naḷiyiru munnīr nāvāy oṭṭi

vaḷitoḻil āṇṭa uravōṉ maruka

kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava

ceṉṟamark kaṭantaniṉ āṟṟal tōṉṟa

veṉṟōy niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē

kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai

mikappukaḻ ulakam eytip

puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntōṉē. (puṟanāṉūṟu - 66)



(naḷiyiru = nīrceṟinta, munnīr = kaṭal, nāvāy = kappal, vaḷitoḻil āṇṭa = kāṟṟai ēval koṇṭa uravōṉ = vallamai mikkavaṉ, amark kaṭanta = pōril veṉṟa, kalikoḷ = āravāramikka, yāṇar = perukika vaḷarum putu vaḷam, vaṭakkiruntōṉ = peruñcēralātaṉ)





5. paraṇar kēṭṭa paricu

paraṇar antacceytiyaik kēḷvippaṭṭapōtu avarāl atai nampavē muṭiyavillai. vēṟu yārēṉum appaṭic ceytiruntālkūṭak kavalai illai. kēṭpavarkaḷum talai kuṉiyat takka antak kāriyattaip pēkaṉ ceytuviṭṭāṉ eṉkiṟārkaḷ. ceytiyiṉ vācakaṅkaḷaip poyyeṉpatā? allatu antac ceytiyai nampat tuṇiyāta tam maṉattai nampumāṟu ceyvatā! etaic ceyvateṉṟu tōṉṟātu tikaittār paraṇar.



appaṭi avarait tikaikkac ceyta antac ceytitāṉ eṉṉavāka irukkum? uṇmaiyil atu ciṟitu aruvaruppai uṇṭākkakkūṭiya ceytitāṉ.





“kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. mayilukkup paṭṭup pōrvai aḷitta ciṟappāl pāvalar pāṭum pukaḻai uṭaiyavaṉ.





āviyar kuṭikku maṉṉaṉ. ‘vaiyāvikkōp perumpēkaṉ’ eṉṟa perum peyar peṟṟavaṉ. attakaiyavaṉ oḻukkattukkum, paṇpāṭṭukkum muraṇāṉa ceyalil iṟaṅkiyiruntāṉ. kaṟpilum aḻakilum ciṟantavaḷākiya taṉ maṉaivi kaṇṇakiyai maṟantāṉ. talainakarukku arukilirunta ‘mullaivēli nallūr’ eṉṟa ūril vacikkum aḻaki oruttiyiṭam ceṉṟu mayaṅkik kaṭṭuṇṭiruntāṉ. intac ceytiyaik kēṭṭapōtutāṉ paraṇar itai nampa muṭiyāmal tavittār.

ceytiyai uṟuti ceytu koḷvataṟkākap pēkaṉiṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟār.araṇmaṉaiyil pēkaṉaic cantikka muṭiyavillai. avaṉ cila vāraṅkaḷāka araṇmaṉaikkē varuvatillai eṉṟum mullaivēli nallūril anta aḻakiyiṉ vīṭṭilēyē taṅkiviṭṭāṉ eṉṟum amaiccarkaḷiṭam kēṭṭu aṟintu koṇṭār paraṇar.

pēkaṉuṭaiya maṉaivi kaṇṇakiyaik kaṇṭār. kaṇṇaki eṉṟa peyaril naṭamāṭiya tuyara oviyattaik kaṇṭār eṉpatu tāṉ poruttam. aḻutu aḻutu civanta kayalviḻikaḷ maitīṭṭu talai maṟantu pala nāṭkaḷāṉa imaikaḷ eṇṇey taṭavi vārip pūccūṭik koḷḷāmal kulaintukiṭanta kūntal, paṟikoṭukka muṭiyāta poruḷai yārō urimaiyillātavaḷ paṟittuk koṇṭu pōy viṭṭāḷē anta ēkkam taṅkip paṭinta mukam.

kaṇṇaki kaṇṇakiyāka irukkavillai. kaippiṭitta kaṇavaṉ kaṇavaṉāka iruntiruntāl avaḷum kaṇṇakiyāka iruntiruppāḷ. vaḷḷal, maṉṉaṉ, koṭaiyāḷi eṉṟu ūrellām pukaḻattāṉ pukaḻkiṟatu. āṉāl, antak koṭaiyāḷikku oḻukkattiṉ varampu puriyavillai.poṉṉaik koṭukkalām; poruḷaik koṭukkalām;avai koṭaitaṉ maṉaiviyiṉ iṭattaiyē yārō oru peṇṇukkuk koṭuttuviṭuvatā koṭai? pēkaṉ oḻukkam eṉṟa uyariya pataviyiliruntu vaḻukki viḻuntuviṭṭāṉ. kaṇṇaki naṭamāṭum tuyaramāki anta araṇmaṉaiyē katiyāka iruntu vantāḷ.

paraṇarukku ellā vivaraṅkaḷum teḷivākap purintaṉa. taṉṉuṭaiya aṉpuk kuriyavaṉāṉa vaḷḷaliṉ nilai evvaḷaviṟkut tāḻntuviṭṭatu eṉpatai avar uṇarntār. ‘maṉaivi eṉṟa poṟuppāṉa pataviyai āḷum “oru peṇ etai vēṇṭumāṉālum iḻantuviṭalām; āṉāl, enta āṇmakaṉiṉ itayattil antap poṟuppai avaḷ vakikkiṉṟāḷō, aṅkiruntē uruṭṭit taḷḷappaṭṭāl avaḷāl atai iḻakka muṭiyumā?”

niṉaikka niṉaikkap paraṇarukku uḷḷam kotittatu. pēkaṉai avaṉ maṉaivikku mīṭṭut taramuṭiyumāṉāl atuvē tam vāḻnāḷil tām ceyta talaiciṟanta naṟceyalāka irukkum eṉṟa uṟuti māttiram avar maṉattil ēṟpaṭṭatu.

tām vanta kāriyaṅkaḷai ellām maṟantu, uṭaṉē mullaivēli nallūrukkup puṟappaṭṭār. āṭal pāṭalkaḷil ciṟanta aḻakikaḷ vacikkum ūr atu. ūraic cuṟṟi eṅku nōkkiṉum aṭarntu paṭarntu pūttuc corintirukkum mullaik koṭikaḷ kāṭupōla maṇṭik kiṭantaṉa. ‘mullaivēli’ eṉṟa peyar poruttamākattāṉ iruntatu. ūrukku maṭṭumillai; ūriluḷḷa aḻakikaḷiṉ vāyitaḻkaḷukku uḷḷēyum, cīvi muṭitta karuṅkuḻalilumkūṭa mullaip pūkkaḷtām ‘vēliyiṭṭiruntaṉa’. anta ūrp peṇkaḷ cirittāl mullai utirntatu. ciṅkārittālō, kūntalil mullai malarntatu. āṇ piḷḷaiyākap piṟantavaṉ ettaṉai tiṭacittam uṭaiyavaṉāka iruntālum kavarakkūṭiya aḻakikaḷ avarkaḷ.

“ippaṭi oḻukkattai aṭimai koḷḷum aḻaku niṟainta anta ūrukku ‘nallūr’ eṉṟu peyariṉ piṟpakuti amaintiruntatutāṉ ciṟitukūṭapporuttamillāmal iruntatu. āṇ piḷḷaikkum cari, peṇṇukkum cari oḻukkamum paṇpāṭum aḻivataṟkuk kāraṇamāṉa aḻaku amaiyakkūṭātu. oḻukkattaiyum aṟivaiyum paṇpāṭṭaiyum vaḷarkkiṉṟa karuviyākap payaṉpaṭa vēṇṭum, tūya aḻaku” anta ūrukkuḷ nuḻaiyumpōtu paraṇarukku ittakaiya cintaṉaikaḷē uṇṭāyiṉa.

aṅkumiṅkam ūrukkuḷ alaintu tirinta piṉṉar pēkaṉaik kavarnta aḻakiyiṉ vīṭṭaik kaṇṭupiṭittār.

pēkaṉ uḷḷētāṉ iruntāṉ. paraṇar vāyilil niṉṟu kūppiṭṭār. mutalil oru peṇṇiṉ talai uḷḷiruntu terintatu.anta aḻakiya mukam,pōtaiyūṭṭukiṟa antak kavarcci, paraṇarē oru kaṇam tam nilai maṟantār. avaḷtāṉ pēkaṉai mayakkiya peṇṇaraciyāka irukka vēṇṭum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.

peṇṇiṉ talai maṟaintatum pēkaṉ veḷiyē vantāṉ. appōtirunta avaṉ tōṟṟattaik kaṇṭu pulavarukkup paritāpam ēṟpaṭṭatu. kalaintu paṟakkum talaimayir; pūciya cantaṉam pularāta mārpu; kacaṅkiya āṭaikaḷ; civanta viḻikaḷ. avaṉai nōkkiya avar kaṇkaḷ kūciṉa. vīṭṭuvāyilil pōṟṟi vaṇaṅkattakka pulavar vantu niṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭa pēkaṉ anta nilaiyil tiruṭaṉukkut tēḷ koṭṭiṉāṟpōla viḻittāṉ.

“nāṉ ippōtu eṉ kaṇkaḷukku muṉpu yāraik kāṇkiṟēṉ? kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉum oḻukkam mikuntavaṉumākiya pēkaṉā, eṉ muṉ niṟpatu?”

paraṇaruṭaiya coṟkaḷ pēkaṉ maṉattil taittaṉa. avaṉ patil pēcavillai. appaṭiyē kuṉinta talai nimirāmal niṉṟāṉ.

“pēkaṉ karuṇai mikuntavaṉ eṉṟallavā ellōrum colkiṟārkaḷ? tōkai virittāṭum mayilaik kaṇṭu kuḷirāl naṭuṅkuvatāka eṇṇikkoṇṭu pōrvaiyai eṭuttup pōrttiya vaḷḷalāmē avaṉ?”

vārttai ampukaḷait tāṅkikkoṇṭu aṭittu vaitta cilaiyeṉa niṉṟāṉ pēkaṉ. “ētētō vīṇ cantēkappaṭukiṟēṉē nāṉ? nītāṉ pēkaṉāka irukkavēṇṭum. uṉṉaip pārttāl pēkaṉ mātiritāṉ irukkiṟatu.”

“pōtum! paraṇarē! iṉṉum eṉṉai vārttaikaḷāl kollātīrkaḷ. nāṉtāṉ niṟkiṟēṉ. uṅkaḷ paḻaiya pēkaṉtāṉ. vēṇṭiyataik kēṭṭu vāṅkikkoṇṭu pōkalām.”

avaṉāl poṟukka muṭiyavillai. avarukkup patil kūṟiviṭṭāṉ. patilil taṉ kuṟṟattai uṇarnta cāyaiyaiviṭa āttirattiṉ cāyaitāṉ mikutiyāka iruntatu.

“ōkō eṉ oḻukkattaip paṟṟik kēṭka nīr yār? nīr ētāvatu paricil peṟṟuppōka vantiruntāl, atai kēṭṭu vāṅkik koṇṭu celluṅkaḷ” eṉṟu nī kōpappaṭukiṟāy pōlirukkiṟatu.

“āmām! kōpamtāṉ. vīṇāka eṉ maṉattai ēṉ puṇpaṭuttukiṟīr? viruppamiruntāl umakku vēṇṭiya paricilaik kēṭṭuvāṅkikkoṇṭueṉṉai viṭum.eṉ viruppappaṭi nāṉ iruntāl ataik kēṭka nīr yār?”

pēkaṉukku uṇmaiyilēyē kōpamtāṉ vantuviṭṭatu.

“appaṭiyā? cari! nāṉ eṉakku vēṇṭiya paricilaik kēṭkaṭṭumā?”

“naṉṟākak kēḷum! maṟukkāmal tarukiṟēṉ. koṭuppatil eṉṟum eppōtum enta nilaiyilum nāṉ piṉvāṅku vatillai.āṉāl eṉ conta vāḻkkaiviruppaṅkaḷil maṭṭum piṟar talaiyiṭa vantāl nāṉ atai virumpavillai.”

“nāṉ virumpiyatu etuvāka iruntālum kēṭkalāmallavā?”

“tirumpat tirumpa viḷaiyāṭukiṟīrā eṉṉōṭu? umakku vēṇṭumeṉpataik kēḷumē!” “itō eṉ viruppattaik kēṭkiṟēṉ. eṉakku nītāṉ vēṇṭum.”

“eṉṉa?” pēkaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. “ēṉ viḻikkiṟāy? virumpiyataik kēḷ’ eṉṟāy, kēṭṭuviṭṭēṉ. nī coṉṉa col tavaṟum vaḻakkattai iṉṉum mēṟkoḷḷavillaiyāṉāl coṉṉapaṭi uṉṉai eṉakkuk koṭu!”

“nāṉā vēṇṭum? eṉṉa viḷaiyāṭṭu itu pulavarē? nāṉ etaṟku umakku? eṉṉai vaittukkoṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟīr?”

“eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ. ataik kēṭka nī yār? mutalil vākkaik kāppāṟṟu.”

“cari? eṉṉaiyē koṭukkiṟēṉ. itō eṭuttuk koḷḷum um viruppappaṭi ceyyum.”

“makiḻcci, aracē ippōtu nī eṉ uṭaimai. ākaiyāl nāṉ collukiṟapaṭiyellām kēṭka vēṇṭum.”

“ām kēṭṭuttāṉ āka vēṇṭum.”

“appaṭiyāṉāl ippōtu eṉṉōṭu puṟappaṭu! pōkalām.”

“eṅkē puṟappaṭa vēṇṭum, paraṇarē etaṟkāka” pēkaṉ tayakkattōṭu kēṭṭāṉ.

“eṅkē, etaṟkāka eṉṟellām kēṭka nī eṉṉa urimai peṟṟirukkiṟāy? nī eṉakkuc contam. nāṉ kūppiṭukiṟēṉ. vā! tayaṅkuvataṟkukkūṭa uṉakku urimai illaiyē?”

vēṟu vaḻiyillai. taṭṭik kaḻikka muṭiyāmal paraṇaraip piṉpaṟṟi naṭantāṉ pēkaṉ, paraṇar muṉṉāl naṭantār. taṉakku maṉa mayakkamūṭṭiya anta aḻakiyiṉ vīṭṭait tirumpi nōkkik koṇṭēpēkaṉ vēṇṭā veṟuppākac ceṉṟāṉ.iruvarum oru tēril ēṟik koṇṭu talainakarai nōkkic ceṉṟaṉar. paraṇar avaṉai araṇmaṉaikkuḷ aḻaittukkoṇṭu pōṉār. iruvarum antappurattiṟkuḷ nuḻaintaṉar. pulavar pēkaṉiṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṭam avaṉai aḻaittuk koṇṭu pōṉār.

pulavarum taṉ kaṇavaṉum varuvataik kaṇṭa kaṇṇaki kaṇṇirait tuṭaittuk koṇṭu eḻuntiruntu niṉṟāḷ.

“pēkā eṉakkuc contamāṉa uṉṉai nāṉ ivaḷukkuk koṭuttirukkiṟēṉ. iṉimēl nī intak kaṇṇaki oruttikkuttāṉ uriyavaṉ. uṭal maṭṭumillai, uṉ uḷḷamum ivaḷukkē urimai!”

kaṇṇakikku oṉṟumē puriyavillai. pēkaṉ talaikuṉintu niṉṟāṉ. pulavar iruvaraiyum maṉattiṟkuḷ vāḻttik koṇṭē aṅkiruntu ceṉṟār. oru peṇṇukku avaḷuṭaiya uyiriṉum ciṟanta poruḷai mīṭṭuk koṭutta perumai avarukku cātāraṇamāṉa perumaiyā atu?

“maṭattakai māmayil paṇikkumeṉ ṟaruḷip

paṭāam ītta keṭāa nallicaik

kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka

pacittum vārēm pāramum ilamē!

kaḷaṅkaṉi aṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ

nayampurintuṟaiyunar naṭuṅkap paṇṇi

aṟañcey tīmō aruḷvey yōyeṉa

iḵtuyām iranta paricil aḵtiruḷiṉ

iṉamaṇi neṭuntērēṟi

iṉṉā tuṟaivi arumpaṭarkaḷaimē” (puṟanāṉūṟu-145)



maṭattakai =melliya iyalpaiyuṭaiya, paṉikkum = kuḷirum, paṭāam = pōrvai, keṭāa = keṭāta, icai = pukaḻ, kaṭāa = matam, kalimāṉ= eḻucciyaiyuṭaiya kutiraikaḷ, karuṅkōṭu = kariya kōṭṭai uṭaiya, aruḷ veyyōy=aruḷai virumpukiṟavaṉē, iṉṉātuṟaivi = tuyarattōṭu vacikkiṉṟa kaṇṇaki, arumpaṭar = ariya tuṉpam, kaḷaimē = pōkkuvāyāka.

(mēlē kaṇṭa nikaḻccikaḷ pāṭaliṉ karuttait taḻuvi eḻutiyavai).





6. aṭippaṭai oṉṟutāṉ

“ulakil aṅku iṅku eṉṉātapaṭi eṅkum parantu vāḻum maṉita kulattiṟkuḷ, vāḻum muṟaiyālum tuṟaiyālum vēṟu pāṭukaḷ kāṇkiṟōm. āṉāl vāḻkkai eṉṟa oṉṟiṉ mūlamāṉa aṭippaṭaiyil vēṟupāṭu irukkiṟatā? ‘maṉita vāḻkkai’ eṉṟa oru potuvāṉa tattuvattil vēṟupāṭu iruppatu poruntumā? irukkattāṉ muṭiyumā? vāḻkkaiyiṉ cūttirak kayiṟu toṭaṅkum iṭattaiyē ārāyntu pārkka virumpum intat tattuvarītiyāṉa viṉā nakkīrar eṉṟa perum pulavarukku eḻuntatu. iṉṟaikkup palanūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl vāḻnta avarukkut tōṉṟiya inta eṇṇam, inta eṇṇattiṉ viḷaivāṉa uṇmai ākiya vivaraṅkaḷaittāṉē ippōtu vāḻum tattuva ñāṉikaḷum kāṇa muyaṉṟum kaṇṭu pēcik koṇṭu mirukkiṉṟārkaḷ?

kālam, kālattiṉ maṉitarkaḷ, ivarkaḷ vēṇṭumāṉāl māṟalām. āṉāl antak kālamum ataṉ maṉitarkaḷum vāḻkkaiyai iyakkikkoṇṭu cellum ‘maṇ’ oṉṟutāṉē? inta orē maṇṇai nilaikkaḷaṉākakkoṇṭu nēṟṟu avarkaḷ vāḻntārkaḷ. iṉṟu nām vāḻkiṉṟōm. iṉi nāḷai varupavarkaḷum vāḻvārkaḷ. eṉavē nakkīrarukkup payaṉpaṭṭa atē ārāycci iṉṟaiyat tattuvataricikaḷukkum payaṉpaṭuvatil viyappataṟku oṉṟum illaiyē? ātāra pūmiyāṉa maṇ oṉṟāka māṟātiruppataip pōlavē vāḻkkaiyiṉ ātāra curutiyāṉa tattuvaṅkaḷum eṉṟum orē nilaiyil iruppavaiyē!

accu nākarikamum, pēccu mēṭaikaḷum, tattuvattai viruppap pāṭamākap pōtikkum palkalaik kaḻakaṅkaḷum illāta oru kālattil vāḻnta pulavar inta nakkīrar. āṉāl ivar kaṇṭa uṇmaiyō, mēṟkaṇṭa ellā vacatikaḷum niṟaintirukka vāḻum nam kālattilum paḻaimaiyāṉatāka eṇṇamuṭiyāta putumaiyuṭaṉ irukkiṉṟatu. itu vintai aṉṟu. tattuvattiṉ carittiram eṉṟumē ippaṭittāṉ. ‘tattuvam’ eṉpatu oru poṉmalar. atu vāṭātu maṇakkavum maṇakkātu. āṉāl taṉ nilaiyil tāṉāka eṉṟum iruntu koṇṭē irukkum. illaiyeṉṟāl kāralmārks toṭaṅki, kāntiyaṭikaḷvarai vāḻviṉ aṭippaṭaiyaippaṟṟi eṉṉa kūṟiyirukkiṟārkaḷō, avaikaḷai māṟupaṭuttāmal nakkīrariṉ paḻaṅkaruttum viḷaṅkiṭa muṭiyumā? appaṭittāṉ enta oru periya tattuvattai nakkīrar kaṇṭupiṭittuviṭṭār? ām! uṇmaiyilēyē vāḻviṉ mikap periya tattuvamtāṉ atu!

kaṭaic caṅkattiluḷḷa pulavar nāṟpat teṇpatiṉmarkkum talaivar avar. ‘nakkīrar’ eṉṟa peyaraik kēṭṭālē pōvip pulamaiyaik karuviyākak koṇṭu vāḻupavarkaḷ naṭuṅkuvārkaḷ. caṅkattai vaḷarttuvarum pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyiṉiṭam avarukku nalla celvākku avaruṭaiya pulamaiyālum kalait tiṟaṉālum avaṉiṭam attakaiya celvākkaip peṟṟiruntār avar.

oru camayam caṅkap pulavarkaḷ yāvarum kūṭiyirunta avaiyil pāṇṭiya maṉṉaṉ pulavarkaḷai nōkki oru aiyattai veḷiyiṭṭāṉ. “kupēraṉ mutal kōvaṇāṇṭivarai vāḻkkaik kayiṟṟil orē nūlil kōkkappaṭṭiruntum avarkaḷukkuḷ takutiyiṉāl vēṟupāṭu ēṉ? aṭippaṭaiyil oṟṟumai eṉpatē kiṭaiyātō?”

pāṇṭiyaṉuṭaiya inta viṉāvē arttamaṟṟa tākappaṭṭatu, pulavarkaḷil anēkarukku ‘eṉṉa nōkkattōṭu itai avaṉ kēṭkiṟāṉ?' eṉpatum avarkaḷukku viḷaṅka villai. avarkaḷ tikaittup pēcāmal iruntuviṭṭārkaḷ. nakkīrarāl maṭṭum appaṭi irukka muṭiyavillai. avar viṭai kūṟiṉār:

“maṉṉar maṉṉavā! jīvaṉam eṉṟa orē varicaiyil ulaka nūlil uyir muttukkaḷ paramporuḷāl toṭukkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaikaḷil ēṟṟattāḻvu eṉpatu kāṇum kaṇkaḷālē ēṟpaṭum oru vakai mayakka uṇarvē oḻiya, uṇmaiyāka nōkkiṉāl vāḻviṉ aṭippaṭaiyil orumai tāṉ ulakeṅkum nilavukiṟatu!”

“pulavar peruntakaiyē! uṅkaḷ viṭai eṉakku mikavum makiḻcci ūṭṭukiṉṟatu. āṉāl vāḻkkai aṭippaṭaiyiṉ 'anta orumaip pāṭṭai' eṉakku nīṅkaḷē viḷakkik kāṭṭiṉiirkaḷāyiṉ nalamāyirukkum eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.”

“nallatu aracē! eṉṉāl nirūpittuk kāṭṭuvataṟku muṭiyum. āṉāl ataṟkut tāṅkaḷ eṉṉuṭaiya nipantaṉai oṉṟaiyum aṅkīkarittuk koḷḷavēṇṭi nēriṭukiṟatu”

“eṉṉa nipantaṉai? kūcāmal kūṟuṅkaḷ nakkīrarē!”

“inta ariyaṇai, inta araṇmaṉai, vaṉappu vaṭivamāṉa inta maturai mānakaram ellāvaṟṟaiyum orē oru nāḷ nīṅkaḷ tuṟantu eṉṉōṭu puṟappaṭavēṇṭum aracē!”

“nakkīrarē! nīṅkaḷ eṉṉa collukiṟīrkaḷ? eṉakku nīṅkaḷ colvatu oṉṟum viḷaṅkavillaiyē? eṅkē puṟappaṭa vēṇṭum nāṉ? etaṟkākap puṟappaṭa vēṇṭum?”

“potiyamalaik kāṭukaḷukku eṉṉōṭu puṟappaṭa vēṇṭum aracē! vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai orumaiyait terintu koḷvataṟkāka”

“vāḻkkaiyiṉ 'aṭippaṭai orumai' eṉpatu ētāvatu oru mūlikaiyā eṉṉa, potiyamalaikkāṭṭil atu kiṭaippataṟku? potiyamalaik kāṭṭukku oru nāḷ ummōṭu nāṉ vantāl atu viḷaṅkiviṭumā?"

“uṭalukku mūlikai maṭṭum malaikaḷilē kiṭaikkavillai aracē! akaṇṭākāramāṉa intap pērulakattil 'vāḻvu’ eṉṟa oru tattuvap putirukku vēṇṭiya mūlikaikaḷ iraṇṭē iraṇṭu iṭaṅkaḷiltāṉ kiṭaikkiṉṟaṉa aracē! oṉṟu malai maṟṟoṉṟu kaṭal”

“vīṇ vivātam etaṟku nakkīrarē? oru nāḷ eṉṉa? oru vāram āṉālum ummuṭaṉ potiyamalaik kāṭukaḷil cuṟṟu vataṟku nāṉ tayār! 'tattuvam' eppaṭiyāvatu viḷaṅkiṉāl cari.”

2

aracavaiyil inta vivātam naṭantu muṭinta iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉ eḷiya uṭaiyum, tōṟṟamum koṇṭu nakkīraraip piṉpaṟṟip potiyamalaik kāṭukaḷil cuṟṟik koṇṭiruntāṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti.

kāṭṭu vaḻiyil naṭantu ceṉṟu koṇṭē irukkumpōtu tiṭīreṉṟu nakkīrar pāṇṭiyaṉukku oru marattaṭiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. avaṉ pārttāṉ. āccariyattukkuriya entak kāṭciyum aṅkē marattaṭiyil teṉpaṭavillai. kāṭṭup pakutikaḷil carva cātāraṇamāka naṭakkakkūṭiya oṉṟaittāṉ avaṉ aṅkē kaṇṭāṉ.

kurūramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya oru vēṭaṉ aṅkē marattaṭiyil villum kaiyumākak kāttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷ cuṟṟummuṟṟum vēṭṭaikkuriya mirukaṅkaḷ evaiyēṉum varukiṉṟaṉavā eṉṟu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tuḻāvik koṇṭiruntaṉa. paṟavaikaḷaip piṭippataṟkākap pakkattilē avaṉē valaiyum virittiruntāṉ. āṉāl valaiyil aṉṟu atuvarai oru paṟavaikūṭac cikkiyatākat teriyavillai.

“atu cari! pārttākiviṭṭatu. inta vēṭaṉ marattaṭiyil villōṭu niṉṟu koṇṭiruppatiliruntu eṉṉa tattuvam kiṭaikkiṟatu nakkīrarē?”pāṇṭiyaṉ kēṭṭāṉ.

nakkīrar avaṉukku maṟumoḻi collavillai; ‘poṟu! piṉpu collukiṟēṉ’ eṉpataṟku aṟikuṟiyākak kaiyāl jāṭai kāṭṭiviṭṭu avaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu anta vēṭaṉai neruṅkiṉār.

“ēṉ appā, ippaṭi villum kaiyumāka iṅkēyē kāttirukkiṟāy?” nakkīrar vēṭaṉai nōkkik kēṭṭār.

“ataiyēṉ kēṭkiṟīrkaḷ aiyā? nēṟṟu naṭu iraviliruntu kāttuk kiṭakkiṟēṉ. uṟakkamillai. uṇavillai.ituvarai oru mirukamkūṭa vēṭṭaikku akappaṭavillai. pōṅkaḷ!”

vēṭaṉiṉ inta maṟumoḻiyaik kēṭṭu nakkīrar pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyaip pārttu oru iḷanakai purintār. āṉāl nakkīrar etaṟkākat taṉṉai nōkki appaṭi nakaittār eṉpataṉ viḷakkamē pāṇṭiyaṉukku appōtu teḷivākavillai.

“āmām; nī ēṉ kāṭṭiluḷḷa mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭukiṉṟāy? vēṟu vakaiyil nī vāḻa muṭiyātā?” nakkīraruṭaiya inta iraṇṭām kēḷvi anta vēṭaṉaic caṟṟē tiṭukkiṭumpaṭiyākac ceytatu. āyiṉum camāḷittukkoṇṭu viṭai kūṟiṉāṉ avaṉ.

“aiyā! uṇṭu, uṭuttu vāḻa vēṇṭiya maṉitaṉtāṉē nāṉum? mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatu iḻitoḻiltāṉ. āṉāl, nāṉ intat toḻilai viṭṭuviṭṭāl uṇṇa iṟaiccikkum, uṭukkat tōlukkum eṅkē pōvēṉ? kalviyaṟivaṟṟa kāṭṭuppayalāṉa eṉakku vēṟu entat toḻilum teriyātē aiyā!”

vēṭaṉ inta viṭaiyaik kūṟi muṭittatum nakkīrar mīṇṭum pāṇṭiyaṉai nōkkip poruḷ potinta cirippu oṉṟai veḷiyiṭṭār. pāṇṭiyaṉukkō ataṉ poruḷ ippōtum viḷaṅkavillai. 'taṉ cirippiṉ poruḷai ukkirap peruvaḻuti iṉṉum cariyāka uṇarntu koḷḷavillai' eṉpatai avaṉuṭaiya mukak kuṟippiliruntē nakkīrar aṉumāṉittuk koṇṭār.

“aracē! pōkalāmā?” nakkīrar pāṇṭiyaṉ kātarukē melliya kuralil kēṭṭār. iruvarum anta vēṭaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉar. ciṟitu tolaivu vantatum, “inta vēṭaṉ maṟumoḻi kūṟiya pōtellām eṉṉaip pārttu nakaipurintīrkaḷē, ataṟku arttameṉṉa?” pāṇṭiyaṉ kēṭṭāṉ.

“ataṟku arttam irukkattāṉ irukkiṟatu! anta arttattaic colluvataṟku muṉṉāl uṉṉiṭamum cila kēḷvikaḷai nāṉ kēṭka vēṇṭiyirukkiṟatu. tayavu ceytu ciṉamō āttiramō aṭaintuviṭāmal tavaṟākavum purintu koḷḷāmal eṉṉuṭaiya antak kēḷvikaḷukku amaitiyāka nī patil kūṟavēṇṭum.”

“cari nakkīrarē! kēḷuṅkaḷ, patil kūṟukiṟēṉ.”

“aracē! uṅkaḷukkum inta vēṭaṉukkum ētāvatu oṟṟumaiyaik kāṇkiṉṟīrkaḷā? illaiyā?”

“eṉṉa nakkīrarē! ippaṭik kēṭkiṟīrkaḷ? nāṉ pāṇṭi nāṭṭup pēraracaṉ, ivaṉ veṟum kāṭṭu vēṭaṉ, paṭippaṟivaṟṟavaṉ; nākarikamaṟṟavaṉ.ivaṉukkum eṉakkum eṉṉa oṟṟumai irukka muṭiyum? nīṅkaḷ eṉṉaik kēḷvi kēṭkiṟīrkaḷā? allatu kēli ceykiṟīrkaḷā?”

“nīṅkaḷum oru maṉitaṉ! nāṉum oru maṉitaṉ! inta vēṭaṉum oru maṉitaṉtāṉ; inta ōr oṟṟumaiyaiyāvatu nīṅkaḷ oppuk koḷḷa muṭiyumā illaiyā?”

“cari! ivaṉaiyum oru maṉitaṉ eṉṟē vaittuk koḷvōm! appuṟam. mēlē kūṟuṅkaḷ...”

“pāṇṭiya maṉṉā! uṉakkum eṉakkum inta vēṭaṉukkum iṉṉum eṇṇaṟṟa ellā maṉitarkaḷukkum uyirvāḻa uṇavum, māṉattai maṟaikkat tuṇiyum eṉṟa inta iraṇṭu tēvaiyum avaciyamtāṉē? itil ētum vēṟṟumai kaṟpikka muṭiyātu allavā?”

“āmām! uṇavu, uṭai ivai potuvāṉavaitāṉ? mēlē colluṅkaḷ:”

“maṉṉarākip piṟarukkuc ciṟitum urimaiyiṉṟik kaṭal cūḻnta oru nāṭu muḻuvataiyumē oru kuṭaikkīḻ āḷum pēraracaṉ nī! āṉāl eṉakkum inta vēṭaṉukkum uṉakkum iṟaivaṉ aḷittirukkum kaikāl mutaliya avayavaṅkaḷ ‘kūṭak kuṟaiyavā’ irukkiṉṟaṉa.”

“illai vēṭaṉukkum uṅkaḷukkum aracaṉākiya eṉakkum - ēṉ ellōrukkumē iṟaivaṉ koṭutta uṭal orē amaippuḷḷa uṭaltāṉ.”

“aracē celvattālum pataviyālum, uṅkaḷukkum inta vēṭaṉukkum vēṟupāṭu irukkalām! uṉakkuc celvattaik koṭutta iṟaivaṉum, vēṭaṉukkum uṉakkum vēṟṟumai kaṟpittuk kāṭṭa oru karuviyāka atai aḷittāṉillai. piṟarukku ītal, aṟam ceytal mutaliya ceyalkaḷukkākavē antac celvattai uṅkaḷiṭam aḷittuḷḷāṉ iṟaivaṉ. atai nīṅkaḷākavē aṉupavittu viṭavum muṭiyātu. aṉupavittāl atu uṅkaḷiṭam nilaikkavum nilaikkātu. viraivil tappicceṉṟuviṭum.eṉavē kaṭal cūḻnta ulakattait taṉ orē veṇ koṟṟakkuṭaikkīḻ, piṟarevarkkum contamiṉṟi āḷum ēkaccakrātipatikkum, iravum pakalum tūṅkāmal villāl vayiṟṟukku uṇavum uṭalukku uṭaiyum tēṭum paṭippaṟivillāta inta vēṭaṉukkum vāḻkkai aṭippaṭai oṉṟutāṉ!” nakkīrar kūṟi niṟuttiṉār.

pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti nakkīraraik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ. “pāvalar tilakamē! uṇmai purintuviṭṭatu. aṭippaṭai oṉṟētāṉ” eṉṟa coṟkaḷ pāṇṭiyaṉiṭamiruntu veḷivantaṉa.

teṇkaṭal vaḷākam potumai iṉṟi

veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum

naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ

kaṭumāp pārkkum kallā oruvaṟkum

uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē

piṟavum ellām orok kummē

celvattup payaṉē ītal

tuyppēm eṉiṉē tappuna palavē (puṟanāṉūṟu -189)



teṇkaṭal = teḷinta kaṭal, vaḷākam = ulakam, potumai = piṟarukkum urimai, orumaiyōṉ = ēkaccakrātipati, tuñcāṉ = - tuṅkāmal, kaṭumā = vēkamāka oṭum mirukaṅkaḷ, kallā oruvaṉ paṭippaṟivaṟṟa vēṭaṉ, tuyppōm = aṉupavippōm, tappuna tappakkūṭiyavai.





7. naṭpiṉ katai

cōḻanāṭṭuk kōnakarākiya uṟaiyūr, aḻakum iyaṟkai vaḷamum mikka kāviriyāṟṟiṉ karai, mēṭum paḷḷamumākat teṉpaṭukiṟa veṇ maṇaṟparappiṉ naṭuvē palar kūṭi niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avvaḷavupēr mukaṅkaḷilum cōkam kuṭi koṇṭiruntatu. atu ettakaiya cōkam teriyumā? piriya muṭiyātataip piriyumpōtu, iḻakka muṭiyātatai iḻakkum pōtu ēṟpaṭukiṉṟa cōkam.

kūṭṭattiṉ naṭuvē aracarkkaracaṉāṉa kōpperuñ cōḻaṉ, eḷiya uṭaiyuṭuttu, vaṭakku nōkki vīṟṟiruntāṉ. avaṉaic cuṟṟic caturamāka oruciṟitu paḷḷam uṇṭākkap paṭṭiruntatu. maṇal mēl taruppaip puṟkaḷ parappap paṭṭiruntaṉa. etuvum pēcat tōṉṟāmal cuṟṟi niṉṟavarkaḷ avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

nēṟṟuvarai araca vāḻvil iṉpuṟṟu makiḻcciyōṭu vāḻntu vanta or aracaṉ, iṉṟu vāḻvai veṟuttuc cākiṉṟavarai uṇṇā nōṉpu irukkat tuṇintuviṭṭāṉ! vaṭakku nōkki iruntē vāḻkkaiyai muṭittuk koḷḷak karutiviṭṭāṉ.avaṉōṭu uyirukkuyirākap paḻakiya naṇparkaḷ, pulavarkaḷ ellōrum piriya maṉamillāmal aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

“pottiyārē! nīr ōr ēṟpāṭu ceyyum...”

kūṭṭattilirunta pottiyār eṉṟa pulavar muṉṉāl vantu cōḻaṉukkarukē kaikūppi vāy putaittu vaṇakkamāka niṉṟu koṇṭu, “eṉṉa vēṇṭum aracē! kaṭṭaḷai etuvō atai niṟaivēṟṟak kāttirukkiṟēṉ!”

“eṉ uyir naṇpar picirāntaiyār yāṉ vaṭakkiruppataik kēḷvippaṭṭut tāmum vaṭakkiruntu uyir nīppataṟkāka iṅkē varuvār. appaṭi vantāl...”

“vantāl eṉṉa ceyya vēṇṭum!” - “vēṟu oṉṟum ceyya vēṇṭām. itō iṅkē eṉakku arukil avarum vaṭakkiruppataṟku or iṭattai oḻittu vaikka vēṇṭum.”

cōkam niṟainta antac cūḻnilaiyilum kūṭṭattil cilarukkuc cirippu vantuviṭṭatu.avarkaḷ cirippiṟkuk kāraṇam cōḻaṉuṭaiya antap pēccuttāṉ. pottiyārukkē cirippu vantatu. valiya aṭakkik koṇṭuviṭṭār.

āṉāl eppaṭiyō cōḻaṉ cevikaḷil iraṇṭoru cirippolikaḷ viḻuntuviṭṭaṉa.

“nīṅkaḷ ēṉ cirikkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku nāṉ colvatu vēṭikkaiyākat tōṉṟukiṟatā?”

“tāṅkaḷ kūṟuvatai eṅkaḷāl nampa muṭiyavillai aracē! picirāntaiyār uṅkaḷukku uyir naṇpar eṉṟu collu kiṟīrkaḷ! āṉāl nīṅkaḷum picirāntaiyārum iṉṟuvarai oruvaruk koruvar nēril cantittuk koṇṭatukūṭa illai. oruvarai oruvar kāṇāmal, kēṭṭuviṭṭu maṭṭum paḻakiyirukkum inta naṭpukkāka avar uṅkaḷōṭu vaṭakkirukka varuvārā?”

“ām aracē! naṭpu vēṟu; uyir vēṟu. maṉattaḷavil niṟkiṉṟa naṭpiṟkāka uyiraik koṭukka evarum muṉvara māṭṭārkaḷ. neruṅkip paḻakiyavarkaḷiṉ naṭpē ittakaiya tāṉāl kaṇṇāl kāṇāmalē paḻakiya naṭpukkāka yārāvatu uyiraik koṭukka muṉvaruvārkaḷā?”

“nāṉ colvatai aracar niccayamāka nampalām. picirāntaiyār uṟutiyāka vaṭakkirukka iṅku varamāṭṭār”

“atil cantēkameṉṉa? pāṇṭi nāṭṭil, eṅkō oru mūlaiyil, ētō oru ciṟṟuāril vacikkam picirāntaiyār cōḻa nāṭṭukku vantu aracar perumāṉukkākat tam uyiraiyum koṭukka vēṇṭum eṉpatu eṉṉa avaciyam?”

cōḻaṉaic cuṟṟiyirunta cāṉṟōrkaḷ ellōrumē picirāntaiyār varamāṭṭār eṉṟē uṟutiyākak kūṟiṉar. cōḻaṉ avarkaḷ kūṟiyatai ellām maṟumoḻi kūṟāmalē amaitiyāka iruntu kēṭṭāṉ. āṉāl avaṉ maṉattilirunta nampikkaiyiṉ uṟuti maṭṭum kuṉṟavē illai. ‘picirāntaiyār vantē tīruvār’ eṉṟu avaṉ uḷmaṉattiliruntu eḻuntu ētō oruṇarvu aṭikkaṭi vaṟpuṟuttikkoṇṭēyiruntatu.uṭalkaḷ iṟukak kaṭṭit taḻuvukiṉṟa naṭpaik kāṭṭilum kaṇṇāl kāṇāmalē maṉaṅkaḷ taḻuvukiṉṟa naṭpukku atika vaṉmai uṇṭeṉṟu avaṉ nampik koṇṭiruntāṉ.

“pottiyārē! picirāntaiyār kaṇṭippāka varuvār. avar maṉam eṉakkut teriyum eṉ maṉam avarukkut teriyum. nīr maṭṭum nāṉ colkiṟapaṭi avarukku iṭam oḻittu vaittālpōtum. vēṟoṉṟum ceyya vēṇṭām”

“iṭam oḻittu vaikkiṟōm! māṭṭēṉeṉṟu collavillai. āṉāl taṅkaḷ nampikkaitāṉ eṅkaḷukku viyappai aḷikkiṟatu.”

“viyappō? viyappillaiyō? iṉṉum ciṟitu nēram poṟuttup pāruṅkaḷ. ellām teriyum.”

“kōpperuñ cōḻaṉukkuk kaṭaicik kālattil cittap piramai uṇṭāyirukka vēṇṭum. illaiyeṉṟāl ippaṭi or acaṭṭu nampikkai ēṟpaṭumā? yārō picirāntaiyārām? pāṇṭi nāṭṭil irukkiṟārām. ivaṉukkāka avar uyir viṭuvataṟku iṅkē varuvārām!” pulavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭaṉar. avarkaḷuṭaiya avanampikkai tāṉ anta muṇumuṇuppiṟkuk kāraṇam.

aracaṉ kaṭṭaḷaiyai maṟukka muṭiyāmal pottiyār iṭam oḻittu vaittār. picirāntaiyār cōḻaṉōṭu cērntu naṭpiṟkāka uyirviṭa varuvār eṉpatai avarum nampavillai.

oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu nāḻikaikaḷ kaḻintu koṇṭiruntaṉa. pulavarkaḷ ellōrum pottiyār uḷpaṭa aṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭṭaṉar. cōḻaṉtāṉ vaṭakkiruntu cākappōkiṟāṉ. avarkaḷum avaṉōṭu aṅkē anta veyilil niṉṟu varunta vēṇṭumā eṉṉa? eṉavētāṉ avarkaḷ cōḻaṉiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ.

kotikkum veyilil cuṭukiṉṟa āṟṟu maṇalaiyum ilaṭciyam ceyyāmal yārō oruvar etirē vēkamāka naṭantu vantu koṇṭiruntār. veku tolaivu naṭantu vantavaraip pōlat tōṉṟiya avarait tirumpic ceṉṟukoṇṭirunta pulavarkaḷum pottiyārum kaṇṭaṉar. avar yār? anta veyilil eṅkē pōkiṉṟār?’ eṉpatai avarkaḷāl uyttuṇarakkūṭa muṭiyavillai.

“aiyā! iṅkē kāvērikkaraiyil kōpporuñcōḻaṉ vaṭakku nōkki uṇṇā nōṉpu irukkiṟāṉāmē? atu enta iṭattil? uṅkaḷukkut teriyumāṉāl colluṅkaḷ. nāṉ inta ūrukkup putiyavaṉ, nīṅkaḷ coṉṉāl eṉakku mikavum utaviyāka irukkum.”

veyilil naṭantu vantu koṇṭiruntavar pottiyārai nōkkik kēṭṭār. pottiyār anta maṉitarai mēlum kīḻumāka ēṟa iṟaṅkap pārttār. piṉpu maṟumoḻi kūṟiṉār. “ēṉ? kōpperuñ cōḻaṉiṭam umakku eṉṉa kāriyam? nīr eṅkiruntu varukiṟīr?”

“aiyā! nāṉ pāṇṭiya nāṭṭiliruntu varukiṟēṉ. eṉ peyar picirāntaiyār. kōpperuñ cōḻaṉukku uyiruk kuyirāṉa naṇpaṉ.avaṉai uṭaṉē pārkka vēṇṭum”

pottiyārukkum uṭaṉirunta pulavarkaḷukkum perun tikaippu ēṟpaṭṭatu. pottiyārukku vantavarai mēlum āḻam pārkkat tōṉṟiyatu.

“ō! nīṅkaḷtām picirāntaiyārō? ippōtu cōḻaṉaik kaṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ?”

“avaṉōṭu cērntu nāṉum vaṭakkiruntu eṉ uyiraiviṭap pōkiṉṟēṉ”

pottiyārum maṟṟavarkaḷum appaṭiyē picirāntaiyāriṉ kālkaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉar."picirāntaiyārē! naṭpu eṉṟa vārttaikkē nīr oru putiya matippaḷittuviṭṭīr aiyā! ummāl antap patamē oru amarakāviyamākiviṭṭatu” eṉṟār pottiyār. uṭaṉēavarai aḻaittucceṉṟu cōḻaṉiṭam cērttār. naṭpiṉ kataiyai viḷakkum nikaḻcciyākak kāvirik karaiyil iraṇṭu uyirkaḷ oṉṟāyiṉa. oṉṟākiya īruyirkaḷum ulakukku or ariya uṇmaiyaik koṭuttaṉa.

niṉaikkum kālai maruṭkai uṭaittē

eṉaipperuñ ciṟappiṉōṭu īṅkitu tuṇital

ataṉiṉum maruṭkai uṭaittē piṟaṉnāṭṭut

tōṟṟañ cāṉṟa cāṉṟōṉ pōṟṟi

icai marapāka naṭpuk kantāka

iṇaiyatōr kālai īṅku varutal

varuvaṉ eṉṟa kōṉatu perumaiyum

atu paḻutiṉṟi vantavaṉ aṟivum

viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟō!



(puṟanāṉūṟu - 217)



maruṭkai = viyappu, icai=pukaḻ, kantu paṟṟukkōṭu, cāṉṟōṉ = picirāntaiyār, kōṉ = kōpperuñcōḻaṉ, paḻutiṉṟi = poyyākāmal, marapu = vaḻakkam, viyappiṟantaṉṟu = āccariyam aḷavaṟṟup perukukiṟatu.





8. vīrak kuṭumpam

“atō antap peṇṇaip pārttīrkaḷā?” okkūr mācāttiyār tammiṭamirunta maṟṟōr pulavarukkuc cuṭṭik kāṭṭiṉār.

“antak kuṭicai vāyilil taṉiyāka uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷē, antap peṇṇaittāṉē collukiṟīrkaḷ?”

“āmām avaḷētāṉ!”

“avaḷukku eṉṉa?” “collukiṟēṉ! antap peṇṇiṉ vīrattaiyum, tuṇivaiyum ippōtu niṉaittālum anniṉaivait tāṅka muṭiyātu eṉ neñcu aḻintuviṭum pōlirukkiṟatu.”

“veḷḷai uṭaiyum tilakamillāta neṟṟiyum, pūvillāta kūntalumākat tōṉṟukiṟāḷē! appaṭiyāṉāl.”

“ām, avaḷ kaṇavaṉai iḻantavaḷtāṉ.”

“aiyō! pāvam. intac ciṟu vayatilēyā?”

“kaṇavaṉai maṭṭum eṉṉa? kuṭumpam muḻuvataiyum iḻantāḷ eṉṟu kēṭṭirkaḷāṉāl iṉṉum viyappu aṭaivīrkaḷ.”

“colluṅkaḷ! puṉitavatiyākat tōṉṟukiṟa ivaḷ varalāṟu muḻuvataiyum aṟintu koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ.”

“vīrattaiyē kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṉṟa paḻaṅkuṭiyil tōṉṟiyavaḷ ivaḷ, uyiraiyum uṭalaiyumviṭamāṉattaiyum āṇmaiyaiyum peritākak karutukiṉṟa kuṭumpam atu mūṉṟām nāḷ vēṟṟaracaṉ nam nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ allavā? aṉṟu ivaḷuṭaiya tamaiyaṉ pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ. ivaḷum kuṭumpattaic cērnta maṟṟavarkaḷum makiḻcciyōṭu vaḻiyaṉuppiṉar. veṟṟi vākaicūṭit tirumpi varumāṟu avaṉai vāḻttiṉar. avaṉ yāṉaikaḷai etirttup pōrpurivatil vallavaṉ. pōril pakaivarkaḷiṉ yāṉaip paṭaikaḷaic ciṉṉāpiṉṉāmākkiṉāṉ. ellōrum viyakkumāṟu pōr ceytu iṟutiyil pōrkkaḷattilēyē iṟantu pōṉāṉ avaṉ. vīṭṭukku vara vēṇṭiyavaṉ viṇṇakam ceṉṟuviṭṭāṉ. veṟṟimālai cumakka vēṇṭiya tōḷkaḷ pōrkkaḷattu irattattil mitantaṉa. ceyti yaṟintatu vīrakkuṭumpam. varuttamum tikaippum vāṭṭamum oruṅkē aṭaintatu. āṉāl avaiyellām orē oru kaṇamtāṉ. maṟukaṇam ivaḷ taṉ āruyirk kaṇavaṉai aḻaittāḷ.”

“nam kuṭumpattaip peyar viḷaṅkumāṟu ceyya vēṇṭum. nammuṭaiya vakaiyil yārāvatu oruvar pōrkkaḷattil iruntāltāṉ atu muṭiyum”

“ākā! nī itaic collavum vēṇṭumā? itō, ippōtē, nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ. intak kuṭumpattiṉ, vīrap perumaiyaik kāppatil uṉ kaṇavaṉākiya eṉakkum perumai uṇṭu”

“nallatu ceṉṟu veṟṟi vākai cūṭi vāruṅkaḷ!” kaṇkaḷil nīr malka avaḷ viṭai koṭuttāḷ. kaṭamai avaṉaip pōrukku aṉuppiyatu! kātal ‘ēṉ aṉuppukiṉṟāy?’ eṉṟu kēṭṭatu. kātaliṉ kēḷvitāṉ antak kaṇṇīr.

avaḷ vaḻiyaṉuppa avaṉ puṟappaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. appōtu veḷiyē viḷaiyāṭac ceṉṟirunta avarkaḷ putalvaṉ, ciṟupaiyaṉ kuṭukuṭuveṉṟu etirē ōṭi vantāṉ.

“appā! nī eṅkēppā pōṟē? cīkkiramā, tirumpi vantuṭuppā, varāma irukkamāṭṭiyē!”

avaṉ, avaḷ, iruvar kaṇkaḷaiyumē kalaṅkac ceytu viṭṭatu ciṟuvaṉiṉ maḻalai moḻik kēḷvi.

“ākaṭṭuṇṭā! kaṇṇu, cīkkiramākat tirumpi vantuviṭukiṟēṉ.”

“nī vallēṉṉara nāṉum oṉṉe mātiri katti, vēlu ellām eṭuttikkiṭṭuc caṇṭai naṭakkiṟa eṭattukkuttēṭi vantuṭuvēṉ!”

piriyum vētaṉaiyai maṟantu oriru vināṭikaḷ avarkaḷaic cirippil āḻttiyatu kuḻantaiyiṉ antap pēccu.

avaṉ ciṟuvaṉiṭamum maṉaiviyiṭamum viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟāṉ. amaitiyai vāḻa vaikkum pūmiyiliruntu āttirattai vāḻavaikkum pūmikku naṭantāṉ. aṉpai vaṇaṅkum pūmiyiliruntu āṇmaiyai vaṇaṅkum pūmikkuc ceṉṟāṉ. eṉṉa ceyyalām? atutāṉē kaṭamai!

pōrkkaḷattil varicai varicaiyāka niṉṟa pakaivar paṭaikaḷiṉ iṭaiyē āṇciṅkattaip pōlap pukuntu pōr ceytāṉ avaṉ. atuvarai antak kaḷattil yārumē koṉṟirukka muṭiyāta attaṉai pakaivarkaḷait tāṉ oruvaṉākavē niṉṟu aḻittāṉ. iṟutiyil. iṟutiyil eṉṉa? mutalnāḷ avaḷ tamaiyaṉ pōyccērtta iṭattukku avaṉum pōyc cērntāṉ. vīrarkaḷ vāḻa vēṇṭiya ulakam itu illaiyō? eṉṉavō?

kaṇavaṉiṉ maraṇac ceyti avaḷukkut terivikkappaṭṭatu. ciṟitunēram eṉṉa ceyvateṉṟē teriyavillai. avaḷukku. uṇarvukaḷ marattup pōyiṉa. uṭalum marattup pōyviṭṭatu. aḻakkūṭat tōṉṟāmal cilaiyeṉa niṉṟāḷ. taṉ niṉaivu vantapōtukūṭa avaḷ aḻavillai. kaṇavaṉai iḻantavaḷ ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷai maṭṭum amaitiyākac ceytāḷ.

neṟṟiyil tilakam aḻintatu.kaḻuttil maṅkalattiṉ ciṉṉam nīṅkiyatu. kūntal pūvaip pirintatu. kuṇṭalaṅkaḷ ceviyaip pirintaṉa. taṇṭai pātaṅkaḷaip pirintaṉa. vaḷaikaḷ kaiyaip pirintaṉa, avaḷaip pirinta avaṉaip pōla,

avaṉai viti pirittuviṭṭatu. ivaikaḷai avaḷākavē pirittuviṭṭāḷ. itutāṉ itil oru ciṟu vēṟupāṭu. ciṟuvaṉai aḻaittāḷ. avaṉ ōṭi vantāṉ. avaḷ avaṉai aṉaittu ucci mōntāḷ.

“ēmmā! ētō mātiri irukkē? kaiyilē vaḷē eṅkēmmā? kātulē kuṇṭalam eṅkēmmā?”

“ellām irukkuṭā kaṇṇu!”

“appā ēmmā iṉṉum varalē!”

“iṉṉamē oṅkappā varavē māṭṭārṭā kaṇṇu; vara muṭiyāta eṭattukkup pōyiṭṭārṭā” avaḷ kuḻantaiyaik kaṭṭik koṇṭu kōveṉṟu kataṟi yaḻutāḷ. ciṟuvaṉukku etuvum viḷaṅkavillai. avaṉ miraḷa miraḷa viḻittāṉ.

“irummā! varēṉ” kuḻantai vēkamāka vīṭṭiṟkuḷ pōṉāṉ.

“eṅkēṭā pōṟē?” ciṟuvaṉ uḷḷēyiruntu kaiyil etaiyō eṭuttukkoṇṭu tirumpi vantāṉ.

avaḷ pārttāḷ. avaṉ kaiyil oru nīṇṭa vēl iruntatu.tukka muṭiyāmal tūkkikkoṇṭuvantāṉ.avaḷ nīr vaṭiyum kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāḷ.

“etukkuṭā itu?”

“nāṉ pōrkkaḷattukkup pōṟēmmā! appāvet tēṭap pōṟēṉ.”

avaḷ uḷḷam pūrittatu. pulikkup piṟantatu pūṉaiyāy viṭumā? eṉṟu eṇṇik koṇṭāḷ. tolaivil aṉṟaiya pōr toṭaṅkuvataṟku aṟikuṟiyākap pōrppaṟai muḻaṅkik koṇṭiruntatu.

“koñcam iruṭā kaṇṇu!” avaṉ kaiyil irunta vēlai vāṅkik kīḻē vaittāḷ. uḷḷē pōy oru veḷḷai āṭaiyai eṭuttukkoṇṭu vantāḷ. pōrukkuc celkiṟavarkaḷ kaṭṭik koḷkiṟa mātiri atai avaṉukkuk kaṭṭiviṭṭāḷ. karukaruveṉṟu curuṭṭaiviḻuntu eḻumpiniṉṟa avaṉ talaimayirai eṇṇey taṭavi vāriṉāḷ. avaṉāl tūkka muṭinta vēṟu oru ciṟu vēlai eṭuttuk koṇṭuvantu avaṉ kaiyil koṭuttāḷ.

“nāṉ pōyiṭṭu varaṭṭumāmmā?”

“pōyiṭṭu vāṭā kaṇṇu!”

vāyil vaḻiyē pōrukkuc ceṉṟu koṇṭirunta vēṟu cila vīrarkaḷuṭaṉ avaṉaiyum cērttu aṉuppiṉāḷ. ciṟuvaṉ tāyait tirumpit tirumpit taṉ miraḷum viḻikaḷāl pārttuk koṇṭē ceṉṟāṉ. kaṇavaṉ iṟanta ceytiyaic ciṟuvaṉ aṟintukoḷḷāmal avaṉaiyum taṉ kuṭumpattiṉ iṟuti vīrak kāṇikkaiyāka aṉuppiviṭṭa perumitam avaḷ maṉattil eḻuntatu.

antap perumitattōṭu avaḷ vīṭṭu vāyililēyē iṉṉum uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ!"okkūr mācāttiyār kūṟimuṭittār. atuvarai kēṭṭuk koṇṭirunta pulavariṭa miruntu oru nīṇṭa perumūccu veḷivantatu.

oru vīrak kuṭumpattiṉ pukaḻ antap perumūccu vaḻiyē kāṟṟuṭaṉ paravik kalantatu!

keṭuka cinta kaṭitivaṉ tuṇivē

mūtil makaḷir ātal takumē

mēṉāḷ uṟṟa ceruviṟku ivaḷtaṉṉai

yāṉai eṟintu kaḷattoḻin taṉaṉē

nerunal uṟṟa ceruviṟku ivaḷ koḻunaṉ

perunirai vilaṅki yāṇṭuppaṭṭaṉaṉē

iṉṟum ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki

vēlkaik koṭuttu veḷituvirit tuṭīip

pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi

orumakaṉ allatu illōḷ

cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē. (puṟanāṉūṟu -279)



mūtil makaḷir = paḻaṅkuṭi makaḷir, mēṉāḷ = mūṉṟām nāḷ, ceru=pōr, uṟṟa=naṭanta taṉṉai = tamaiyaṉ, eṟintu= koṉṟu, nerutal=nēṟṟu, koḻunaṉ = kaṇavaṉ, peruniṟai = periya paṭai varicai veḷitu = veḷḷaiyuṭai uṭīi = uṭuttu, pāṟu = paṟaṭṭai, nīvi = taṭavi, cerumukam= pōrkkaḷam.





﻿9. avaṉukkuttāṉ veṟṟi!

inta ulakattil iraṇṭu vakaiyāṉa kātal kāviyaṅkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kātalittavaṉum kātalittavaḷum taṅkaḷ karuttu niṟaivēṟi iṉpamuṟum kāviyaṅkaḷ oru vakai. iruvarumē kātalil tōṟṟu amaṅkalamāka muṭiyum kāviyaṅkaḷ iṉṉoru vakai. iruvakaik kāviyaṅkaḷum kātal kāviyaṅkaḷē.

āṉāl kātal niṟaivēṟi maṅkalamāka muṭiyum kāviyattai viṭak kātal niṟaivēṟāmal amaṅkalamāka muṭiyum kāviyaṅkaḷtām paṭippōr maṉaṅkaḷai urukkit tam vayamākki viṭukiṉṟaṉa.

caṅka ilakkiyaṅkaḷil kātal niṟaivēṟāmal avala muṭiveytiya nikaḻccikaḷ perumpāṉmaiyākak kāṇak kiṭaippatillai. āṉāl itaṟku oru ciṟu vitivilakkāka niṟaivēṟāta - niṟaivēṟa muṭiyāta kātalai veḷiyiṭṭuk kumuṟum oru peṇṇiṉ kataiyaip puṟanāṉūṟṟil kāṇkiṟōm. puṟanāṉūṟṟiluḷḷa mikap pala cōka nikaḻccikaḷuḷ niṟaivēṟāta kātaliṉ ēkkamellām iḻaintu kiṭakkum inta nikaḻcciyum oṉṟu.

pōrvaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉṟu oru cōḻa maṉṉaṉ. intac cōḻa maṉṉaṉ ellōraiyum pōlac cātāraṇamāṉa vīraṉ maṭṭumillai. pārttavar kaṇkaḷai mīḷaviṭāta kaṭṭaḻakaṉ. āṇkaḷaiyē mayakkiviṭukiṟa aḻaku eṉṟāl, peṇkaḷ inta aḻakukkut tappiviṭavā muṭiyum? āṇkaḷukkum cari, peṇkaḷukkum cari, uyarnta kāviyattaic cuvaippatiluḷḷa īṭupāṭu avaṉ aḻakaik kāṇpatil iruntatu. iruppiṭam teriyāmal maṇattaip parappum pūvaip pōṉṟa amaitiyāṉa aḻakeṉṟu colliviṭamuṭiyātu inta aḻakai kavarcciyum eḻucciyum uṇṭākkik kāṇum kaṇkaḷai malara vaikkum ceyal tiṟaṉ vāynta aḻaku itu. āṉāl palaraik kavarnta inta aḻakaṉai etirttup pōr ceyyavum oruvaṉ muḷaittāṉ. ‘mukkāval nāṭu’ eṉṟu cōḻanāṭṭukkarukil oru pakuti iruntatu. ataip pala ciṟṟaracarkaḷ āṇṭu vantaṉar. avarkaḷil oruvaṉ āmūrai āṇṭu vanta ciṟṟaracaṉ.

āmūraracaṉ maṟpōril vallavaṉ. ataṉāl avaṉai āmūrmallaṉ eṉṟē ciṟappup peyariṭṭu aḻaittu vantārkaḷ. āmūr mallaṉ tāṉ oru ciṟṟaracaṉāka iruntum pēraracaṉāṉa pōrvaik kōpperu naṟkiḷḷiyaip paṟṟi aṭikkaṭi avatūṟāka ikaḻntu pēci vantāṉ.

itaṉ kāraṇamākap pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷikkum mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉukkum pōr ēṟpaṭṭatu. pōrvaik kōpperu naṟkiḷḷiyiṉ tantaikkup peyar ‘tittaṉ’ eṉpatu.kiḷḷiyiṉ pōrttiṟaṉilum vīrattilum atika akkaṟai kāṭṭip perumai koḷvatu tittaṉiṉ vaḻakkam.

mukkāval nāṭṭu āmūril peruṅkōḻi nāykaṉ eṉṟa oru celvac cīmāṉ vāḻntu vantāṉ.peruṅkōḻināykaṉukku orē oru makaḷ. ‘nakkaṇṇai’ eṉṟu peyar. avaḷ maṇamākātavaḷ. kaṉṉimai ceḻittu niṟkum paruvam. kuṟukuṟuppāṉa cupāvam. putumaik kaṭṭamainta aḻaku. paruvamaṭaintu vīṭṭiṟkuḷḷēyē kaṉṉimāṭattil irukkac ceytu pātukāttu vantārkaḷ avaḷai.

āmūr nakarattiṟkuḷ nuḻaiyum talaivāyilukkarukē piratāṉamāṉa vītiyil amaintiruntatu peruṅkōḻi nāykaṉiṉ māḷikai.

orunāḷ kālai nēram. appōtutāṉ nīrāṭiviṭṭuk kaṉṉimāṭattiṟkuḷ nuḻaintiruntāḷ nakkṇṇai veṇkalak kūṇṭiliruntutuvāraṅkaḷiṉ vaḻiyē curuḷ curuḷākak kiḷampum akil pukaiyil kūntalai ularttik koṇṭiruntāḷ. alai alaiyākap puraṇṭa karuṅkūntalukku naṭuvē curuḷ curuḷāka iḻainta pukaip paṭalaṅkaḷ pukuntaṉa. kuḷittu muṭittavuṭaṉ vācaṉai niṟainta akiṟ pukaiyai nukaruvatil nācikku itamāṉa oru tirupti irukkiṟatu. anta iṉpamayamāṉa vācaṉaiyiṉ pōtaiyil kaṭṭuṇṭirunta avaḷ tiṭutiṭuveṉṟu vītiyil āravārattōṭu palar ōṭivarukiṉṟa oliyaik kēṭṭuc cāḷarattiṉ vaḻiyākat teruvaip pārttāḷ.

yāṉaikaḷum kutiraikaḷum tērkaḷum toṭarap palavakai āyutaṅkaḷait tāṅkiya vīrarkaḷiṉ peruṅkūṭṭam nakarattiṟkuḷ naḻaintu koṇṭiruntatu. paṭaikaḷaip pārttāl uḷḷuraic cērntavaiyākat teriyavillai. yārō veḷiyūrārtāṉ paṭaiyeṭuttu vantirukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāḷ. intac camayattil avaḷōṭu kaṉṉimāṭattil tuṇaiyirukkum tōḻi paraparappāka aṅkē ōṭivantāḷ.

“ammā! ammā! kēṭṭīrkaḷā ceytiyai?...”

“entac ceytiyaiyaṭi colkiṟāy?”

“nammuṭaiya āmūrait tākkuvataṟkākac cōḻa maṉṉar pōrvaik kōpperu naṟkiḷḷiyiṉ paṭaikaḷ nakarukkuḷ tuḻaintuviṭṭaṉa. itō teruvaip pāruṅkaḷēṉ?”

“okō! atutāṉā intap paṭai?”

avaḷ viḻikaḷ mīṇṭum cāḷarattiṉ vaḻiyē teruvaip pārttaṉa.

appōtu paṭaikaḷukku naṭuvē.? naṭuvē eṉṉa? mēkaṅkaḷukku naṭuvē katiravaṉaip pōla oru tēr mella nakarntu varuvataik kaṇṭāḷ. antat tēriṉ iṭaiyē karumpu villēntiya maṉmataṉaippōla vīṟṟiruntāṉ or āṇaḻakaṉ. ‘aḻaku eṉṟāl ippaṭiyum or aḻakā? atuvum āṇkaḷil ippaṭi or aḻakaṉ irukka muṭiyumā?’

“tōḻi”

“eṉṉa ammā?”

“atō teruvil pōkiṉṟa tēril pārttāyā?.”

“pārttēṉ! pārttēṉ! pārkkāmal eṉṉa? avartāṉ cōḻa maṉṉar pōrvaik kōpperunaṟ kiḷḷi”

“eṉṉa, cōḻa maṉṉarā ivar?”

“ataṟkuc cantēkam eṉṉa ammā? nam nakarattiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantirukkum cōḻa maṉṉartāṉ ivar.”

avaḷ kaṇkaḷ tēraiviṭṭu akalavē illai.āṉāl avaḷ kāṇavēṇṭum eṉpataṟkākat tēr niṉṟu koṇṭirukkumā eṉṉa? cāḷarattiliruntu kāṇa muṭinta pārvai ellaiyaik kaṭantu ceṉṟuviṭṭatu tēr.

tēr maṭṭumā pōyiṟṟu? antat tēril iruntavaṉōṭu avaḷ uḷḷamum ēṟik koṇṭupōy viṭṭatē? nakkaṇṇai kaṉṉimāṭattil vacittu varukiṟavaḷ. ituvarai āṇkaḷaiyē kaṇṇāl kāṇāmaliruntavaḷ; avaḷ itayam.? pāvam atu antat tērmēlirunta aḻakukkut tōṟṟuc caraṇākati aṭaintuviṭṭatu.

“tōḻi! āṇkaḷil ippaṭi aḻakuḷḷavar.”

“vēṟeṅkum illai ammā” - avaḷ toṭaṅkiya vākkiyattait tōḻi muṭittāḷ.

paṭaikaḷ ellām ceṉṟuviṭṭaṉa. teru paḻaiya amaitiyai aṭaintuviṭṭatu. cūṉriyam tikaḻum vītiyai veṟittup pārttāḷ nakkaṇṇai.

“ammā! iṉimēl inta nakarattiṉ nilai matilmēṟ pūṉaipōlat tiṇṭāṭṭamtāṉ!”

“ēṉ appaṭi?”

“nammuṭaiya aracarākiya ‘āmūrmallar’ velvārā? cōḻaṉ velvāṉā? nam aracaṉukku veṟṟi kiṭaittāl kavalai illai. cōḻaṉukku veṟṟi kiṭaittāl nam kati eṉṉa ākumō?”

“.........”

“veṟṟiyā? tōlviyā? - tōlviyā? veṟṟiyā? iravu pakalāka inta iraṇṭum keṭṭa nilaitāṉ iṉimēl....”

“ūrai velvataṟku muṉpē avar or uḷḷattai veṉṟuviṭṭārē! atu uṉakkut teriyumā?”

“eṉṉammā colkiṟīrkaḷ?”

“puriyavillaiyā? itō eṉ inta muṉkaikaḷil tuvaṇṭu cuḻalum vaḷaikaḷaip pār! ivai collum”

“tōḻī! nī kūṟiya iraṇṭuṅkeṭṭa nilai inta ūrukku maṭṭumillai. iṉimēl eṉakkuntāṉ.”

“cōḻaṉtāṉ velvāṉ eṉkiṟārkaḷ cilar. āmūr mallartāṉ velvār eṉkiṟārkaḷ cilar. yār velvār kaḷō? yār tōṟpārkaḷō? eṉṉa ākumō?”

“..........”

nālaintu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. aṉṟu pōlavē iṉṟum kālai nēram teruvil ētō veṟṟi āravāram kēṭkiṟatu. “vāḻka! vāḻka!” eṉṟa pēroli viṇṇai muṭṭukiṟatu. nakkaṇṇai ārvam alaimōtum uḷḷattōṭu kaṉṉi māṭattuk kaṭṭuppāṭṭaiyum maṟantu teruviṟku ōṭi varukiṉṟāḷ. taṇṭaikaḷum cilampukaḷum kaliṉ kaliṉ eṉṟu olikkiṉṟaṉa. terut tiṇṇaiyil niṉṟu pārkkiṟāḷ. pālaip pūciṉāṟ pōṉṟa nīṇṭa kayal viḻikaḷ malara malarap pārkkiṉṟāḷ.

atē tēr! atē cōḻa maṉṉaṉ! atē aḻaku veṟṟic caṅkukaḷ muḻaṅka āmūrai veṉṟuviṭṭu nāṭu tirumpik koṇṭiruntāṉ! nakkaṇṇaikku appaṭiyē oṭippōyt teruvil iṟaṅkit tēriṉmēltāvi avaṉait taḻuvikkoḷḷa vēṇṭumpōla uḷḷam kuṟukuṟuttatu. ‘veṭkam’ eṉṟu oṉṟu iruntu tolaikkiṟatē! atu niṉaittatai niṉaittapaṭi ceyyaviṭṭāl tāṉē?

tēr ceṉṟatu. terukkōṭiyil maṟaintatu? vāḻt tolikaḷiṉ kural maṅkit tēyntu melintaṉa. nakkaṇṇaiyiṉ viḻikaḷiṉ orattil iraṇṭu kaṇṇir muttukkaḷ tiraṇṭu niṉṟaṉa.

“ammā iteṉṉa? ippaṭit teruvil niṉṟu kaṇṇir cintik koṇṭu.”

nakkaṇṇai tirumpip pārttāḷ. tōḻi piṉṉāl niṉṟu koṇṭiruntāḷ.

“tōḻi! cōḻaṉukkuttāṉ veṟṟi! cōḻaṉ veṉṟu koṇṭu pōyviṭṭāṉ.”

“etai ammā”

“eṉṉai; eṉ maṉattai; eṉṉuṭaiya ellā vaṟṟaiyumētāṉ.”

“nīṅkaḷ eṉṉa ammā? cuttap paittiyamāka allavā irukkiṟīrkaḷ? avaṉ nāṭāḷum pēraracaṉ. nammaip pōṉṟa nilaiyiluḷḷavarkaḷ avaṉaip pōṉṟavarkaḷmēl ippaṭi ācai koḷvatē tavaṟu!”

“tavaṟutāṉ! āṉāl, atu intap pāḻāyp pōṉa maṉattukkup puriyavillaiyē!” nakkaṇṇai kaṇṇait tuṭaittukkoṇṭu uḷḷē pōṉāḷ.

āṭāṭu eṉpa oru cārōrē

āṭaṉṟu eṉpa oru cārōrē

nalla pallōr irunaṉ moḻiyē

añcilampu olippa oṭiemmiṉ



muḻāvaraip pōntai porunti niṉṟu

yāṉ kaṇṭaṉaṉ avaṉ āṭākutalē! (puṟanāṉūṟu - 85)



āṭu = veṟṟi, oru cārōr = oru cilar, muḻāvaraippōntai = mattaḷam pōlap paṭutta paṉaimarattiṉ arukiluḷḷa tiṇṇai, āṭākutal = veṟṟiyaṭaintiruttal, kaṇṭaṉaṉ = pārttēṉ.

intap pāṭal nakkaṇṇaiyiṉ niṟaivēṟāta kātaliṉ tuṉpat taḻumpāka iṉṉum puṟanāṉūṟṟil iruntu koṇṭu tāṉ irukkiṟatu!





10. talai koṭutta tarmam

kumaṇaṉ kāṭṭukkut turattappaṭṭāṉ.avaṉ tampiyākiya iḷaṅkumaṇaṉiṭam aracāṭci cikkiyiruntatu. kāmukaṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭa kulappeṇṇaippōla, kumaṇaṉ aracāṇṭa kālattil aṭikkaṭi avaṉāl utavap peṟṟu vāḻkkaiyai naṭattiyavar peruntalaiccāttaṉār eṉṟa pulavar.

iḷaṅkumaṇaṉ āṭcikku vantatum pulavaruṭaiya vāḻkkaiyil maṇ viḻuntatu; tam tuyaraṅkaḷai ellām kāṭṭilirukkum kumaṇaṉiṭam pōyk kūṟiyāvatu maṉaccumaiyait taṇittuk koḷḷalām eṉṟeṇṇik kāṭu ceṉṟār pulavar. amaitiyākak kāṭṭil vāḻnta kumaṇaṉ, tampiyiṉ koṭumaiyai eṇṇik kumuṟikkoṇṭirukkavillai. aracāṭciyiliruntu turattappaṭṭa avalattai eṇṇi varuntavillai. vāḻa vaḻiyillāta aṉātaipōla ellā miruntum oṉṟum illātavaṉākak kāṭṭil tiriya nērntatai eṇṇik kalaṅkavillai.

uyarnta cintaṉaikaḷaikkoṇṭu maṉattai aṭakki vāḻntāṉ. tamiḻp pāṭalkaḷiṉ perumai niṟaint cuvaiyai eṇṇik kaḷittāṉ. vaṉattiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷil kaṇ kaḷaic celuttiṉāṉ. āṭum mayil, pāṭum kuyil, oṭum āṟu, vīḻum aruvi, tuḷḷum māṉkaḷ ellām kaṇṭu iṉpuṟṟāṉ. āṉāl inta ellā vakai nimmatikaḷukkum iṭaiyē oru kavalaiyum avaṉ maṉattai arittuk koṇṭutāṉ iruntatu. atutāṉ tamiḻp pulavarkaḷaip paṟṟiya maṉakkavalai.

avaṉ āṭcik kālattil eṇṇaṟṟa tamiḻp pulavarkaḷai ātarittu vantāṉ. kavic celvarkaḷākiya avarkaḷ puvic celvattukkāka ēṅkāmal pātukāttu vantāṉ. ‘aṟivu niṟaintavarkaḷai vāḻvukku ēṅkumpaṭiyāka viṭṭuviṭṭāl taṉ nāṭṭiṟkē atu oru periya cāpakkēṭākap pōkum?’ - eṉpatai avaṉ uṇarntiruntatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. taṉ tampi iḷaṅkumaṇaṉiṭam pulavarkaḷai ātarikka vēṇṭum eṉṟa uṇarcci ciṟitum illai eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. muṉpu taṉṉāl pēṇi vaḷarkkappaṭṭa tamiḻc celvarkaḷiṉ kati ippōtu eṉṉa nilaikkut tāḻntu viṭṭatō eṉpatutāṉ avaṉuṭaiya kavalai. ippaṭi avaṉ kavalaippaṭṭuk koṇṭirunta camayattiltāṉ peruntalaic cāttaṉār avaṉait tēṭikkoṇṭu kāṭṭukku vantu cērntār.

kumaṇaṉ avarai āvalōṭu vaṇaṅki varavēṟṟāṉ. peruntalaic cāttaṉar nāṭiḻantu taṉi āḷāka vaṉattil niṟkum avaṉ nilai kaṇṭu uḷḷam urukiṉār.

“eṉṉa cāttaṉārē! yāvum nalamtāṉē? muṉpu pārtta ummuṭaiya tōṟṟam ippōtu iḷaittirukkiṟāṟpōlat tōṉṟukiṟatē”

“iḷaikkāmal eṉṉa ceyyum kumaṇā! aṉpu celutta nī yillai. ātaravu koṭukka uṉ kaikaḷillai. vāḻkkai iḷaittuviṭṭatu. nāṉum iḷaittuviṭṭēṉ. vīṭṭu aṭuppu erintu pala nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. kuḻantai pālukkākat tāyiṉ mārpaic cuvaittup pāliṉṟi ēmāṟṟamaṭaintu tāyiṉ mukattaip pārkkiṟatu. tāy eṉ mukattaip pārkkiṟāḷ. nāṉ vēṟu yār mukattaip pārppatu? uṉ mukattaik kāṇa vantēṉ?"

kūṟiviṭṭuk kumaṇaṉiṉ mukattaip pārttār pulavar. avaṉ kaṇkaḷil uṇarcciyiṉ iraṇṭu muttukkaḷ tiraṇṭiruntaṉa.

“kumaṇā! nāṉ ētō colli uṉ maṉam nōkumpaṭi ceytuviṭṭēṉ. eṉ tuyaram eṉṉōṭu pōkaṭṭum. nī varuntātē?”

“appaṭi illai cāttaṉārē! nīr iḷaikkiṟapōtu kumaṇaṉ iḷaikkiṟāṉ. ummuṭaiya kuḻantai pālillāmal tāyiṉ mukattai nōkki aḻukiṟapōtu kumaṇaṉ aḻukiṟāṉ.”

“kumaṇā! nī peruntaṉmai mikkavaṉ. ataṉāl appaṭi eṇṇukiṟāy! ataṟku nāṉ eṉṟum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭavaṉ.”

“cāttaṉārē! itaṟku muṉṉāl uṅkaḷukku nāṉ koṭuttatellām koṭai alla. ippōtu umakku ētāvatu utavi, ummuṭaiya vaṟumaiyaip pōkka muṭiyumāṉāl, atu eṉ naṟpēṟāka irukkum. āṉāl, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? viti eṉ kaikaḷaik kaṭṭip pōṭṭirukkiṟatu. nāṉ aracāḷum kumaṇaṉāka illai. kāṭāḷum kumaṇaṉāka irukkiṟēṉ.”

“eṉakkāka varuntātē, kumaṇā! nāṉ koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ. nītāṉ eṉṉa ceyvāy? nāṉtāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”

“nāṉ nāṭiḻantataiviṭak koṭumaiyāṉatu nīṅkaḷ eṉ utaviyai iḻappatu.”

“eṉ kumaṇaṉiṉ aṉpai nāṉ iṉṉum iḻakkavillai, kumaṇā atu oṉṟu pōtum eṉ niṟainta vāḻvukku”

“illai cāttaṉārē! uṅkaḷukku nāṉ ētāvatu koṭuttu utaviṉāloḻiya eṉ maṉam tirupti aṭaiyātu.”

“ippōtirukkum nilaiyil nī oṉṟum koṭukka muyaṟcikkāmal iruntālē nāṉ ataip periya koṭaiyākak koṇṭu viṭuvēṉ!”

“muṭiyātu! yārālum evarukkum koṭukka muṭiyāta poruḷai uṅkaḷukku nāṉ koṭukkap pōkiṟēṉ.”

“eṉṉa poruḷ atu?”

“antap poruḷ eṉ tampiyiṉ vilaimatippiṉpaṭi āyirakkaṇakkāṉa poṟkaḻañcukaḷ peṟumāṉamuṭaiyatu. ummaip pōṉṟa pulavarkaḷiṉ matippīṭṭil vilai matikka muṭiyātatu atu.”

“poruḷ eṉṉaveṉಐ! nī collavillaiyē, kumaṇā?”

“collukiṟēṉ.inta uṭaivāḷaik koñcam kaiyilē piṭittuk koḷḷuṅkaḷ.”

peruntalaic cāttaṉar etuvumē puriyāmal avaṉ koṭutta uṭaivāḷai vāṅkikkaiyilē piṭittukkoṇṭār.

kumaṇaṉ talaiyaik kuṉintāṉ.

“itō! intap poruḷtāṉ pulavarē!” kumaṇaṉ taṉ talaiyait toṭṭuk kāṭṭiṉāṉ. cāttaṉārukku appōtum viḷaṅkavillai. vāḷaip piṭitta kaiyōṭu maruṇṭupōy avaṉaip pārttār.

“cāttaṉārē! ēṉ tayaṅkukiṟīr! intat talaiyai iḷaṅkumaṇaṉiṭam veṭṭik koṇṭupōyk koṭuttāl ummuṭaiya vaṟumai tīrntuviṭum.”

“kumaṇa! eṉṉai eṉṉa pātakam ceyyac collukiṟāy nī? peruntalaic cāttaṉ cettālum avaṉuṭaiya kai intap pātakattaic ceytu uyiraip pēṇi vaṟumaiyaippōkkik koḷḷa virumpātu...”

“oru tamiḻp pulavariṉ vaṟumaiyaippōkka intat talai tavam ceytirukka vēṇṭum. intat talaikku anta māperum pākkiyattai aḷikka maṟukkātīrkaḷ cāttaṉārē!”

“vēṇṭiyatillai! inta vāḷ pōtum, uṉ tampi iḷaṅkumaṇaṉiṭam inta vāḷaik kāṭṭiyē paricil peṟuvēṉ.”

“atu muṭiyātu cāttaṉārē!”

“illai! eṉṉāl muṭiyum eṉakku ataṟku vēṇṭiya cāmarttiyamirukkiṟatu. nāṉ pōy varukiṟēṉ, kumaṇā!”

pulavar vāḷōṭu kiḷampiṉār. kumaṇaṉ avar pōkiṉṟa ticaiyaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



peruntalaic cāttaṉār kūṟiya ceyti iḷaṅkumaṉiṉ uṇarvai urukkiyatu. taṉ tamaiyaṉ appaṭiyum ceytiruppāṉō eṉṟu eṇṇumpōtē avaṉ uṭampil mayirk kālkaḷ kuttiṭṭu niṉṟaṉa. tamaiyaṉmēl āyiram pakai iruntālum uṭaṉpiṟanta kuruti kotikkāmal viṭumā? tāṉ. āṭāviṭṭālum taṉ catai āṭiyatu. cāttaṉār avaṉ uṇarccikaḷaik kiḷaṟuvataṟkākak kumaṇaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟu kūṟi avaṉ vāḷai eṭuttuk kāṭṭiṉār. avar etirpārttatu pōlavē avaṉ atircci aṭaintu kalaṅki aḻutuviṭṭāṉ.

“iḷaṅkumaṇā! añcātē, uṉ tamaiyaṉai mīṇṭum uyirōṭu kūṭṭikkoṇṭuvarukiṟēṉ.eṉakku eṉṉa taruvāy”

“inta aracu muḻuvatumē tarukiṟēṉ pulavarē!” avar avaṉaik kumaṇaṉiṭam kāṭṭukku aḻaittukkoṇṭu ceṉṟār. tamakkuk kiṭaikkum paricukaḷaiviṭa aṇṇaṉ tampikaḷiṉ oṟṟumai avaciyamākappaṭṭatu. avarukku. atai avar mutalil uṇṭākkiṉār.

oṟṟumai eṉṟa perum pricaik kumaṇa cakōtararkaḷiṭamiruntu cāttaṉār peṟṟuviṭṭār.

“kōṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip

pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak koṉṉē

pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ

nāṭiḻantataṉiṉum naṉiyiṉ ṉāteṉa

vāḷtan taṉaṉē talaieṉak kīyat

taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ

āṭumali uvakaiyoṭu varuval

ōṭāppūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē” (puṟanāṉūṟu -165)



vayamāṉ tōṉṟal = kumaṇaṉ, koṉṉē = vīṇāka, pāṭu perumai, vāṭiṇaṉ = varunti, iṉṉātu = koṭiyatu, naṉi mikavum, āṭumali = veṟṟi mikunta, uvakai = makiḻcci, ōṭāp pūṭkai = aḻiyā valimai, kiḻamaiyōṉ = tamaiyaṉ.





11. paṟavaiyum pāvalaṉum

iḷantattaṉ niraparāti. āṉāl neṭuṅkiḷḷikku atai eppaṭip puriyavaippatu? oru pāvamu maṟiyāta pulavaṉ avaṉ. āṉāl avaṉai oṟṟaṉ eṉṟu karutit taṇṭikka muṭivu ceytuviṭṭāṉ neṭuṅkiḷḷi. cantēkattaip pōlap payaṅkara viyāti inta ulakattil vēṟoṉṟum illai! atu niraparātiyaik kuṟṟavāḷiyākki viṭukiṟatu. kuṟṟavāḷiyai niraparātiyākki viṭukiṟatu. iṉṉum eṉṉeṉṉavō ceytu viṭukiṟatu.

mutal nāḷ avaṉ karuvūril nalaṅkiḷḷiyiṭam paricil peṟṟukkoṇṭu piṉ uṟaiyūrukku vantiruntāṉ. nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷikkum pakai eṉpatum, ataṉāl uṟaiyūrār karuvūrukku varuvatillai eṉpatum karuvūrār uṟaiyūrukkup pōvatillai eṉpatum avaṉukkut teriyātu. iraṇṭu aracarkaḷukkum uḷḷa kaṭumpakai kāraṇamāka or ūriliruntu iṉṉōr ūrukkup pōkiṟavarkaḷ oṟṟarkaḷākak karutappaṭṭut taṇṭaṉai peṟṟukkoṇṭirunta kālam atu!

uṟaiyūrkkārarkaḷ evarāvatu karuvūrukku vantāl avarkaḷai neṭuṅkiḷḷiyiṉ oṟṟarkaḷ eṉṟu cantēkittut taṇṭaṇai koṭuttuk koṇṭiruntāṉ nalaṅkiḷḷi, karuvūrk kārarkaḷ evarāvatu uṟaiyūrukku vantāl avarkaḷai nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟarkaḷ eṉṟu cantēkittut taṇṭaṉai koṭuttukkoṇṭiruntāṉ neṭuṅkiḷḷi.

iḷantattaṉō inta iru ūrkaḷukkum putiyavaṉ. oru nāṭōṭip pulavaṉ. nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi iruvarukkum kaṭumpakai iruppatai aṟintukoḷḷāmal nalaṅkiḷḷiyaic cantittup pāṭi paricil peṟṟukkoṇṭu karuvūriliruntu uṟaiyūrukku vantu neṭuṅkiḷḷiyiṭam paricil vāṅka avaṉ muyaṉṟāṉ.

avaṉ uṟaiyūrk kōṭṭai vāyilai aṭaintapōtu kōṭṭaik kāvaṟkārarkaḷ avaṉai iṉṉāreṉṟu kūṟumāṟu vicārittaṉar. “nāṉ nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu paricil peṟṟuk karuvūriliruntu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ. ‘nalaṅkiḷḷiyiṭam paricil vāṅkik koṇṭu varukiṟēṉ’ eṉṟāl atu perumaiyāka irukkum eṉṟu niṉaittuk koṇṭutāṉ oru pāvamumaṟiyāta anta iḷam pulavaṉ ippaṭik kūṟivaittāṉ.

nalaṅkiḷḷi, karuvūr eṉṟa inta iraṇṭu coṟkaḷai avaṉiṭamiruntu kēṭṭārkaḷō illaiyō, kōṭṭaik kāvaṟkārarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ētō kuṟipput tōṉṟa oruvar mukattai maṟṟoruvar pārttak koṇṭaṉar.

“karuvūriliruntutāṉē varukiṟāy!”

“āmām! karuvūriliruntutāṉ; nalaṅkiḷḷiyaic cantittuviṭṭu varukiṟēṉ.”

“uṉakku iṅkeṉṉa vēlai?”

“nāṉ neṭuṅkiḷḷi maṉṉaraic cantikka vēṇṭum”

kāvaṟkārarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷ viṣamac cirippuc cirittuk koṇṭaṉar. oruvaṉ uḷḷē pōyviṭṭuc cila vināṭikaḷil tirumpi vantāṉ.

“maṉṉaraiyā pārkka vēṇṭum? appaṭiyāṉāl eṉṉōṭu vā! pārkkalām.”

oruvaṉ iḷantattaṉait taṉ piṉṉāl aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. āṉāl maṉṉaraik kāṇpikkavillai. anta appāvip pulavaṉait tantiramāka aḻaittukkoṇṭu pōyc ciṟaikkuḷ taḷḷi aṭaittup pūṭṭiviṭṭāṉ.

“aiyō! nāṉ nāṭōṭip pulavaṉ aiyā! eṉakku oru pāvamum teriyātu! eṉṉai ēṉ aiyā ciṟaiyil aṭaikkiṟīrkaḷ?”

“pēcātē! nī irukka vēṇṭiya iṭam intac ciṟaitāṉ” kāvaṟkāraṉ ataṭṭiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. ‘piḷḷaiyār piṭikkak kuraṅkākiviṭṭatē’ eṉṟu tavittāṉ iḷantattaṉ. ‘karuvūriliruntu nalaṅkiḷḷiyaip pārttuviṭṭu vantatākac coṉṉataṟku ivvaḷavuperiya taṇṭaṉai ēṉ?’ eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. uṟaiyūriṉ perumai, vantārai varavēṟṟu viruntōmpum cōḻar kuṭip perumai, ellāp perumaiyiṉ mēlum ericcal ericcalāka vantatu avaṉukku iḷantattaṉ karuvūriliruntu puṟappaṭṭuvanta ciṟitunērattilēyē kōvūr kiḻār eṉṟa pulavarum avaṉaip piṉpaṟṟi uṟaiyūrukku vantār.iḷantattaṉ muṉpē uṟaiyūrukku vantiruppatai aṟintu vāyiṟkāvalarkaḷiṭam avaṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaik kūṟi, “ippaṭi oru pāvalaṉ caṟṟu muṉpu iṅkē kōṭṭaikkuḷ vantāṉā?” eṉṟu viṉaviṉār. kōvūrkiḻār uṟaiyūr araṇmaṉaiyil ellōrukkum vēṇṭiyavarākaiyiṉāl kāvalarkaḷukku avariṭam atika mariyātai uṇṭu.

“āmām aiyā! appaṭi or iḷaiñaṉ kruvūriliruntu caṟṟaikku muṉ iṅkē vantāṉ. nāṅkaḷ maṉṉariṭam pōyk kēṭṭōm. avaṉ karuvūriluḷḷa nalaṅkiḷḷiyiṭamiruntu vantiruntāl avaṉai uṭaṉē ciṟaiyil aṭaiyuṅkaḷ. oṟṟaṉāka iruntālum irappāṉ eṉṟu aracar uttaravu iṭṭār. uttaravuppaṭiyē ciṟaiyil aṭaittirukkiṟōm” eṉṟu kōṭṭaik kālavarkaḷiruvarum kōvūr kiḻāriṭam kūṟiṉar.

uṭaṉē kōvūrkiḻār neṭuṅkiḷḷiyaik kaṇṭu iḷantattaṉaip paṟṟiya uṇmaiyaik kūṟiṉār: “aracē! cutantiramākap paṟantu tiriyakkūṭiya paṟavaiyaip pōṉṟavaṉ pāvalaṉ. avaṉai vāḻac ceyvatu, aracarkaḷ aṉpuṟṟu aḷikkum paricil. tīmaiyillāmal paḻumaram nāṭic cellum paṟavaiyaip pōṉṟa ōr appāvip pāvalaṉaic cantēkamuṟṟuc ciṟaiyil vaikkalāmā?”

“entap pāvalaṉai appaṭic ceytirukkiṟēṉ nāṉ”

“nēṟṟuk karuvūriliruntu vanta iḷantattaṉeṉṉum pulavaṉai?”

“maṉṉiyuṅkaḷ oṟṟaṉeṉṟu tavaṟākak karutic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭēṉ. itō ippōtē viṭutalai ceytu viṭukiṟēṉ.”

“nallatu! pāvalaṉ oru cutantiramāṉa paṟavai. avaṉaic ciṟai ceyvatupōṉṟa koṭumai vēṟillai”

vaḷḷiyōrppaṭarntu puḷḷiṟ pōki

neṭiya eṉṉātu curampala kaṭantu

vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip

peṟṟatu makiḻntu cuṟṟam arutti

ompātuṇṭu kūmpātu vici varicaikku

varuntum ipparicil vāḻkkai

piṟarkkut tītaṟin taṉṟō viṉṟē, tiṟappaṭa



naṇṇār nāṇa aṇṇāntēki

āṅkiṉi toḻukiṉ allatu ōṅkupukaḻ

maṇṇāḷ celvam eytiya

nūmmōraṉṉa cemmalum uṭaittē! (puṟa nāṉūṟu - 47)



vaḷḷiyōr = koṭuppavar, puḷḷiṉ = paṟavaiyaippōla, curam pala = pala vaḻikaḷai vallāṅku = iyaṉṟa aḷavu kūmpātu = cērttu vaikkāmal, aṇṇāntu = perumitaṅ koṇṭu, cemmal = ciṟappu, paṭarntu = ceṉṟu, vaṭiyā nā = muṟṟāta nā.





12. eḷimaiyum valimaiyum

mālai nēram. kutirai malaiyiṉ nīlac cikaraṅkaḷukku appāl katiravaṉ maṟaintu koṇṭiruntāṉ. takaṭur vītikaḷ āravāramum kōlākalamum niṟaintu viḷaṅkikkoṇṭiruntaṉa. anta iṉiya nērattil atiyamāṉum oḷavaiyārum puṟanakaril irunta periya ēri oṉṟiṉ karai ōramāka ulāvik koṇṭiruntaṉar. tamiḻt tāyākiya oḷavaiyāriṭam arum perum pāṭalkaḷaiyum aṟivuraikaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭē iyaṟkai aḻaku mikunta iṭaṅkaḷil avarōṭu ulāvuvatu avaṉukku eppōtumē mikavum viruppamāṉa oru kāriyam.

ulāvik koṇṭē vantavarkaḷ ēriyiṉ mikap periya iṟaṅku tuṟai oṉṟiṉ arukilirunta marutamarattiṉ aṭiyil uṭkārntaṉar. appōtu antat tuṟaiyil araṇmaṉaiyaic cērnta paṭṭattu yāṉaiyaip pākarkaḷ kuḷippāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. ūrc ciṟuvarkaḷ yāṉaiyaic cuṟṟi niṉṟu vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntaṉar.

taṇṇīrukkuḷ oru ciṟiya karuṅkal malai kiṭappataip pōla kiṭanta yāṉaiyaik kāṇpatil iḷam uḷḷaṅkaḷukku oru. taṉi ārvam. oḷavaiyārum atiyamāṉumkūṭac ciṟitu nēram pēcuvatai niṟuttiviṭṭu nīr tuṟaiyiṉ puṟamākap pārvaiyai ilayikka viṭṭaṉar.

pākarkaḷ iraṇṭu mūṉṟupēr yāṉaiyiṉ uṭampait tēyttuk kaḻuvik koṇṭiruntaṉar. oru pākaṉ arukil niṉṟu vēṭikkai pārttukkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷil cilaraik kūppiṭṭāṉ. avaṉāl kūppiṭappaṭṭa ciṟuvarkaḷ avaṉukkup pakkattil pōy niṉṟu “eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

“tampikaḷā! uṅkaḷukku oru vēlai tarukiṟēṉ. ceyvīrkaḷō?”

“eṉṉa vēlai? colluṅkaḷ. muṭintāl ceykiṟōm” ciṟuvarkaḷ maṟumoḻi kūṟiṉar."itō, inta yāṉaiyiṉ tantam irukkiṟatu pāruṅkaḷ! nīṅkaḷ ellōrumākac cērntu itait tēyttuk kaḻuviviṭa vēṇṭum.”

“aiyayyō yāṉai kompai acaittuk kuttiviṭumē” ēkakālattil ellāc ciṟuvarkaḷum miraṇṭu alaṟiṉar.

“atellām uṅkaḷai oṉṟum ceyyātu! nāṉ pārt5ಕ koḷkiṟēṉ. tairiyamāka arukil vantu iraṇṭu kompu kaḷaiyum kaḻuvuṅkaḷ” pākaṉ uṟutimoḻi kūṟiṉāṉ.

ciṟuvarkaḷ pākaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅki yāṉaiyai neruṅki ataṉ nīṇṭa parumaṉāṉa tantaṅkaḷ iraṇṭaiyum tēyttuk kaḻuvat toṭaṅkiṉārkaḷ. yāṉai acaiyātu taṇṇiril muṉpōlavē kiṭantatu. ciṟuvarkaḷukku nampikkaiyum tuṇivum atikamākiviṭṭatu. “yāṉai niccaya mākat taṅkaḷai oṉṟum ceyyātu” eṉṟa tairiyam ippōtu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

oru ciṟuvaṉ mattakattiṉmēl ēṟip piṭariyil uṭkārntu koṇṭu aṭik kompaik kuṉintu tēyttāṉ. iṉṉoruvaṉ kompiṉ aṭi nuṉiyaik kaḻuvuvataṟkāka yāṉaiyiṉ kaṭaivāykkuḷ taṉ ciṟukaiyai nuḻaittāṉ. maṟṟoruvaṉ tutikkaiyiṉmēl taṉatu valatu pākattai oṅki mitittuk koṇṭu kompait tēyttāṉ. kālmēl ēṟi niṉṟukoṇṭu vēlai ceytāṉ vēṟoruvaṉ. atu yāṉai! payappaṭattakkatu eṉṟa eṇṇamē antap piḷḷaikaḷiṉ maṉattiliruntu maṟaintuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. ētō ciṟu kuṉṟiṉ mēl ēṟi viḷaiyāṭuvatupōla eṇṇikkoṇṭu avarkaḷ vēlai ceytaṉar.

avvaḷaviṟkum iṭamaḷittuk koṇṭu amaitiyāka nīriṟkiṭantatu yāṉai.

“atiyā pārttāyā vēṭikkaiyai”

“tāyē! urimai perukap perukap payam kuṟaintu nampikkai vaḷarkiṟa vitattai itu kāṭṭukiṟatu!”

“atiyā yāṉai oṉṟum ceyyātu eṉṟa eṇṇamē inta iḷampiḷḷaikaḷai ivvaḷavu tairiyacālikaḷākki viṭṭiruk kiṟatu. caṟṟumuṉ pākaṉ aḻaittapōtu miraṇṭavarkaḷ vēṟu yārumillai itē ciṟuvarkaḷtām.”

“āmām! nāṉum kavaṉittēṉ tāyē...!”

itaṟkuḷ yāṉaiyai nīrāṭṭi muṭittuviṭṭatāl pākarkaḷ ciṟuvarkaḷai vilakikkoḷḷac colliviṭṭu naṉṟākak kaḻuviṉar. piṉpu atai eḻuppikkoṇṭu araṇmaṉaikku iṭṭuc ceṉṟaṉar.

iruṭṭiviṭṭatāl atiyamāṉum oḷavaiyārumkūṭa araṇmaṉaikkut tirumpiṉar.yāṉaiyaiyum ataic ciṟuvarkaḷ payappaṭāmal tantam kaḻuviya nikaḻcciyaiyum iruvarumē maṟakkavillai.

ēḻeṭṭu nāṭkaḷukkup piṉpu oru nāḷ naṇpakal veyil aṉalākak kāyntu koṇṭiruntatu. atiyamāṉum oḷavai yārum araṇmaṉai mēlmāṭattil amarntu uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar. tiṭīreṉṟu teruvil makkaḷ payaṅkaramāka alaṟik koṇṭum ōlamiṭṭuk koṇṭum oṭukiṟāppōla olikaḷ kēṭṭaṉa. iṭi muḻakkampōla yāṉai payaṅkaramākap piḷaṟikkoṇṭu vītiyatirap pāyntōṭi varum ocaiyum atai yaṭuttuk kēṭṭatu.

atiyamāṉ tuṇukkuṟṟu eḻuntiruntāṉ. oḷavaiyār oṉṟum puriyāmal avaṉaip pōlavē pataṟi eḻuntiruntār.

oru kāvalaṉ pataṟiya nilaiyil aṅku ōṭivantāṉ.

“aracē paṭṭattu yāṉaikku matam piṭittuviṭṭatu. atu pākarkaḷukku aṭaṅkāmal teruvil pāyntu taṟikeṭṭu oṭukiṟatu. eṉṉaceyvateṉṟē teriyavillai.nakar eṅkum orē kuḻappamum pītiyum malintuviṭṭaṉa.”

kāvalaṉ kūṟiyataik kēṭṭa aracaṉ viraintōṭi mēl māṭattiṉ vaḻiyē teruvil pārttāṉ. oḷavaiyārum pārttār. piraḷaya kālam muṉṉaṟivippu illāmal tiṭīreṉṟu vantuviṭṭāṟpōlat teruvai atam ceytu cīraḻittuk koṇṭiruntatu mataṅkoṇṭa paṭṭattu yāṉai, ataṉ kūriya periya veḷḷaik kompukaḷil irattam coṭṭik koṇṭiruntatu. ettaṉai makkaḷaik kuttik koṉṟataṉ viḷaivō atu? kaṇkaḷ neruppu vaṭṭaṅkaḷāyc civantu matanīrai vaṭittuk koṇṭiruntaṉa. malai vēkamāka uruṇṭu varuvatupōla etirppaṭṭaṉa ellāvaṟṟaiyum noṟukkit taḷḷi oṭik koṇṭiruntatu yāṉai.

“eṉṉa ceyvatu? eppaṭi aṭakkac colvatu” oṉṟumē tōṉṟāmal niṉṟukoṇṭiruntāṉ atiyamāṉ.

“ellāp pākarkaḷaiyum oṉṟukūṭi muyaṟciceytu, eppaṭiyāvatu yāṉaiyai aṭakkumāṟu nāṉ kaṭṭaḷai yiṭṭatākap pōyk kūṟu” avaṉ kāvalaṉai ēviṉāṉ. kāvalaṉ pākarkaḷait tēṭi ōṭiṉāṉ.

“atiyā pārttāyā..?” oḷavaiyār cirittukkoṇṭē avaṉai nōkkik kēṭṭār.

“etaik kēṭkiṟīrkaḷ tāyē? yāṉaiyiṉ matattait tāṉē?”

“āmām! atutāṉ. aṉṟu ēriyil ciṟupiḷḷaikaḷ kompukaḷaik kaḻuvumpōtu cātuvākat taṇṇiril kiṭanta inta yāṉaiyiṉ matam iṉṟu evvaḷavu payaṅkaramāka irukkiṟatu pārttāyā?”

“payaṅkaram maṭṭumā? ettaṉai uyirkaḷukkuc cētam viḷaivittatō?”

“atiyā! nīyum ippaṭi oru matayāṉai pōṉṟavaṉtāṉ!” atiyamāṉ tiṭukkiṭṭāṉ. oṉṟum viḷaṅkāmal oḷavaiyārai ēṟiṭṭup pārttāṉ.

“ūrc ciṟuvarkaḷiṭam kompu kaḻuvappaṭumpōtu amaitiyākak kaṭṭuṇṭu kiṭanta yāṉaiyaippōla nī pulavarkaḷākiya eṅkaḷ aṉpukku maṭṭum kaṭṭuppaṭukiṟāy. uṉ pakaivarkaḷukku muṉṉālō, itō matam piṭittu oṭum inta yāṉai mātiri ākiviṭuvāy...”

putirākat toṭaṅkiya pēccu, pukaḻcciyāka māṟiyatum atiyamāṉ nāṇattōṭu talai kuṉintāṉ. “aracē pākarkaḷ yāṉaiyiṉ matattai aṭakkiviṭṭārkaḷ” eṉṟu kāvalaṉ vantu kūṟiyapōtutāṉ avaṉ talai nimirntu nōkkiṉāṉ.

eḷimai, valimaiyiṉ iyaipukku itu oru nalla cittiram!

ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ

nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla

iṉiyai peruma emakkē, maṟṟataṉ

tuṉṉaruṅkaṭāam pōla

iṉṉāy perumaniṉ oṉṉā tōrkkē! (puṟanāṉūṟu -94)



kuṟumakkaḷ = ciṟuvarkaḷ, veṇkōṭu = tantam, kaḻāaliṉ = kaḻuvutalāl, kaḷiṟu = yāṉai, tuṉṉarum = neruṅka muṭiyāta, kaṭāam = matam.





13. pulavar tūtu

atiyamāṉiṭamiruntu tūtarāka vantirunta oḷavaiyārait taṉatu paṭaik koṭṭilukku aḻaittuc ceṉṟāṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ.

kampīramāṉa tōṟṟattōṭu viḷaṅkiya anta āyutacālai muḻutum ‘paḷapaḷa’veṉṟu miṉṉum puttam putiya āyutaṅkaḷ niṟaikkappaṭṭuk kiṭantaṉa.

nīḷa nīḷamāṉa vēlkaḷ orupuṟam kaippiṭikaḷōṭu kūṭiya vaṭṭavaṭivamāṉa kēṭayaṅkaḷ orupuṟam. oḷi vīcum vāḷkaḷ malaipōlak kuviyal kuviyalākak kiṭantaṉa. vilkaḷ varicaiyāka aṭukkappaṭṭiruntaṉa. kūriya ampukaḷ niṟaiya vaikkap paṭṭirunta ampaṟāt tuāṇikaḷ kaṭṭit toṅkaviṭap paṭṭiruntaṉa. yāṉaimuka paṭāṅkaḷ, kutiraic cēṉaṅkaḷ, irumpuk kavacaṅkaḷ mikuntiruntaṉa. eṅku pārttālum pōrk karuvikaḷ niṟaintu viḷaṅkiyatu anta māḷikai.

āyutaṅkaḷ ellām eṇṇey pūcappeṟṟut turuvēṟāmal pātukākkappaṭṭiruntaṉa. aḻakukkāka āyutak kuviyalkaḷiṉmītum aṭukkukaḷiṉmītum mayil tōkaikaḷāl alaṅkarittiruntārkaḷ. eṇṇeyāl āyutaṅkaḷukkum taṉ iyalpāl mayil tōkaiyaiyum miṉumiṉuppākat tōṉṟiṉa. cila āyuta varicaikaḷiṉmēl pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaikaḷaiyum aṇivittu iruntārkaḷ. pārttāl ettakai yavarkaḷukkum piramippaiyūṭṭak kūṭiyatāka iruntatu antap periya āyutacālaiyiṉ kāṭci.

vaṉmai vāynta vīrarkaḷ palar anta āyuta cālaiyaic cuṟṟik kāval purintu vantārkaḷ. toṇṭaimāṉuṭaiya āyuta palattiṉ perumaiyai viḷakkuvataṟku anta āyuta cālai oṉṟē pōtum kaṇkaṇṭa cāṉṟākak kāṭṭi viṭalām.

oḷavaiyār itaip pārkka vēṇṭum; pārttup pirammikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē toṇṭaimāṉ oḷavaiyārai aḻaittu vantu ovvoru pakutiyākap perumitattōṭu kāṭṭik koṇṭiruntāṉ.

oḷavaiyār taṉ nāṭṭiliruntu tirumpicceṉṟu atiyamāṉaik kaṇṭu, “atiyā! toṇṭaimāṉuṭaiya paṭaic cālaiyaip pārttēṉ. atil nirampiyuḷḷa āyutaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip pārkkumpōtu payam koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. uṉṉaiviṭa avaṉ valimai peritāka irukkumpōlat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu avaṉiṭam collum paṭiyākac ceytuviṭa vēṇṭum eṉpatum toṇṭaimāṉiṉ ācai. appaṭi oḷavaiyār pōyk kūṟiṉāl atiyamāṉ uṭaṉē payantupōyp paṭaiyeṭuppaiyē niṟuttiviṭuvāṉ’ eṉṟeṇṇik koṇṭāṉ avaṉ.

“oḷavaiyārē! intap periya māḷikaitāṉ eṉ paṭaiccālai. pāruṅkaḷ inta māḷikaiyē kāṇātapaṭi āyutaṅkaḷai nirappi vaittirukkiṟēṉ.”

“appaṭiyā?”

toṇṭaimarṉ taṉ perumaiyaip paṟṟiyē aḷantu. koṇṭu vantāṉ. oḷavaiyār curukkamāka ōriru vārttai kaḷālēyē avaṉ pēccukkup patil kūṟikkoṇṭu vantār.

“iṉṉum āyutaṅkaḷ kollarkaḷiṭamiruntu vantu cēravillai. ituvarai ceytu muṭittirukkum āyutaṅ kaḷālēyē inta māḷikai nirampiviṭum pōlirukkiṟatu.”

“ōhō...”

“itō! ivaikaḷ ellām ampukaḷ; ivaikaḷ ellām putitākac ceyta vēlkaḷ inta mātiri amaippuḷḷa vēlkaḷai ituvarai enta aracaṉumē ceytatillai. eṉṉuṭaiya intap paṭaic cālaiyilirukkum ivvaḷavu āyutaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil vēṟu enta aracaṉuṭaiya paṭaiccālaiyilāvatu irukka muṭiyumā? oḷavaiyārē! nīṅkaḷ kūṟuṅkaḷ”avaṉuṭaiya intak kēḷvikku eṉṉa patil kūṟuvateṉṟu teriyāmal mutalil tikaittār oḷavaiyār. piṉ oruvāṟu tammaic camāḷittuk koṇṭu,

“āmām! āmām! ivvaḷavu āyutaṅkaḷ vēṟu yāriṭam irukka muṭiyum? uṉṉiṭam aḷavuk katikamāṉa āyutaṅkaḷtām irukkiṉṟaṉa” eṉṟu ottuppāṭiṉār.

“aḷavukku atikamāṉa āyutaṅkaḷ maṭṭumillai. eṉ paṭaipalamum ippōtu atikamākattāṉ irukkiṟatu. enta aracaṉum ippōtu culapamāka inta nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu veṉṟuviṭa muṭiyātu!”

“ōhō, appaṭiyā..?”

“vil, vāḷ, vēl, kavacam eṉṟu evvaḷavu aḻakākavum varicaiyākavum āyutaṅkaḷai aṭukki muṟaippaṭutti vaittirukkiṟēṉ pārttīrkaḷā?”

“āmām. āmām.”

“atu cari! uṅkaḷ atiyamāṉuṭaiya paṭaiccālai inta mātiri irukkumā? ataip paṟṟi eṉṉiṭam oṉṟumē kūṟamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē”

“atiyamāṉaip paṟṟi nī kēṭka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāyā?”

“kaṭṭāyam virumpukiṟēṉ ammaiyārē!”

“appaṭiyāṉāl collukiṟēṉ.terintukoḷ. āṉāl oṉṟu.”

“eṉṉa?”

“nāṉ colvataik kēṭṭu nī eṉmēl kōpittuk koḷḷamāṭṭāyē?”

“colluṅkaḷ, uṅkaḷmītum eṉakkuk kōpam varumā, eṉṉa?”

“iṅkē uṉṉuṭaiya āyutaṅkaḷ mayil tōkaiyāl alaṅkarikkappeṟṟu mālai cūṭikkoṇṭu eṇṇey pūcappaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. kāmpukaḷum nuṉiyum cemmai ceyyap peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. uṉ paṭaiccālaiyaic cuṟṟik kāval vaittirukkiṟāy. āṉāl pāvam inta āyutaṅkaḷ oru muṟaiyāvatu pōril payaṉpaṭṭatākat teriyavillai. miṉumiṉuppu aḻiyāmal appaṭiyē putitāka aṭukki vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.”

“eṅkaḷ atiyamāṉuṭaiya āyutaṅkaḷō,pakaivarkaḷōṭu pōr ceytu aṭikkaṭikollaṉiṉ ulaikkaḷattiṟkuc ceṉṟu ceppam ceyya vēṇṭiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. kāmpum nuṉiyum muṟintum citaintum āṇmai veḷippaṭavē payaṉpaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa, avaṉ āyutaṅkaḷ. iruntāl celvattaip palarkkum pakirntaḷippāṉ. illaiyāṉālum palarōṭu uṭaṉuṇṭu makiḻvāṉ. ēḻaikaḷaik kāppāṟṟupavaṉ. ivvaḷavu ciṟappukkaḷaiyum koṇṭa eṅkaḷ aracaṉ atiyamāṉukku uṇmaiyilēyē vīramuṇṭu. paṭaiccālaiyai aḻakāka alaṅkarikkat teriyātu avaṉukku. avaikaḷai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu eṉpatu maṭṭumtāṉ teriyum.”

toṇṭaimāṉ oḷavaiyārai nimirntu pārkkat tirāṇiyiṉṟit talaikuṉintāṉ. avar taṉṉaic camāttiyamāka avamāṉappaṭuttiviṭṭa vitam avaṉai veṭka muṟac ceytatu. ‘nī vīraṉillai! aḻaku pārkka āyutam ceykiṟavaṉ’ - eṉṟu maṭṭan taṭṭiviṭṭār. pēca vāyillai avaṉukku: oḷavaiyāruṭaiya tūtu veṟṟi peṟṟuviṭṭatu.

ivvē, pīli aṇintu mālai cūṭṭik

kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tirutti neyyaṇintu

kaṭiyuṭai viyaṉakar avvē avvē

pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu

koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō eṉṟum

uṇṭāyiṟ patam koṭuttu

illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum

illōr okkal talaivaṉ

aṇṇal eṅkōmāṉ vainnuti vēlē! (puṟanāṉūṟu - 95)



ivvē = iṅkē, pīli = mayiṟkaṇ, kaṇtiraḷ = poruntu, vāy = tiraṇṭa nōṉkāḻ = valiya kāmpu, kaṭiyuṭai = kāval poruntiya = avvē = aṅkē, kōṭu = kāmpiṉ pakuti, nuṉi koṟṟuṟaikkuṟṟilam kollaṉatu ulaikkaḷam, patam uṇavu, illōr = ēḻaiyar, okkal = cuṟṟam, vainnuti = kūriya nuṉi, kōmāṉ = atiyamāṉ.





14. vēṇṭām pōr

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum uṭaṉ piṟanta uṟavumuṟai uṭaiyavarkaḷtām. āṉālum pakaimai, poṟāmai eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭāl piṉpu uṟavaiyum uṭaṉ piṟappaiyum pārttuk koṇṭu irukkak kūṭiyavarkaḷ yār?

pala kāraṇaṅkaḷāl ivarkaḷ iruvarukkum iṭaiyē irunta cumukamāṉa nilaiyum uṟavum muṟintuviṭṭaṉa. oruvarai oruvar tākkuvataṟkum tūṟṟuvataṟkum kaṟuvik koṇṭu tirintaṉar.

nalaṅkiḷḷi karuvūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ. neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ. iruvarum orē cōḻar kuṭiyil piṟantiruntum antak kuṭiyiṉ paramparaiyāṉa oṟṟumai kulaintu pōkumpaṭiyāka naṭantu koṇṭuviṭṭārkaḷ.

talaimuṟai talaimuṟaiyākap piḷavu paṭṭaṟiyāta kāvirik kāval pūṇṭa cōḻarkuṭi inta iru iḷaiñarkaḷiṉ poṟāmaiyiṉāl piḷavupaṭṭup pōyiruntatu. uṭaṉ piṟanta perumaiyai maṟantu oruvarai oruvar viḻuṅki ēppamiṭuvataṟkuk kālam pārttuk koṇṭiruntaṉar.

kālam mutalil nalaṅkiḷḷikku vāyttatu. avaṉ paṭaiyeṭuttu vantu uṟaiyūrk kōṭṭaiyaiyum neṭuṅkiḷḷi yaiyum vaḷaittuk koṇṭāṉ. neṭuṅkiḷḷiyō poṟiyil akappaṭṭa eliyaip pōlak kōṭṭaikkuḷḷē māṭṭik koṇṭāṉ.

‘nalaṅkiḷḷi uṟaiyūrk kōṭṭaiyai vaḷaittuk koṇṭāṉ’ eṉṟa ceyti itaṟkuḷ tamiḻakameṅkum paraviviṭṭatu. palar ceytiyaṟintu viyantārkaḷ.

“oru kuṭiyil piṟanta cakōtararkaḷ taṅkaḷukkuḷ ippaṭip pōriṭuvatu kēvalamāṉa nikaḻcci allavā? eṉa vivaramaṟin tavarkaḷ itaippaṟṟip pēcik koṇṭārkaḷ. vēṟu cila aracarkaḷ cakōtarac caṇṭaikku naṭuvē tāṅkaḷum pukuntu cōḻa nāṭṭaiyē paṟittukkoḷḷum muyaṟciyil irakaciyamāka īṭupaṭa mustīpukaḷ ceytu koṇṭiruntaṉar. aṇṇaṉ tampi caṇṭaiyum camātāṉamō, allatu pōrō oru muṭivukkum varāmal veṟum muṟṟukai aḷavilēyē iruntatu. intac cantarppattil cōḻar kuṭikku mikavum vēṇṭiyavarākiya kōvūr kiḻārukku eṭṭiyatu ceyti. puṟanāṉūṟṟuk kālattil tamiḻakattai āṇṭa vallaracukaḷukku naṭuvē tuṉpam nikaḻāmal taṭuttu vanta orē oru camātāṉat tūtuvar eṉalām intak kōvūr kiḻār eṉṟa pulavarai.

ceyti yaṟintatumē uṟaiyūrukku ōṭōṭic ceṉṟār. nalaṅkiḷḷiyaiyum neṭuṅkiḷḷiyaiyum cantittār.

“nalaṅkiḷḷi! neṭuṅkiḷḷi cōḻar kuṭiyiṉ perumaiyaik kāppāṟṟuvataṟku nīṅkaḷ piṟantīrkaḷā keṭuppataṟku eṉṟu piṟantīrkaḷā? uṅkaḷil oruvaṉ paṉampūvai aṇinta cēraṉu millai. kariya kaṇkaḷai uṭaiya vēppamālai aṇinta pāṇṭiyaṉu millai. iruvarumē attimālaiyai aṇinta cōḻarkaḷ. nī aṇikiṉṟa mālaiyilum attip pū! uṉṉōṭu pōriṭukiṉṟavaṉ aṇikiṉṟa mālaiyilum attip pū! uṅkaḷ iraṇṭu pērilum yārāvatu oruvar tōṟṟālum antat tōlvi cōḻar kuṭikkē ēṟpaṭṭa tōlvitāṉ. cōḻarkuṭi, uṅkaḷaip peṟṟu vaḷartta peruṅkuṭi illaiyā? ataṟkut tōlvi ēṟpaṭumpaṭiyāka viṭalāmā? pōr eṉṟāl ataic ceykiṉṟa iruvarumē veṟṟipeṟa muṭiyātu! evarāvatu oruvartāṉ vella muṭiyum uṅkaḷ iruvarukkum iṭaiyē uḷḷa intap pakaimaiyaik kēṭṭu vēṟu aracarkaḷ ikaḻntu nakaiyāṭuvārkaḷ. uṅkaḷ iruvaraiyumē etirttuc cōḻa nāṭṭaiyē apakarittuk koḷvataṟkukkūṭa muyalvārkaḷ. cōḻa cakōtararkaḷē! eṉ collaik kēḷuṅkaḷ.vēṇṭām intip pōr kuṭikeṭukkum pōrai niṟuttuṅkaḷ. uṅkaḷ kāviri kākkum kaḷaṅkamaṟṟa kuṭipperumaiyiṉ mītu āṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ.”

kōvūrkiḻār kūṟimuṭittār. nalaṅkiḷḷi muṟṟukaiyai niṟuttiṉāṉ. neṭuṅkiḷḷiyait taḻuvi maṉṉippu kēṭṭuk koṇṭāṉ. kōvūrkiḻār maṉamakiḻntu iruvaraiyum vāḻttiṉār.

irumpaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ

karuñciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ

niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭaintaṉṟē

niṉṉoṭu poruvōṉ kaṇṇiyum.ārmiṭaintaṉṟē

oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatum kuṭiyē

iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē ataṉāl

kuṭipporuḷ aṉṟunumceyti koṭittēr



nūmmōraṉṉa vēntarkku meymmali

uvakai ceyyum ivvikalē.” (puṟanāṉūṟu - 45)



veṇtōṭu = veḷḷiya itaḻkaḷ, malaintōṉ = aṇintavaṉ, ciṉai = kiḷai, teriyal = mālai, kaṇṇi = mālai, ār = ātti, poruvōṉ = pōr ceykiṟavaṉ, vēṟal = veṟṟi peṟutal, ceyti = ceyal, ikal = pakaimai, meymmali uvakai = uṭampu pūrikkumpaṭiyāṉa makiḻcci)

iṉṟu ulaka nāṭukaḷiṉ capai taṉatu pātukāppuk kavuṉcilāl ceyyat tiṇaṟum kāriyattai aṉṟē tamiḻnāṭṭil oru tamiḻppulavar ceytu muṭittirukkiṟār: āccariyamillaiyā, itu?





15. peṟṟavaḷ perumai

pōr muṭintuviṭṭatu. olittu oynta caṅkupōl pōrkkaḷam veṟiccōṭip pōyk kiṭantatu. irupuṟattup paṭaikaḷilum iṟantavarpōka iruntavar nāṭu tirumpiṉar. pala nāṭkaḷ pōrkkaḷattil oyvu oḻiviṉṟip pōriṭṭa kaḷaippu pāvam. avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? vīṭu, vācal, maṉaivi makkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai irukkātā?

vīrarkaḷ varicai varicaiyāka veṟṟip perumitattōṭum kaḷaippōṭum taṅkaḷ talainakarattukkuḷ nuḻaintu koṇṭiruntaṉar. uṟṟār uṟaviṉarkaḷ avarkaḷai makiḻcci yōṭu etirkoṇṭaḻaikkiṟārkaḷ. orē āravāram; orē kōlākalam varuvōrum varavēṟpōrumāka mayaṅkik kalantu niṉṟa antak kūṭṭattiṉ or orattil vayatāṉa kiḻavi oruttiyaik kāṇkiṟōm.

kokkiṉ iṟakupōl naraittu veḷutta kūntal. paciya narampukaḷ puṭaittut tacai curukkamaṭaintu elumpukaḷ teriyum tōḷkaḷ. vaṟṟi vaṟaṇṭu kuḻikaḷ viḻinta mukam. pōrk kaḷattiliruntu vantu koṇṭirunta vīrarkaḷiṉ kūṭṭattil oḷi kuṉṟiya avaḷ viḻikaḷ yāraiyō tēṭit tuḻāviṉa.

nīṇṭa nēramākak kāl kaṭukka niṉṟu pārttuk koṇṭiruntāḷ. āṉāl ēmāṟṟamtāṉ eñciyatu. ellōraiyum pōlap pōrukkup pōṉa avaḷ putalvaṉ tirumpi varakkāṇōm. āval tatumpi niṟkat tuḻāviya avaḷ viḻikaḷukku makaṉuṭaiya mukam antak kūṭṭattil teṉpaṭa villai. nēram āka āka avaḷukku vayiṟṟil puḷiyaik karaittatu. nampikkaiyai mīṟiya cantēka niḻal maṉaviḷimpil mellappaṭiyat toṭaṅkiyatu. pōrkkaḷattiliruntu vantu koṇṭirukkum vīrarkaḷ evaraiyāvatu kēṭṭup pārkkalām eṉṟu niṉaittāḷ. makaṉiṉ aṭaiyāḷattaic colli ‘avaṉ eṉṉa āṉāṉ?’ eṉṟu kēṭṭāl patil collāmalā pōy viṭuvārkaḷ? kiḻavikkut tuṇivu vantatu. taḷarnta naṭai naṭantu kūṭṭattai neruṅkiṉāḷ. kūṭṭattil vantu koṇṭirunta vīrarkaḷō vēkamāka naṭantu pōyk koṇṭiruntārkaḷ.

“aiyā! aiyā! koñcam nilluṅkaḷēṉ.”

“ēṉ kiḻavi? uṉakkeṉṉa vēṇṭum? etaṟkāka ippaṭi inta nerukkaṭiyil vantu iṭipaṭukiṟāy?”

“uṅkaḷai oṉṟu kēṭka vēṇṭum aiyā! tayavu ceytu koñcam patil colliviṭṭup pōṅkaḷēṉ.” .

“eṉṉa kēṭka vēṇṭumō, atai viraivākak kēḷ. eṉakku avacaram, vi ṭṭukkup pōka vēṇṭum.”

“kōpappaṭātīrkaḷ aiyā eṉ āttiram eṉakku eṉ makaṉ oruvaṉ, uṅkaḷaip pōlavētāṉ pōrukkup pōṉāṉ. ituvarai tirumpi varakkāṇōm...”

kiḻaviyai uṟṟu nōkkiviṭṭu, “eṉakkut teriyātē pāṭṭi vēṟu yāraiyāvatu pārttuk kēḷuṅkaḷ” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ anta vīraṉ.

“aiyā! aiyā.”

pōkiḻavi uṉakku vēṟu vēlai illai.”

“aiyā! nīṅkaḷāvatu colluṅkaḷ aiyā! ‘eṉṉa āyiṟṟō?’ eṉṟu peṟṟu vayiṟu pataṟit tuṭikkiṟatu...”

“eṉakku uṉ makaṉaiyē teriyātēpāṭṭi”

“aiyā! avaṉ civappā, uyaramā.nalla aḻaku”

“appaṭi āyiram pēr! atilē yāreṉṟu niṉaivu vaittuk koḷḷa muṭiyum?’

“.......”

aṭuttu uṇmaiyilēyē avaḷ makaṉainaṉṟākat terinta oru vīraṉ vantāṉ. taṉ makaṉōṭu aṭikkaṭi avaṉ cuṟṟit tirintu paḻakuvataip palamuṟai avaḷē kaṇṭirukkiṟāḷ. makaṉaip paṟṟiya ceytiyai avaṉāvatu kūṟuvāṉ eṉṟa āvalōṭu kiḻavi avaṉai neruṅkiṉāḷ.āṉāl avaṉō avaḷaik kaṇṭum kāṇātavaṉaippōla mukattait tiruppik koṇṭu pōka muyaṉṟāṉ.

“intāppā! uṉṉaittāṉē?” kiḻavi avaṉaiviṭa villai.

“eṉṉa pāṭṭi?”

“eṉ makaṉaip paṟṟi....?”

avaṉ kiḻaviyaip paritāpakaramākap pārttāṉ. parakkap parakka viḻittāṉ.piṉpu pēcāmal mukattait tiruppik koṇṭu viṟuviṟuveṉṟu naṭantuviṭṭāṉ.

“ēy ēy! eṉṉappā? patilē collāmal pōkiṟāy?” kiḻavi kūppāṭu pōṭṭāḷ. āṉāl avaṉ tirumpippārkkavē illai. vēkamāka naṭantu kiḻaviyiṉ kaṇkaḷiliruntu maṟaintu viṭṭāṉ. vicārittu vicārittu vāy aluttuviṭṭatu kiḻavikku. oṉṟum ceyyat tōṉṟāmal ēmāṟṟam nilava appaṭiyē niṉṟuviṭṭāḷ.

ārampattiliruntu intak kiḻaviyiṉ ceykaikaḷaiyum paraparappaiyum vēṭikkai pārttuk koṇṭu teruvōrattil niṉṟaṉar cila viṭalaip piḷḷaikaḷ. ivarkaḷil oruvaṉukku intak kiḻaviyiṉ makaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉṟa uṇmai teriyum. kiḻaviyiṉ makaṉ mārpilē puṇpaṭṭu vīra cuvarkkam aṭaintuviṭṭāṉ eṉpatai ivaṉ eppaṭiyō vicārittu terintu vaittuk koṇṭiruntāṉ.

taṅkaḷukkut terinta uṇmaiyai vēṟoruvitamāka māṟṟic collik kiḻaviyai ēmāṟṟi vēṭikkai pārkka vēṇṭum eṉṟu oru kuṟumputtaṉamāṉa ācai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭiruntatu. viṭalaip piḷḷaikaḷtāṉē?. ataṉāl viṭalaittaṉamāṉa ācai ēṟpaṭṭatu.

“kiḻavi! kiḻavi” uṉ makaṉ eṉṉa āṉāṉ eṉpatu eṅkaḷukkut teriyum.” tāṅkaḷākavē valuvil kiḻavikku muṉpōy niṉṟukoṇṭu ippaṭik kūṟiṉārkaḷ ivarkaḷ.

“appaṭiyā? nīṅkaḷ naṉṟāyirukka vēṇṭum. uṅkaḷukku ellā naṉmaikaḷum perukaṭṭum.eṉ makaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ appā?”

“pāṭṭi coṉṉāl kōpittuk koḷḷamāṭṭīrkaḷē?”

“kōpam eṉṉa piḷḷaikaḷā? colluṅkaḷ...”

“uṉ makaṉ ippōtu inta ulakattilēyē illai. pōril pakaivarkaḷukkup puṟamutukukāṭṭi oṭi mutukil ampu pāyntu iṟantu pōyviṭṭāṉ.”

“eṉṉa? eṉṉa? eṉ makaṉā? puṟamutuku kāṭṭiyā iṟantāṉ? irukkātappā. avaṉ māṉamuḷḷavaṉ. kaṉavilum appaṭi iṟakka niṉaikkamāṭṭāṉē?”

“nāṅkaḷ poyyā colkiṟōm?”

avaṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa tuyaramkūṭa avaḷukkup peritākat tōṉṟavillai. avaṉ mutukil puṇpaṭṭu iṟantāṉ eṉṟu kēṭṭatutāṉ avaḷ itayattaik kumuṟac ceytatu. avaḷ vīrakkuṭiyilē piṟantu vīrakkuṭiyilē vāḻkkaippaṭṭu vīraṉai makaṉākap peṟṟavaḷ ‘māṉamillāta kāriyattai makaṉ ceytu viṭṭāṉ’ eṉṟeṇṇukiṟa pōtē avaḷ maṉam kotittatu.

“eṉ makaṉ mutukil puṇpaṭṭu iṟantiruppāṉāyiṉ avaṉukkup pāl koṭutta inta mārpai aṟuttāvatu eṉ kaḷaṅkattai, avaṉaip peṟṟup pālūṭṭiya kaḷaṅkataip pōkkik koḷvēṉ. itō ippōtē puṟappaṭukiṉṟēṉ pōrkkaḷattiṟku. āttirattōṭu aṟaikūvik koṇṭē aṅkiruntu kiḷampiṉāḷ kiḻavi.

avaḷ talai maṟaintatum avarkaḷ kaikoṭṭic cirittu makiḻntaṉar. mārpilē puṇpaṭṭu vīraṉāka māṇṭa avaṉai mutukilē puṇpaṭṭuk kōḻaiyāka iṟantatākak kūṟik kiḻaviyai ēmāṟṟiviṭṭa perumai avarkaḷukku.

kiḻavi pōrkkaḷattukkup puṟappaṭṭapōtu naṉṟāka iruṭṭiviṭṭatu. avaḷ kaiyil oru tīvaṭṭi iruntatu. pōrkkaḷattil orē piṇaṅkaḷiṉ kuviyal. iṭaṟi viḻuntu viṭāmal camāḷittuk koṇṭu naṭappatu ciramamāka iruntatu avaḷukku avaḷ maṉattil oru veṟi. makaṉ eppaṭi iṟantāṉ eṉpatai aṟintu koḷḷa oru tuṭippu. ovvoru uṭalākap puraṭṭip pārttuk koṇṭē anta naḷḷiravil taṉṉantaṉiyē pōrkkaḷattaic cuṟṟik koṇṭiruntāḷ avaḷ. avaḷ iṭaiyil oru vāḷum tuṇaiyiruntatu.

taḷarnta avaḷ uṭalil naṭukkam ciṟitumillai. uḷḷattil taṉimaiyum iruḷum payattai uṇṭākkavillai. uṟuti! makaṉiṉ āṇmaiyaip paricōtikkiṉṟa uṟuti oṉṟutāṉ avaḷ uḷḷattil niṟaintiruntatu. peṟṟa piḷḷaiyai, orē piḷḷaiyai iḻanta tuyaram irukka vēṇṭiya iṭamāṉa maṉattil avaṉ iṟanta vitattai aṟintu koḷḷukiṟa āvalē viñci niṉṟatu.

“itō, kaṇṭupiṭittuviṭṭāḷ. itu avaḷ makaṉiṉ caṭalamtāṉ. āṉāl iteṉṉa? avaṉ mārpilallavā puṇpaṭṭu iṟantirukkiṟāṉ? mutukil kaṭukaḷavu iratta kāyamkūṭak kiṭaiyātu. avaḷuṭaiya maṉam pūrittatu! avaḷ makaṉ avaḷai ēmāṟṟiviṭavillai. avaḷuṭaiya kuṭiyiṉ perumaiyaik kāppāṟṟiviṭṭāṉ. anta viṭalaip piḷḷaikaḷ vēṇṭumeṉṟē poy colliyiruppatai avaḷ ippōtu tāṉ purintu koṇṭāḷ. peṟṟa vayiṟu perumai koṇṭatu. aḻavēṇṭiyavaḷ āṉantak kaṇṇir cintiṉāḷ. pattut tiṅkaḷ cumantu avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcci cātāraṇamāṉatu! ippōtu aṭainta perumai...?”

itu īṭuiṇaiyaṟṟa oru vīrattāyiṉ perumai. oru vīraṉaip peṟṟavaḷiṉ perumai!

intap perumai veṟum perumaiyā? āyiramāyiram peruṅkāppiyaṅkaḷ pāṭavēṇṭiya perumai allavā?

narampueḻuntu ulaṟiya nirampā meṉtōḷ

muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ

paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟupalar kūṟa

maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyiṉ uṇṭaḷaṉ

mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik

koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc

ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintu vēṟākiya

paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇuu

īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvantaṉaḷē! (puṟanāṉūṟu- 278)



ulaṟiya = puṭaittut taḷarnta maṇṭamar = neruṅkiya pōr, uṭaintaṉaṉ = tōṟṟāṉ, ciṇaii= ciṉantu peyarā puraḷukiṉṟa, ceṅkaḷam= pōrkkaḷam, kāṉuTu= kaṇṭu, ñāṉṟiṉum= pōtait kāṭṭilum, uvantaṉaḷ = makiḻntāḷ.





“appaṭiyāṉāl eṉakkum makiḻccitāṉ tāyē! antat tattuvattai nāṉum viḷakkamākat terintu koḷḷavē ācaippaṭukiṟēṉ” atiyamāṉ kuḻaivāṉa kuralil vēṇṭik koṇṭāṉ.

“kalai, kavitai, kaṟpaṉai ivaikaḷil īṭupaṭṭuc cuvaippataṟku eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu cilar ivaṟṟai veṟukkiṟārkaḷ. ēṭṭuc curaikkāy eṉṟu ikaḻavum ceykiṉṟārkaḷ. kuḻantaiyiṉ maḻalaiyil yāḻaip pōṉṟa iṉimai illai. coṟkaḷaiyō eḻuttukkaḷaiyō, māttirai, kālam, oli varampu ivaikaḷaiyō mīṟiyē uccarikkiṉṟaṉa kuḻantaikaḷ. uḷaṟik kuḻaṟum antaolikaḷukkup poruḷum kiṭaiyātu. āṉāl ivvaḷavu kuṟaipāṭukaḷum niṟainta anta maḻalai moḻikaḷ peṟṟōrkku maṭṭum tēvakāṉamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. itu ēṉ atiyā? uṉṉāl kūṟamuṭiyumā?”

“kuḻantaikaḷ mēl peṟṟōrukkuḷḷa aṉpum pācamumē perumpāṉmaiyāṉa kāraṇam tavira, muṟṟāta anta iḷam moḻikaḷil oruvakaik kavarcciyum irukkiṟatu. eṉakkut tōṉṟum kāraṇam ivvaḷavutāṉ tāyē!”

“nallatu appaṭiyāṉāl kalaiyaiyum kavitaiyaiyum, kaṟpaṉaiyaiyum iracikka vēṇṭumāṉālum avaikaḷai iyaṟṟum kaviñarkaḷiṉmēl aṉpum pācamum iruntāltāṉē muṭiyum? kaviñarkaḷaiyum ciṟpikaḷaiyum aṉpōṭum ātaravōṭum pōṟṟip pēṇat teriyātavarkaḷ, kavitai kaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum eppaṭi meyyāka racikka muṭiyum? kuḻantaiyiṉmēl peṟṟōrukku irukkiṟa pācamum aṉpumē kuṟaipāṭukaḷ niṟainta ataṉ maḻalaiyaic cuvaiyōṭa kēṭkac ceyyum uṇarvai uṇṭākkukiṉṟaṉa. kalaiñarkaḷiṉmēl meyyāṉa aṉpum pācamum aṉutāpamum illātavarkaḷ kalaikaḷai ēṭṭuc curaikkāy eṉṟu kūṟāmal vēṟeṉṉa ceyvārkaḷ? eṉṉa, nāṉ colvatu viḷaṅkukiṟatā?”

“viḷaṅkukiṟatu tāyē kavitai mutaliya kalaikaḷai maḻalai moḻikaḷōṭu oppiṭukiṟīrkaḷ. kaviñar mutaliyōraic cūtu vātaṟṟa kuḻantaikaḷāka uruvakappaṭuttukiṟīrkaḷ. iracikarkaḷ peṟṟōrkaḷaip pōṉṟa aṉpum pācamum koṇṭavarkaḷāka iruntāloḻiya entak kalaikkum nalla pārāṭṭum vāḻvum kiṭaikka iyalātu eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. ākā! aṟputamāṉa tattuvam! eṉṉa uṉṉatamāṉa karuttu? evvaḷavu arumaiyāka oppiṭṭu viḷakkiviṭṭīrkaḷ!”

“atiyā! nāṉ coṉṉāl nī kōpittuk koḷḷa māṭṭāyē..? collaṭṭumā?”

“tāṅkaḷ kūṟi nāṉ etaṟkuk kōpittuk koṇṭirukkiṟēṉ tāyē! añcāmal kūṟuṅkaḷ. kēṭka āvalāyirukkiṟēṉ.”

“kaviñarkaḷait taṉ kuḻantaikaḷpōlak karuti aṉpum pācamum aṉutāpamum koṇṭu pēṇakkūṭiya poṟuppu uṇarnta aracaṉ intat tamiḻnāṭṭil orē oruvaṉtāṉ irukkiṟāṉ.anta oruvaṉukkuk kavitaikaḷ eṉṟāl tāṉ peṟṟa kuḻantaikaḷiṉ amiḻtiṉum iṉiya maḻalaiyaik kēṭpatu pōṉṟa iṉpamtāṉ. kaviñarkaḷ eṉṟāl avaṉukku uyir. ‘kavitaiyaiviṭak kāviya karttā uyarntavaṉ. kāviya karttāvaiviṭa avaṉ āṉmā uyarntu viḷaṅkuvatu. kāviya karttāvum avaṉ āṉmāvum illai eṉṟāl kavitaiyē illai eṉpataiyellām naṉṟāka aṟintavaṉ anta orē oru aracaṉtāṉ.”

“anta makāpākkiyacāli yār tāyē? nāṉ aṟintu koḷḷalāmō?” atiyamāṉiṉ kuralil ēkkam iḻaiyōṭiyatu.

“antap pākkiyacāliyiṉ peyar atiyamāṉ eṉṟu colvārkaḷ” oḷavaiyār kalakalaveṉṟu vāyviṭṭu nakaittukkoṇṭē kūṟiṉār. atiyamāṉ nāṇit talaikuṉintu viṭṭāṉ. paṇiviṉ veṭkam avaṉait talaivaṇaṅkac ceytuviṭṭatu!

yāḻoṭum koḷḷa poḻutoṭum puṇarā

poruḷaṟi vārā āyiṉum tantaiyarkku

aruḷ vantaṉavāl putalvartam maḻalai

eṉvāyc collum aṉṉa oṉṉār

kaṭimatil araṇpala kaṭanta

neṭumāṉ añcinī aruṇaṉ māṟē! (puṟanāṉūṟu - 92)



puṇarā=cērntirā, putalvar= kuḻantaikaḷ, maḻalai = kuḻantai moḻi, oṉṉār = pakaivar, matil = kōṭṭaic cuvar.





17. veṭkam! veṭkam!

cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai vaḷaittuk kāṇṭiruntāṉ. karuvūr maṉṉaṉō vaḷavaṉiṉ muṟṟukaikku āṟṟāmal puviyaik kaṇṭa āṭupōla añci naṭuṅkik kōṭṭaikkuḷḷē patuṅkik kiṭantāṉ. “ivaṉ payantu kiṭakkiṟāṉē! intak kōḻaiyōṭu namakku eṉṉa pōr vēṇṭik kiṭakkiṟatu” eṉṟu niṉaittuk kiḷḷivaḷavaṉāvatu muṟṟukaiyait taḷarttippōraiyum viṭṭirukkalām. atuvum illai. avaṉ muṟṟukaiyum uṭumpup piṭiyāka nīṭittatu.ivaṉ naṭukkamum payamum nāḷukku nāḷ peruki vaḷarntu koṇṭiruntatu.

inta nilaiyil iraṇṭu pakkamumuḷḷa tuyaraṅkaḷai uṇarntu avaṟṟait tavirkka ētāvatu ceyya niṉaittār ālatturkiḻār eṉṟa pulavar. kiḷḷivaḷavaṉukku naṇpar avar. peruvīraṉum pēraracaṉumākiya vaḷavaṉ payaṅkoḷḷiyākiya oru ciṟṟaracaṉai avaṉ kōṭṭaik katavukaḷai aṭaittuk koṇṭu oṭuṅkik kiṭantapōtum etirntu niṉṟanilai takutivāynta tākappaṭavillai avarukku, ‘cetta pāmpai aṭippatupōla iḻinta muyaṟci itu eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē karuvūrukku viraintu ceṉṟār.

ālattur kiḻār karuvūrk kōṭṭaiyiṉarukē veḷip puṟattilirunta vaḷavaṉiṉ pācaṟaikkuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭār. kiḷḷivaḷavaṉ mariyātaiyōṭu avarai varavēṟṟu upacarittāṉ.

“kiḷḷi! uṉṉuṭaiya inta muṟṟukaiyaik kaṇṭu nāṉ veṭkappaṭukiṟēṉ.”

“eṉṉa? eṉṉuṭaiya muṟṟukai veṭkappaṭattakka ceyal eṉṟā colkiṟīrkaḷ?”

“ām kiḷḷī! cantēkamillāmal itu veṭkappaṭattakka ceyaltāṉ.nī pōr ceytālumpōr ceyyāviṭṭālum uṉ pukaḻ kuṉṟappōvatu illai. uṉ perumai uṉakkē teriyum, nāṉ colli nī terintu koḷḷa vēṇṭiyatillai...”

“pīṭikai irukkaṭṭum pulavarē! viṣayattaic colluṅkaḷ” kiḷḷivaḷavaṉ āttirappaṭṭāṉ.

“poṟu kiḷḷi uṉṉiṭam colluvataṟkuttāṉē nāṉ iṅkē vantirukkiṟēṉ. uṉ vīrarkaḷ antak karuvūrāṉiṉ kāval maraṅkaḷaik kōṭāriyāl veṭṭi vīḻttukiṉṟa ocai kōṭṭaikkuḷ avaṉ cevikaḷilum kēṭkattāṉ kēṭkiṟatu. āṉāl kōḻaiyākiya avaṉ kāval maraṅkaḷai aḻikkum pōtum taṉ uyirukku añcik kōṭṭaiyaiviṭṭu veḷiyē vantu pōr ceyyāmal patuṅkik kiṭakkiṉṟāṉ. evvaḷavu kōḻaiyāyiruntālum taṉ kāval maraṅkaḷai māṟṟāṉ paṟṟuvataik kaṇṭu evaṉum poṟuttu vāḷā irukka māṭṭāṉ. avaṉkōḻaiyilum kōḻai. ākavētāṉ katavaṭaittuk koṇṭu kiṭakkiṟāṉ. vaḷavar maṉṉavā intak kōḻaiyōṭu pōr ceyvataṟkāka avaṉai oru vīramuḷḷa maṉitaṉāka matittu vāṉavil pōlaniṟaṅkaḷāl aḻakiya uṉ muracattai muḻaṅki nīpōrukkāka muṟṟukaiyiṭalāmā? veṭkam! veṭkam! itaiviṭa veṭkappaṭattakka kāriyam vēṟeṉṉa irukka muṭiyum?” ālattatūr kiḻār pēci muṭittuviṭṭuk kiḷḷivaḷavaṉiṉ mukattaip pārttār.

avaṉ mukattil cintaṉaik kuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. vaḷavaṉ oru kāvalkāraṉaik kūppiṭṭup paṭaittalaivaṉai aḻaittu varumāṟu paṇittāṉ. paṭaittalaivaṉ vantu vaṇaṅki niṉṟāṉ.

“nam paṭaikaḷum nāmum iṉṟē talainakar tirumpa vēṇṭum! intap pōr tēvaiyillai namakku. uṭaṉē nakar tirumpa ēṟpāṭu cey” āṇai piṟantatu aracaṉiṭamiruntu.

ālattatūr kiḻār maṉamakiḻntu avaṉaip pārāṭṭiṉār. kiḷḷi avarukku naṉṟi celuttiṉāṉ.

aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum

nīaḷan taṟitiniṉ puraimai vārkōl

ceṟiyaric cilampiṉ kuṟuntoṭi makaḷir

polañcey iḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭum

taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak

karuṅkaik kollaṉ arañce yavvāy

neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu

vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟum

kaṭimaram taṭiyum ocai taṉṉūr

neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa

āṅkiṉi tirunta vēntaṉō ṭiṅkuniṉ

cilaittār muracaṅ kaṟaṅka

malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē (puṟanāṉūṟu-36)





18. puliyum eliyum

“uṅkaḷukkup puliyaip pōṉṟa naṇparkaḷ vēṇṭumā? eliyaip pōṉṟa naṇparkaḷ vēṇṭumā?” eṉṟu nammai nōkki oru kēḷvi kēṭkiṟāṉ paḻaiya kālattuc cōḻa aracaṉ nalluruttiraṉ.

“puliyaip pōṉṟa naṇparkaḷ eṉṟāl eṉṉa? eliyaip pōṉṟa naṇparkaḷ eṉṟāl eṉṉa? ataip paṟṟiyē eṅkaḷukku mutalil teriyātē terintukoṇṭa piṉpallavā nāṅkaḷ uṉ kēḷvikku viṭai colla muṭiyum!”

“paravāyillai! eṉṉōṭu vāruṅkaḷ. puliyiṉ vāḻkkaiyaiyum eliyiṉ vāḻkkaiyaiyum uṅkaḷukku nitaricaṉamākak kāṭṭukiṟēṉ.”

“aiyaiyō! puliyaip pārkka vēṇṭumāṉāl kāṭṭukkallavā pōka vēṇṭum!”

“ām, kāṭṭukkuttāṉ pōka vēṇṭum kāṭṭiltāṉ maṉitaṉiṉ āti nākarikam tōṉṟiyatu. kāṭṭiltāṉ vāḻviṉ āti uṇmaikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. aṅkē pōyttāṉ inta mātirip putirkḷai viṭuvittukkoḷḷa muṭiyum?”

cōḻaṉ nalluruttiraṉaip piṉpaṟṟit tuṇivākak kāṭṭukkup pōkiṟōm nām. puliyaiyum eliyaiyum paṟṟit terintu koḷḷattāṉ! puliyum eliyum namakkup putiyavai alla. avaikaḷaip paṟṟi inta aracaṉ namakkuc colli viḷakkap pōkiṉṟāṉē uṇmaikaḷ; avaikaḷtām muṟṟilum putiyavai.

itō oru periya nel vayal, mutirntu talaicāytta neṟkatirkaḷ. iṭaiyē varappil ētō tuḷḷi ōṭukiṟatē? atu eṉṉa? arukil neruṅkip pārkkiṟōm. atu or eli, eṉṉa ceykiṟatu? vayililuḷḷa neṟkatirkaḷai aṟuttu, taṉ paṟkaḷiṉāl kaṭittut tuṇṭikkiṟatu. varappōrattiluḷḷa pontil ovvoru katirākak koṇṭupōy vaittuviṭṭu varukiṟatu. tiruṭṭu vēlai tiruṭṭuccottu tiruṭik koṇṭu pōyt tāṉum uṇṇāmal piṟarukkum payaṉpaṭuttāmal pontukkuḷ koṇṭupōy nirappi vaikkiṟatu! ettaṉai aḻakiya neṟkatirkaḷ ippaṭip pāḻākiviṭṭaṉa? iṉṉum pāḻākap pōkiṉṟavai ettaṉaiyō? payaṉaṟṟa kolai vāḻkkai. itutāṉ eliyiṉ vāḻvu tiruṭṭuttaṉattōṭu kūṭiya arttamillāta aṟpa vāḻvu. maṉitarkaḷilum ippaṭi elikaḷ irukkiṉṟaṉar. piṟarai ēmāṟṟit taṉṉaiyum ēmāṟṟik koḷkiṉṟa maṉita elikaḷ anēkam ippaṭippaṭṭa elikaḷ namakku naṇparkaḷākalāmā? kūṭātu? kūṭātu! kūṭavē kūṭātu! vāḻkkai eṉṟāl ataṟku maṉam vēṇṭum. anta maṉattil māṉam vēṇṭum maṉamum, atil māṉamum illāmal eṉṉa vāḻvu vēṇṭikkiṭakkiṟatu? māṉamillata ciṟiya kēvalamāṉa tiruṭṭu muyaṟciyāl vāḻa muyalvataik kāṭṭilum cāvatu evvaḷavō uyarvāka irukkumē! pōkaṭṭum.

eliyiṉ kataiyaip pārttākiviṭṭatu. iṉimēl puliyiṉ kataiyaip pārppōm. puliyai vayalil pārkka muṭiyātē! iṉṉum koñcam aṭarnta kāṭṭiṟkuḷ pōvōm.atō or aṭarnta putar antap putarukku etirē uḷḷa marattiṉmēl ēṟi uṭkārntu koḷvōm!

‘ā! ateṉṉa? antap putarukku arukil karumaiyāka ētō ciṟu kuṉṟaippōl acaikiṉṟatē? atu oru yāṉai aṅkē putarukku arukil mēyntu koṇṭirukkiṟatu. ciṟitunēram āyiṟṟu. putarukkuḷ ceṭi koṭikaḷ acaikiṉṟaṉa. ētō calacalappu uṇṭākiṟatu. yāṉai miraṇṭupōyt tiṭukkiṭṭu nimirntu pārkkiṟatu. putaril calacalappu atikamākiṉṟatu.

aṭutta vināṭi kāṭē atirntu pōkumpaṭi periya karjaṉai putarukkuḷ iruntu kiḷampukiṉṟatu. yāṉai miraṇṭu oṭa aṭiyeṭuttu vaippataṟkuḷ putarukkuḷḷiruntu periya vēṅkaippuli oṉṟu ataṉ mattakattil vēkamāka mōtip pāykiṟatu. yāṉaiyiṉ kurūramāṉa piḷiṟalum, pacimikka vēṅkaiyiṉ pōr muḻakkamum kāṭṭaiyē kiṭukiṭukkac ceykiṉṟaṉa. yāṉai puliyait tākka, puli yāṉaiyait tākka orē irattak kaḷaṟiyāyiṟṟu. pulikku valimai atikam. pōtāta kuṟaikku appōtu ataṟkup paci nēram vēṟu. yāṉaiyiṉ āṟṟal ataṟkumuṉ eṭupaṭavillai. mattakattaip piḷantu taṉ veṟikku yāṉaiyiṉ uyirai iraiyākkik koḷḷat tuṭittatu puli yāṉai koñcam koñcamāka uyiroṭuṅki īṉasvarattil alaṟik koṇṭu puviyiṉ iṭatu pakkam potteṉṟu vēraṟṟa marampōla viḻuntuviṭṭatu.

eṉṉa āccariyam? pulikku nalla paciyāka iruntum atu yāṉaiyai uṇṇavillai. yāṉai iṭappakkam viḻuntiruk kiṟatu eṉpataip pārttuk koṇṭē pēcāmal pōy viṭṭatu. puliyiṉiṭattil māṉam niṟainta oru paṇpu uṇṭu! tāṉ koṉṟa pirāṇi taṉakku valatu pakkattil viḻuntāltāṉ uṇṇum. iṭatu pakkam viḻuntāl taṉakkut tōlvi eṉṟu karuti uṇṇātu iṉṉum ciṟitu nēram aṅkē tāmatittup pārkkiṟōm. puli yāṉaiyai uṇṇāmal aṅkēyē vaṭṭampōṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. ciṟitu nērattil antap pakkamāka oru kāṭṭup pacu varukiṟatu.puli patuṅkip patuṅki anta pacuviṉmēl kupireṉṟu pāykiṟatu. pacuvai aṭittut taḷḷukiṟatu. iṟantupōṉa kāṭṭup pacu puviyiṉ valatu pakkam viḻukiṟatu. puli makiḻcciyōṭu antak kāṭṭup pacuvait taṉakku uṇavāka uṇpataṟkākat taṉ kukaikku iḻuttuc celkiṉṟatu. ākā! intap pulikkuttāṉ evvaḷavu māṉap paṇpu maṉam eṉṟāl atil ippaṭiyallavā oru māṉap paṇpu amaintirukka vēṇṭum itutāṉ puliyiṉ katai ippōtu colluṅkaḷ tiruṭi oḷittuvaikkum elipōṉṟa kēvalamāṉa naṇparkaḷ vēṇṭumā? māṉamē periteṉṟu eṇṇi uṇavai uṇṇa maṟukkum puli pōṉṟa naṇparkaḷ vēṇṭumā? cōḻa aracaṉ nammai nōkkik kēṭkiṟāṉ. nām eṉṉa colluvōm? cantēkameṉṉa? ‘puli’ eṉṟutāṉ colluvōm.

ciṟumaiyaic ceytu ciṟumaiyai aṭaiyum eliya ciṟumaiyai veṟuttup perumaiyai aṭaiyum puli iraṇṭil pulitāṉē ciṟantatu! viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir

valci koṇṭu aḷaimalka vaikkum

elimuyaṉ ṟaṉaiya rāki uḷḷatam

vaḷaṉvali uṟukkum uḷami lāḷarōṭu

iyainta kēṇmai illāki yarō

kaṭuṅkaṇ vēḻam iṭampaṭa vīḻnteṉa

aṉṟavaṇ uṇṇā tāki vaḻināḷ

perumalai viṭarakam pulampu vēṭṭeḻun

tiruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum

pulipacit taṉṉa melivil uḷḷattu

uraṉuṭaiyāḷar kēṇmaiyoṭu

iyainta vaikal uḷavāki yarō! (puṟanāṉūṟu - 190)



patam = paruvam, cīṟiṭam=ciṟiya iṭam, valci = irai, aḷai = pontu, malka=niṟaiya valiiṟukkam= cērttu vaikkum, kēṇmai =naṭpu, vēḻam = yāṉai, viṭarakam = kaṇavāy, kaḷiṟṟoruttal = āṇ yāṉai, melivil = ciṟumaiyillāta, uraṉuṭaiyāḷar = valimaiyāḷar, vaikal= nāṭkaḷ. -





19. maṉamtāṉ kāraṇam

“picirāntaiyārē! umakku eṉṉa aiyā vayatu ippōtu”

“ēṉ? evvaḷavu irukkalām eṉṟu nīṅkaḷtāṉ oru matippup pōṭṭuc colluṅkaḷēṉ pārppōm” tammiṭam kēḷvi kēṭṭa pulavarkaḷaip pārttu etirk kēḷvi pōṭṭār picirāntaiyār.

“ummaip pārttāl muppatu allatu muppattaintu vayatukkumēl matikka muṭiyātu!”

“nijamtāṉā?”

“cantēkameṉṉa? ataṟkumēl matippataṟku ummuṭaiya tōṟṟam iṭaṅkoṭukkātu!”

“eṉ uṇmai vayatukkum nīṅkaḷ kūṟuvataṟkum niṟaiya vittiyācam irukkum pōlirukkiṟatē?”

“appaṭiyāṉāl ummuṭaiya uṇmai vayatutāṉ eṉṉa? collumēṉ!”

“collaṭṭumā? nāṉcoṉṉāl nīṅkaḷ nampa māṭṭīrkaḷē? poy colkiṟēṉ eṉpīrkaḷ!”

“paravāyillai colluṅkaḷ...”

“ippōtu eṉakku aṟupatteṭṭāvatu vayatu naṭakkiṉṟatu.”

“eṉṉa? aṟupatteṭṭā? nāṅkaḷ āccariyappaṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka vēṇṭumeṉṟē poy colkiṟīrā?” “nāṉ nijattaittāṉ colkiṉṟēṉ. uṅkaḷāl nampamuṭiyavillai eṉṟāl ataṟkāka nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?”

“eppaṭi aiyā nampa muṭiyum? talai ciṟitukūṭa naraikka villai. tōlilum, tacaiyilum koñcmkūṭa curukkam viḻakkāṉōm. iruppattaintu vayatu vālipaṉ mātirik kuṭukuṭu eṉṟu naṭakkiṟīr. kaṇkaḷ tāmarai itaḻkaḷaippōla malarcciyum oḷiyum kuṉṟāmal irukkiṉṟaṉa. umakku aṟupatu vayatukku mēl ākiviṭṭateṉṟāl paṭaittavaṉē vantu cattiyam paṇṇiṉālum nampa muṭiyātē aiyā!”

“nampa muṭiyāviṭṭāl eṉṉa? uṇmaiyaip poyyāka māṟṟiviṭavā muṭiyum?”

“muṭiyātu eṉṟālum kāraṇattait terintu koḷḷalāmallavā?”

“kāraṇam eṉṉavō carva cātāraṇamāṉatutāṉ!”

“illai, picirāntaiyārē! inta aḻiyā iḷamaiyiṉ kāraṇam ētō periya irakaciyamākattāṉ irukka vēṇṭum. carva cātāraṇamāka irukka muṭiyātu.”

“eṉ maṉaivi māṭcimai nirampiyavaḷ. eṉakku makkaḷum uḷḷaṉar. avarkaḷ aṟivu nirampiya makkaḷ. eṉṉuṭaiya ēvalāḷarkaḷ orupōtum eṉ karuttukku māṟāka naṭantu koṇṭatillai. emnāṭṭu aracaṉ tīmai puriyāta nalvaḻiyil naṭakkiṟāṉ. cāṉṟōrkaḷ niṟainta nalla ūril nāṉ vāḻkiṟēṉ!”

“atu cari. ivaikaḷukkum ummuṭaiya iḷamaikkum eṉṉa aiyā campantam?”

“campantam iruppataṉāltāṉ collukiṟēṉ!”

“antac campantam eṅkaḷukkup puriyavillaiyē?”

“puriyātutāṉ! puriya vaikkiṟēṉ! kēḷum”

“colluṅkaḷ kēṭkiṟēṉ.”

“uṭal mūppu aṭaivatum, aṭaiyātatum maṉattaip poṟuttu amaikiṉṟatu. kavalaikaḷ kuṟaintu maṉam uṟcākamāka iruntāl, oruvaṉuṭaiya uṭalum uṟcākamāka irukkiṟatu. eṉakku maṉaiviyālum kavalai illai, makkaḷālum kavalai illai. ēvalāḷarkaḷālum kavalai illai. eṉ nāṭṭu aracāṭciyiṉālum kavalai illai. eṉṉaic cuṟṟi vāḻukiṉṟavarkaḷālum kavalai illai. cāṉṟōrkaḷiṉ aṟivaip paruki eṉ maṉam puṣṭiyāka irukkiṟatu. ākavē iḷamai niṟaintu irukkiṟatu.”

“appuṟam.”

“maṉam naraikkavillai; tiraikkavillai; curuṅkavillai; taḷaravillai; tāḻavillai! ataṉāl, uṭalum narai tirai curukkam, mūppu, mutirccikku āḷākavillai. ippōtu purikiṟatā putir” “putir purikiṟatu! āṉālum, ummuṭaiya iḷamai aticayamāṉatu! aṟputamāṉatu aṟupatteṭṭu vayatai muppatu vayatākak kāṭṭum aḷaviṟku uyariyatu.”

“ētō, eṉ pākkiyam! itai niṉaittu nāṉ orēyaṭiyākap perumaippaṭuvatillai!”

“perumai, ciṟumai uṇarvukaḷai veṉṟataṉāltāṉē nīr inta iḷamaiyaik kāppāṟṟukiṟīr.”

“irukkalām!” picirāntaiyār vēṇṭā veṟuppākap patil kūṟiṉār.

cantēkameṉṉa? iḷamaikku maṉamtāṉ kāraṇam!

yāṇṭu palavāka naraiyila ākutal

yāṅku ākiyareṉa viṉavutir āyiṉ

māṇṭaḷaṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar

yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum vēntaṉum

allavai ceyyāṉ kākkum ataṉtalai

āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic

cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē! (puṟanāṉūṟu -191)



yāṇṭu = varuṣam, viṉavutir = kēṭpīr, māṇṭa = māṭcimai uṭaiya, iḷaiyar = ēvalarkaḷ, allavai=tīmaikaḷ, āṉṟavintu = peṟṟaṭaṅki, cāṉṟōr = aṟivāḷikaḷ.





20. inta ulakam

naṉkaṇiyār teruvaḻiyē naṭantu koṇṭiruntār. teruvil yārō oruvar vīṭṭil kaliyāṇam pōvikkiṟatu. vāttiyakkāraṉ maṅkalamayamāṉa irākattait teruvellām kēṭkumpaṭi vāriyiṟaittuk koṇṭiruntāṉ. vīṭṭu vācalil aḻakāṉa periya pantal, pantal tūṇkaḷil vāḻai maraṅkaḷ; māvilait tōraṇaṅkaḷ. iṉṉum vitavitamāṉa alaṅkāra mellām ceyyappaṭṭiruntaṉa. kaliyāṇa vīṭṭiṟku varuvōrum pōvōrumākat teruvil orē kūṭṭam. naṉkaṇiyārukku mēlē cella vaḻikūṭak kiṭaikkavillai. vīṭṭiṟkuḷḷiruntu cantaṉam, pū akil mutaliyavaṟṟiṉ iṉiya maṉam, terukkōṭivarai paravit teruvil pōvōr, varuvōr nācikaḷaiyellām niṟaiyac ceytukoṇṭiruntatu.

vīṭṭiliruntu varuvōr,pōvōr, mukattil makiḻcciyum malarcciyum puṉcirippum cāyaliṭṭiruntaṉa. ciramappaṭṭu vaḻiyai vilakkik koṇṭu mēlē naṭantār naṉkaṇiyār. anta vīṭṭiṉ iṉiya icai avar cevikaḷai viṭṭu nīṅkāmal turattik koṇṭē vantatu.

kōlamiṭṭa vāyilkaḷ cila. kōlamiṭāta vāyilkaḷ cila. vīṭukaḷiṉ kataviṭukkukaḷil teṉpaṭṭa peṇkaḷiṉ mukaṅkaḷil cila tilakamum pūvum koṇṭaṉa. cila tilakamum pūvumiṉṟip pāḻ neṟṟiyum pāḻuṅ kūntalum koṇṭavai. makiḻcci niṟaivōṭu cila makaḷir tuyara niṟaivōṭu cila makaḷir vītiyiṉ iru maruṅkaippōla iṉpamum tuṉpamum niṟainta vāḻkkai antat teru neṭuka iṟaintu kiṭantatu. inta vēṟupāṭukaḷiṉ āḻattil inta aṭaiyāḷaṅkaḷiṉ arttattila vāḻviṟkē uriya oru tattuvam maṟaivākap putaintu kiṭappataik kaṇṭum kāṇātavaraippōla naṉkaṇiyār mēlē mēlē naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār. teruvil kaṇṭa peṇkaḷil kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi vāḻntu makiḻvōr cilar kaṇavaṉaitturam tolaiviṟku aṉuppiviṭṭut tuyaramum kaṇṇirumāka vāḻvōr cilar. kaṇavaṉaic cērntu vāḻum peṇkaḷ cūṭik koṇṭirunta pū maṇam teruvē kamakamakkac ceytatu. pirintu vāḻumpeṇkaḷiṉ kaṇṇirteruvellām naṉaiyac ceytatu.

pattup patiṉaintu vīṭukaḷ kaṭantaṉa. oru vīṭṭuvāyilil mūṅkil kaḻikaḷaik kuṟukkum neṭukkumākat taṟittuk koṇṭiruntaṉar.vīṭṭukkuḷḷiruntu palar kūṭi aḻukiṉṟa oli teruvil kōramāka olittukkoṇṭiruntatu. aṅkum teruvil palar kūṭi niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. oruvar mukattilāvatu puṉṉakai illai. āṭavaṉ iṟantuviṭṭāṉ anta vīṭṭil, avaṉuṭaiya antima yāttiraikkāṉa ēṟpāṭukaḷ tām aṅkē naṭantu koṇṭiruntaṉa. iṟakkap pōkiṟavarkaḷ iṟantavaṉukkāka aḻutu pulampik koṇṭiruntārkaḷ.

iṅkum pulavarukku mēlē naṭantu cella vaḻi illai. cila vināṭikaḷ tayaṅki niṉṟār. anta vīṭṭaiyum ēṟa iṟaṅkap pārttār. paḻaiya maṅkala oliyum intap putiya aḻukai oliyum avar maṉattil oṉṟākap patintiruntaṉa.

kōlamiṭṭa vīṭum, kōlamiṭāta vīṭum, pū vaitta peṇṇum, pūvaikkāta peṇṇum avar kaṇkaḷiṉ pārvaip pulattuḷ niṉṟārkaḷ.

‘oru vīṭṭil maṅkalakaramāṉa kaliyāṇam oru vīṭṭil tuyaram niṟainta cāvu. cila peṇkaḷiṉ talai niṟaiyap pū! iṉṉum cila peṇkaḷiṉ kaṇ niṟaiyak kaṇṇir! inta ulakattil ētāvatu poruttam irukkiṟatā? itaip paṭaittavaṉ eṉṉa arttattil paṭaittāṉ? naṉkaṇiyār cintittup pārttār. cintaṉaikkuḷ āḻntu niṟkum tattuva miṉṉal oṉṟu avar kaṇkaḷukkut terintum teriyāmalum paḷicciṭṭuk koṇṭiruntatu. oru teruviṉ iraṇṭu varicaikaḷuḷ ivvaḷavu ēṟṟat tāḻvukaḷā? ivvaḷavu iṉpa tuṉpaṅkaḷā? appappā inta ulakam evvaḷavu pollātatu? itaip paṭaittavaṉ maṭṭum eṉṉa? avaṉum oru pollāta vaṉākattāṉ irukka vēṇṭum? illaiyeṉṟāl ippaṭip poruttamillāta nikaḻccikaḷai orē uruṇṭaikkuḷ pōṭṭuk kuḻappuvāṉā? ām ām! inta ulakam, itaip paṭaittavaṉ taṭumāṟṟattiṟku oru aṭaiyāḷam; uṇṭākkiyavaṉiṉ kuḻappattiṟku oru ciṉṉam cantēkameṉṉa? appaṭittāṉ!

naṉkaṇiyārukku inta ulakattaip paṟṟiya tattuvam teruvītiyiṉ pattaṭi tūrattiṟkuḷḷēyē kiṭaittu viṭukiṟatu. avar pākkiyacāli! ulakattiṉ arttam ivvaḷavu culapamākat teruvilēyē avarukkup purintuviṭṭatallavā?

oril neytal kaṟaṅka oril

īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap

puṇarntōr pūvaṇi yaṇiyap pirintēr

paita luṇkaṇ paṇivār puṟaippap

paṭaittōṉ maṉṟa appaṇpi lāḷaṉ

iṉṉātu amma ivvulakam,

iṉiya kāṇkitaṉ iyalpuṇarntōrē! (puṟanāṉūṟu - 194)



oril = oru vīṭṭil, neytal = cāppaṟai, pāṇi = maṇavīṭṭu oli, puṇarntōr = kaṇavaṉmārōṭu kūṭiyavar, paital = tuṉpam, paṇpilāḷaṉ = pollātavaṉ, iṉṉātu = iṉimai aṟṟatu. paṇivārpu = kaṇṇir.





21. yāraip pukaḻvatu?

ēṉāti tirukkiḷḷi eṉṟu oru cōḻa aracaṉ. pala muṟai aṭikkaṭi pōrkaḷil īṭupaṭṭavaṉ. itaṉ kāraṇamāka ivaṉ uṭalil puṇkaḷum taḻumpukaḷum illāta iṭamē kiṭaiyātu. entap pōrilum vīrarkaḷai muṉṉaṇikku aṉuppiviṭṭut tāṉ cummā iruntuviṭukiṟa vaḻakkam ivaṉiṭam illai. ovvoru pōrilum tāṉē muṉṉaṇiyil niṉṟu pakaivarkaḷōṭu vāḷō, vēlō,villō eṭuttuppōrceyvāṉ.ataṉāl ēṟpaṭukiṉṟa kāyaṅkaḷaiyum, puṇkaḷaiyum tayaṅkāmal ēṟṟuk koṇṭu makiḻvāṉ! puṇkaḷ vavikkumpōtō, kāyaṅkaḷāl ēṟpaṭṭa taḻumpukaḷaik kāṇumpōtō, ippaṭik kāyaṅkaḷai aṭaintuviṭṭōmē eṉṟu avaṉ varuntuvatillai. ataṟku nērmāṟāka kāyaṅkaḷaiyum puṇkaḷaiyum peṟṟataṟkāka makiḻcci aṭaivatum, kāyaṅkaḷum, puṇkaḷum peṟāta nāṭkaḷaip payaṉaṟṟa tiṉaṅkaḷākak kaṇakkiṭuvatum avaṉ vaḻakkaṅkaḷāka iruntaṉa.

uṭaliluḷḷa āṭaiaṇikaḷaik kaḷaittu viṭṭup piṟanta mēṉiyōṭu niṉṟāṉāṉāl kāṇpavarkaḷiṉ kaṇkaḷukku orē aruvaruppāka irukkum. villampukaḷum,vēl nuṉikaḷum vāḷ nuṉikaḷum kuttiyum kīṟiyum āḻappatintum uṇṭākkiya vaṭukkaḷum taḻumpukaḷum niṟainta avaṉ tēkam kāṇpataṟkup paṭuvikāramāka irukkum.

ēṉāti tirukkiḷḷikkup pulavarkaḷil palar neruṅkiya naṇparkaḷ.attakaiya naṇparkaḷil maturaik kumaraṉār eṉpavar mikavum mukkiyamāṉavar. tirukkiḷḷiyōṭu pala vitaṅkaḷilum neruṅkip paḻakukiṟavar. tayaṅkāmal payappaṭāmal avaṉiṭam etaip paṟṟiyum tuṇivāka eṭuttup pēcum tairiyam avarukku uṇṭu.

orunāḷ ēṉāti tirukkiḷḷiyum maturaik kumaraṉārum taṉimaiyil uraiyāṭik koṇṭiruntārkaḷ. pēccu naṭantu koṇṭirukkumpōtē tiṭīreṉṟu etaiyō eṇṇik koṇṭu kēṭpavarpōlak kumaraṉar kiḷḷiyaip pārttu oru kēḷvi kēṭṭār.

“aracē! cintittup pārttāl uṉṉaip pukaḻvatā, uṉ pakaivarkaḷaip pukaḻvatā eṉṟu eṉakkuc cantēkamāka irukkiṟatu!”

“ēṉ? iteṉṉa putumātiric cantēkamāka irukkiṉṟatē!”

“putumai oṉṟum illai! oru vitattil pārttāl uṉṉaik kāṭṭilum uṉakkut tōṟṟuppōy oṭukiṟavarkaḷ cāmarttiyacāvikaḷāyt tōṉṟukiṟārkaḷ? veṟṟi peṟṟālum, pōrukkup pōr ēmāṟukiṟavaṉ nītāṉ!”

“ateṉṉa pulavarē putitāka ētō putir pōṭukiṟīrkaḷ! entap pōrilum yārukkum nāṉ tōṟṟatu illaiyē? nāṉ eppaṭi ēmāḷi āvēṉ?”

“ēmāḷitāṉ! ataṟkuc cantēkam illai! uṉ pakaivarkaḷaip pār oruvarukkāvatu uṭampiloru ciṟu irattak kāyamāvatu irukkiṟatā? uṉ uṭampaiyum pār. uṭampellām kōḻi kiḷaṟiṉa taraimātirik kāyaṅkaḷ uṉtēkattai niṟaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa!”

“ataṉāl...?”

“uṉ pakaivarkaḷ kaṇṇukku iṉiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. āṉāl cevikaḷāl avarkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭumpōtu keṭṭavarkaḷākat tōṉṟukiṟārkaḷ! nīyō kaṇṇukku aḻakaṟṟavaṉākat tōṉṟukiṟāy! cevikaḷāl uṉṉaip paṟṟik kēḷvippaṭumpōtu uṉatu tūya pukaḻ muḻaṅkukiṟatu. uṅkaḷ iruvaril yāraip pukaḻvateṉṟu eṉakkut teriyavillai.”

“yāraip pukaḻa vēṇṭum eṉpatu ummuṭaiya iṣṭamō avaraip pukaḻa vēṇṭiyatutāṉē?”

“avarkaḷ kaṇṇukku aḻakarkaḷ cevikku iḻivāṉa varkaḷ! nī kaṇṇukku vikāramāṉavaṉ! cevikkum maṉattiṟkum aḻakaṉ! āṉāl intap pāḻāyppōṉa ulakam kaṇṇukku aḻakāṉa uṉ pakaivarkaḷaip pukaḻāmal kaṇṇukku aruvaruppāṉa uṉṉaiyallavā pukaḻkiṟatu?”

“atuvum eṉ pākkiyamtāṉ”

“kiḷḷī! intap puṇtāṉ uṉatu pukaḻ, intap puṇṇaip peṟa muṭiyātatutāṉ uṉ pakaivarkaḷiṉ ikaḻ! nī vāḻka!”

yāraip pukaḻāviṭṭālum paḻippatupōlap pukaḻum cāturiyavāṉāṉa pulvaraip pukaḻattāṉ vēṇṭum!

nīyē amarkāṇiṉamar kaṭantavar

paṭaivilakki etirniṟ ṟaliṉ

vāaḷ vāytta vaṭuvāḻ yākkaiyoṭu

kēḷvik kiṉiyai kaṭkiṉ ṉāyē



avarē, niṟkāṇiṟ puṟaṅkoṭuttaliṉ

ūṟaṟiyā meyyāk kaiyoṭu

kaṇṇuk kiṉiyar cevik kiṉṉārē

ataṉāl nīyumoṉ ṟiṉiyai avarumoṉ ṟiṉiyar

ovvā yāvuḷa maṟṟē velpōrk

kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaṭumāṉ kiḷḷi

niṉṉai viyakkumiv vulakamaḵtu

eṉṉō peruma uraitticiṉ emakkē! (puṟanāṉūṟu - 167)



amar = pōr, kaṭantu = veṉṟu, vaṭu = puṇkaḷ, yākkai = uṭal, ūṟu = tuṉpam, puṟaṅkoṭuttaliṉ = mutukukāṭṭi oṭiviṭutalāl, ovvāyāvuḷa’ = poruntātavai eṉṉa irukkiṉṟaṉa, uraitticiṉ = uraippāyāka kaḻal = vīrakkāppu, kaṭumāṉ = viraintu oṭum kutiraikaḷ.





22. avaṉ oru vallāḷaṉ

avaṉ oru payirt toḻilāḷi.vēḷāṇ makaṉ. appōtu ūriluḷḷa vayalkaḷil varakup payir muṟṟi aṟuvaṭaikkut tayārāṉa nilaiyil iruntatu. aṅkaṅkē vayalkaḷiliruntu karuniṟa varakiṉ tāḷkaḷai arintu kaḷattukkuk koṇṭuvantu koṇṭiruntārkaḷ. inta aṟuvaṭai vēlaiyil īṭupaṭṭuk kūli peṟuvataṟkākap palar vantiruntaṉar. avarkaḷil avaṉum oruvaṉ! vayalkaḷiliruntu aṟuttuk koṇarntirunta tāṉiya maṇikaḷōṭu kūṭiya tāḷkaḷai vaṭṭamākap parappi ēḻeṭṭu erutukaḷaip pūṭṭi mēlē mitikka viṭa vēṇṭum. erutukaḷ tirumpat tirumpa mitikkumpōtu katirkaḷiluḷḷa tāṉiya maṇikaḷ utirntu aṭiyil taṅkiviṭum.

cila nāḻikaikaḷ ippaṭi erutukaḷai mitikkaviṭṭapiṉ varakuttāḷkaḷait taṉiyē utaṟip pirittuviṭṭāl aṭiyil utirntirukkum tāṉiya maṇikaḷaik kūṭṭit tiraṭṭik kuvikkalām. kuviyal kuviyalākak kiṭaikkap pōkum antat tāṉiyattiṉ contakkārar yārō? evarō? avaṉukku ataip paṟṟi eṉṉa kavalai? avar celvar? aṉupavikkak koṭuttu vaittavarāka irukka vēṇṭum.

avaṉ veṟum uḻaippāḷi kūlikku vēlai ceypavaṉ! vēlai muṭintatum kūliyāka aḷantu pōṭukiṟa nāḻi varakai muntiyai virittu ēntikkoṇṭu vīṭṭukkut tirumpa vēṇṭiyatutāṉ avaṉ vēlai.

māṭukaḷ mitittu muṭittuviṭṭaṉa. māṭukaḷai otukkik kaṭṭiviṭṭut tāḷai utaṟiṉāṉ. ellāvaikkōlaiyum utaṟi otukkuvataṟkuc ciṟitunēram piṭittatu. vaikkōlai utaṟi otukkiyapiṉ tāṉiyattait tiraṭṭiṉāṉ. kuviyal kuviyalākat tāṉiya maṇikaḷ oṉṟu cērntaṉa.

- vēlai muṭintatu! nilattuc contakkārar vantār! avaṉukkuk kūliyākac cēravēṇṭiya varaku tāṉiyattai’ aḷantu pōṭṭār. avaṉ muntāṉaiyai virittu vāṅkik koṇṭu kiḷampiṉāṉ.vīṭṭil avaṉ maṉaivi ulaiyai ēṟṟi vaittuviṭṭut tayārākak kāttuk koṇṭiruppāḷē? avaṉ viraivāka varakaik koṇṭupōyk koṭuttāl tāṉē kuttippuṭaittu ulaiyil iṭṭuc cōṟākkuvataṟku vacatiyāyirukkum!

avaṉ viraivāka naṭantāṉ.

“aiyā! cāmi, eḻai mukam pāruṅka...”

avaṉ tirumpip pārttāṉ. yāḻum kaiyumāka orupāṇaṉ, avaṉ maṉaivi.paciyāl vāṭippōṉa kuḻantaikaḷ. ellōrum niṉṟukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷaip pārkkap paritāpamāka iruntatu.orukaṇam mēlē naṭantu cellat tōṉṟāmal tayaṅki niṉṟāṉ.avaṉ.

“cāppiṭṭu eṭṭu nāḷākiṟatu! tarumavāṉ pōlat tōṇuṟiṅka...”

“nīṅkaḷellām yār?”

“ceḻippāka irunta pāṇar kuṭumpamuṅka. ippō ātarikka oruvarumillāmal cōttukkuppiccai eṭukkiṟōm!”

“aiyō pāvam!”

“ētō! nīṅka maṉacu vaccā iṉṉikkāvatu intak kuḻantaikaḷ vayiṟu kuḷiṟum...”

avaṉ oru vināṭi tayaṅkiṉāṉ. niṉṟu yōcittāṉ. “aiyā! nīṅka rompa nallavaṅkaḷaip pōlat tōṉṟiṅka uṅkaḷukku niṟaiya puṇṇiyam uṇṭu. ēḻai mukam pārttu utavuṅka”

“intārum pāṇarē itai muṉtāṉaiyil vāṅkik koḷḷum.”

pāṇar āvalōṭu muṉtāṉaiyai virittār. taṉakkuk kūliyākak kiṭaitta avvaḷavu varakaiyum anta ēḻaip pāṇaṉiṉ muṉtāṉaiyil utaṟiviṭṭu mēlē naṭantāṉ avaṉ. maṉattil paṭṭataic ceytāṉ. avaṉ vaḷḷalillai, koṭaiyāḷi illai, karuṇai iruntatu. kaiyiliruntataiyum maṉattilirunta karuṇaiyaiyum cērttuk koṭuttuviṭṭu naṭantāṉ.

ēḻaikkup paṇakkāraṉiṉ uḷḷamum, paṇakkāraṉukku ēḻaiyiṉ uḷḷamum iruntāl eṉṉa ceyvatu? avaṉ ēḻaitāṉ! āṉāl avaṉuṭaiya uḷḷam paṇakkāra uḷḷamāka iruntu tolaittatē. ataṟkeṉṉa ceyyalām? ulakattil ippaṭi oru muraṇ iyaṟkaiyāka viḻuntu kiṭakkiṟatē?

veṟuṅkaiyōṭu vīṭṭil pōy niṉṟāṉ. “varaku koṇṭu varavillaiyā? nīṅkaḷ koṇṭu varuvīrkaḷ eṉṟu nampi ulaiyaip pōṭṭu vaittirukkiṟēṉ? avaḷ ēmāṟṟattōṭu kēṭṭāḷ.

“koṇṭutāṉ vantēṉ.”

“ippōtu eṅkē? vaḻiyil tavaṟip pōyk koṭṭivīṭṭīrkaḷā?”

“taraiyil koṭṭavillai. oru ēḻaiyiṉ muntāṉaiyil koṭṭi viṭṭēṉ.”

“eṉṉa? piccai pōṭṭu viṭṭīrkaḷā?” “piccai alla! pacittavaṉukku utavi.”

“nalla utavi! nalla pacittavaṉ! ippōtu uṅkaḷukku yār utavap pōkiṟārkaḷ?”

“uss iraiyātē! anta olaip peṭṭiyai eṭu!”

“etaṟkāka”

“aṭutta vīṭṭil nāḻi varaku kaṭaṉ vāṅkikkoṇṭu varukiṟēṉ!”

“naṉṟāka irukkiṟatu niyāyam! yārāvatu kēṭṭāl cirikkappōkiṟārkaḷ. uṅkaḷukkeṉṟu aḷitta kūliyai evaṉiṭamō utaṟiviṭṭu ippōtu nīṅkaḷ kaṭaṉukkup piccai eṭukkap pōka vēṇṭumākkum?”

“koṭu eṉṟāl koṭu uṉakku ēṉ intak kavalai nāṉ vāṅki varukiṟēṉ.”

avaṉ olaippeṭṭiyai vāṅkikkoṇṭu kaṭaṉ koṭuppāraittēṭi naṭantāṉ.avaṉ maṉaivi eṇṇuvataip pōlavē nāmum avaṉai or acaṭaṉākattāṉ eṇṇuvōm!

avaṉai maṭṭum eṉṉa? tarma niyāyattukku añcik karuṇai koḷḷum ellōrukkumē inta ulakam acaṭṭup paṭṭamtāṉ kaṭṭukiṟatu! oru periya aracāṭciyai appaṭiyē tūkkik koṭuttāl āḷukiṉṟa avvaḷavu periya vallāḷaṉtāṉ avaṉ! anta vallāḷaṉ ippōtu kālkuṟuṇi varakaricikkāka vīṭu vīṭāka ēṟi iṟaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ! tarmattiṉ payaṉaip paṟṟi avaṉukkut teriyātu tarmamtāṉ teriyum!

uṇmaitāṉ! nāmāvatu oppukkoḷḷalāmē, avaṉ ōr ulaku purakkum vallāḷaṉtāṉ eṉṟu!

erutu kāluṟāatu iḷaiñar koṉṟa

cilviḷai varakiṉ pulleṉa kuppai

toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil

pacitta pāṇar uṇṭukaṭai tappaliṉ

okkal oṟkam coliyat taṉūrc

ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi

varaku kaṭaṉ irakkum neṭuntakai

aracuvariṉ tāṅkum vallā ḷaṉṉē! (puṟanāṉūṟu- 327)



koṉṟa = aṭitta, cilviḷai - cilavāka viḷainta, toṭutta kaṭavar = viṉaiñarkaḷ, oṟkam = cuṟṟam, coliya = pōkka, ciṟu pullāḷar=kēvalamāṉavarkaḷiṭam, kaṭaṉ irakkam = kaṭaṉ kēṭkum, neṭuntakai = āṇmakaṉ.





23. nīrum neruppum oṉṟē!

aracarkkellām aracaṉākap pēraracu celutti vāḻnta pūtappāṇṭiyaṉuṭaiya peruvāḻvu aṉṟōṭu muṭintu viṭṭatu. katiravaṉ maṟaintapiṉ cūḻkiṉṟa iruṭ paṭalattaip pōlap pāṇṭi nāṭeṅkum tuṉpameṉkiṟa antakāram cūḻntiruntatu.makkaḷait tāyāka iruntu pēṇiya peruvaḷḷal oruvaṉ māṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉṟāl atu cātāraṇamāka maṟantuviṭakkūṭiya tuṉpamā?

ātavaṉ katiroḷi maṅkik koṇṭirukkum anti nēram maturai mānakarattuk mayāṉattil eḷ pōṭṭāl kīḻē viḻa iṭamiṉṟi makkaḷ kūṭiyiruntaṉar. attaṉaipēr mukattilum oḷiyillai; kaḷaiyillai; cōkam kuṭi koṇṭiruntatu.

pūtappāṇṭiyaṉiṉ caṭalattai īmac citaiyil eṭuttu vaittaṉar. citaiyaic cuṟṟik kālañceṉṟa maṉṉariṉ meykkāvalarkaḷum avarukku mikavum paḻakkamāṉa pulavar perumakkaḷum tukkamē vaṭivamāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. vēṟu cilar amaitiyākak kaṇṇir cintik koṇṭiruntaṉar. iṉṉum cilar amaitiyākat talaikuṉintavāṟē niṉṟu koṇṭiruntaṉar.

citaikku neruppu mūṭṭiṉārkaḷ. ceṅkōl neṟi tavaṟāmal aracāṇṭa antap peruntakaiyāḷaṉiṉ uṭalaip pucippatil neruppukku ēṉ avvaḷavu veṟiyō teriyavillai. neruppu vēkamākap paṟṟiyatu. tī nākkukaḷ mēlē eḻuntu paṭarntaṉa.

anta nilaiyil yārum etirpārāta nikaḻcci aṅkē naṭantatu. nerukkiyaṭittukkoṇṭu niṉṟa kūṭṭam vaḻiviṭṭu vilakiyatu. tiraiccīlaiyiṭṭu mūṭiya civikai oṉṟaic cumantu koṇṭu vantu citaikku arukil vaittārkaḷ. civikaiyiṉ iraṇṭu pakkattut tiraic cilaikaḷilum makaramīṉ vaṭivāṉa pāṇṭiyap pēraraciṉ ilacciṉaikaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa.

antac civikaiyiṉ varavai aṅkiruntavarkaḷil yārumē etirpārkkavillai yākaiyāl atiliruntu iṟaṅki varap pōvatu yārāyirukkalām eṉṟa āvaluṭaṉ aṉaivar kaṇkaḷum civikaiyiṉ tiraic cīlaiyil nilaittu viṭṭiruntaṉa. vaḷaikaḷaṉiyātataṉāl mūḷiyāṉa iraṇṭu malarkkaraṅkaḷ civikaiyiṉ tiraiccīlaiyai vilakkiṉa.

aṭuttakaṇam, muṭiyāmal viritta kūntalum, nīrvaṭiyum civanta viḻikaḷum kaḷaiyiḻanta tōṟṟamumākap pūtap pāṇṭiyaṉiṉ tēvi peruṅkōp peṇṭu tiraiyai vilakkik koṇṭu pallakkiliruntu veḷiyē vantāḷ. yāvarum tikaittaṉar.

tilakamillāta avaḷ mukam aṅkiruntōriṉ tuyarattai vaḷarttatu. “kaṟparaciyākiya inta ammaiyārukku ittakaiya tuṉpattaic ceyyak kaṭavuḷ evvāṟu tuṇintār? kaṭavuḷukku irakkamē illaiyā?” eṉṟu vitiyaiyum kaṭavuḷaiyum, palavitamāka nontu koṇṭiruntaṉar aṅkiruntōr.

civikaiyiliruntu cōkac cittiram oṉṟu eḻuntu veḷivaruvatu pōla veḷivanta peruṅkōppeṇṭu erikiṉṟa īmaccitaiyai vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭirun tāḷ. kayal mīṉiṉ uruva amaippum karuvaṇṭiṉ cuḻaṟciyum centāmarai malariṉ niṟamum koṇṭa avaḷ viḻikaḷ mālai mālaiyākak kaṇṇir vaṭittaṉa. avaḷuṭaiya uḷḷattu ācaikaḷum, anta ācaikaḷāl malarnta kaṉavukaḷum antak kaṉavukaḷāl viḷainta iṉpamum - avvaḷavēṉ - avaḷ campantamāṉa carvamum antac citaiyil tiyōṭu tīyāka erintu tīyntu koṇṭiruppatāka avaḷukkut tōṉṟiyatu. pittup piṭittavaḷaippōla appaṭiyē citaiyaip pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ avaḷ. eṉṉa naṭakkak pōkiṟatō, eṉṟa tikaippum, payamumkoṇṭu kūṭṭattiṉarum niṉṟaṉar.

meykkāvalarkaṭkum pulavar perumakkaḷukkum peruṅkōppeṇṭu aṅkē vantataṉ nōkkameṉṉa eṉṟu kēṭpataṟku vāyeḻavillai. añci niṉṟaṉar. “tēvi eṉṉa nōkkattōṭu aṅkē vantirukkiṟāḷō?” eṉṟa accam avarkaḷ maṉattilum iruntatu.

citaiyil tī ippōtu muṟṟum paravi naṉṟākak koḻuntu viṭṭu erintu koṇṭiruntatu. citaiyaiyē pārttuk koṇṭirunta peruṅkōp peṇṭu kaṇṇirait tuṭaittuk koṇṭāḷ.ippōtu avaḷ mukattaip pārttāl ētō oru vairākkiyamāṉa muṭiviṟku vantavaḷaip pōlat tōṉṟiyatu.

caṭṭeṉṟu eriyum citaiyai nōkki āvēcattōṭu - pāyntāḷ avaḷ kūṭiyiruntavarkaḷ oṉṟum ceyyattōṉṟāmal “ā, aiyō!” eṉṟu paritāpamum payamum niṟainta kuralkaḷai eḻuppiṉar. meykkāvalarkaḷum pulavarkaḷum anta orē oru vināṭiajākkirataiyāka iruntiruntālperuṅkōp peṇṭu kaṇavaṉ uṭalai erittuk koṇṭirunta tīyōṭu tīyākat tāṉum caṅkamamākiyiruppāḷ. nalla vēḷai avaḷ kupireṉṟu pāyntapōtu kāvalarkaḷum pulavarkaḷum viraivākak kuṟukkē pāyntu appaṭinērntuviṭāmal avaḷai maṟittuk koṇṭaṉar.

peruṅkōp peṇṭu avarkaḷaiyum mīṟit timiṟik koṇṭu citaiyil pāyvataṟku yattaṉittāḷ. pulavarkaḷum kāvalarkaḷum cūḻa niṉṟu koṇṭuviṭṭataṉāl atu muṭiyavillai.

“ēṉ eṉṉait taṭukkiṉṟīrkaḷ? nāṉ eṉ kaṇavarōṭu pōkap pōkiṟēṉ. eṉṉaiviṭṭu viṭuṅkaḷ.” peruṅkōp peṇṭu tuyara veṟi niṟainta kuralil olamiṭuvatu pōlak kūṟiṉāḷ.

“tēvi vīṇ āttiram koḷḷātīrkaḷ. taṅkaḷ kaṇavarai iḻantu tuyaramuṟṟirukkum inta nilaiyil tāṅkaḷum ippaṭi valuvil uyirai māyttukkoḷḷa muyalvatu eṅkaḷāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyātatu. peruṅkōp peṇṭuṭaṉ ēṟkaṉavē aṟimukamāyirunta pulavarkaḷ ivvāṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.

avaṉ avarkaḷaic cuṭṭerittu viṭuvatupōla ēṟiṭṭup pārttāṉ.

“ām tāyē! eṅkaḷ vēṇṭukōḷai nīṅkaḷ puṟakkaṇikkakkūṭātu.inta atipayaṅkaramāṉakāriyattai eṅkaḷ kaṇkāṇa nīṅkaḷ ceyyaviṭamāṭṭōm” pulavarkaḷ, meyk kāvalarkaḷ ellōrum cērntu ēkōpittukkūkkuraliṭṭaṉar.

peruṅkōppeṇṭiṉ mukattiltuyaram nīṅki āttiramum kaṭukaṭuppum niḻaliṭṭaṉa. kaṇkaḷiṉ civappu muṉṉai viṭa atikamāyiṟṟu.

“pulavar perumakkaḷē! nīṅkaḷ ellōrum cāṉṟōrkaḷ tāmā? uṇmaiyil uṅkaḷiṭam cāṉṟāṇmai irukkiṟatā? eṉ āruyirk kaṇavaṉ pirivaip poṟukka muṭiyāmal avarōṭu citaiyil ēṟappōkum eṉṉait taṭuppataṟku nīṅkaḷ yār? ēṉ taṭukkiṉṟīrkaḷ? eṉ naṉmaiyai virumpukiṟatāṉāl eṉṉait taṭukkātīrkaḷ.”

kōpam toṉikkum kuralil avaḷ ippaṭik kūṟiyatum, pulavarkaḷil tuṇivuḷḷa cilar patil colla muṉvantaṉar. “tēvī taṅkaḷait taṭukka nāṅkaḷ yār? taṅkaḷ nalaṉil akkaṟai koṇṭavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil paṇivōṭu vēṇṭik koḷkiṟōm”

“cāṉṟōrkaḷē! etu eṉ nalaṉ, etu eṉ nalaṉ illai eṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum. kaṇavaṉai iḻantu tuyarattaip poṟuttukkoṇṭu, neyyillāta cōṟum tāḷikkāta vēḷik kīraiyum piṇṭam piṇṭamākap piḻintu eṭutta paḻaiya cōṟum uṇṭu, pāy virikkāmal veṟun taraiyilē paṭuttu vāḻum payaṅkaramāṉa antak kaimmai vāḻvaikkāṭṭilum iṉṟē ippōtē eṉ kaṇavariṉ īmac citaiyil vīḻntu iṟappatē eṉakku naṉmai. pulavar perumakkaḷē! meykkāvalarkaḷē! tāmaraip pūkkaḷ malarntirukkum kuḷirnta taṭākattil mūḻkik kuḷippataip pōṉṟa iṉpam intat tīyil eṉakkuk kiṭaikkap pōkiṟatu. ippōtu nāṉ irukkum nilaiyil antap poykai nīrum inta īmac citaiyiṉ neruppum oṉṟutāṉ. antak kuḷirnta nīriṉ taṇmaitāṉ inta veppa neruppiṉ koḻuntukaḷilum irukkiṉṟatu. tayavu ceytu eṉṉait taṭukkātīrkaḷ. inta neruppu eṉṉaic cuṭṭu erikkum eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl atu uṅkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyē aṉṟi eṉ kuṟṟamillai. itu neruppillai. kuḷir pūm poykai.

“tāyē! tāṅkaḷ cittap piramaiyāl eṅkaḷiṭam ētētō colkiṟīrkaḷ.” “yārukkuc cittappiramai pulavarkaḷē? eṉakkā? illai! illai! niṉaivōṭutāṉ kūṟiṉēṉ. itō kūṟiyatai nirūpittum kāṭṭiviṭukiṟēṉ. pāruṅkaḷēṉ.” ippaṭik kūṟik toṇṭē vaḻiyai vilakkic carēleṉṟu citaiyai erittuk koṇṭirunta tīmūṭṭattiṟkuḷ pāyntuviṭṭāḷ peruṅkōp peṇṭu. yārukkum avaḷ pāynta vēkattil taṭukkavē tōṉṟavillai. pēyaṟaintavarkaḷ pōlat tikaittu niṉṟārkaḷ attaṉaipērum.antak kaṟpiṉcelviyum taṉakkuk kiṭaitta perumaiyil tī koḻuntuviṭṭu erintatu. nīrum neruppum oṉṟutāṉ eṉṟu kural koṭuppatu pōliruntatu caṭacaṭaveṉṟu tī eriyum oli.

peruṅkōppeṇṭiṉ kaṟpai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu!

palcāṉ hīrē palcāṉ ṟīrē

celkeṉac collātu oḻikeṉa vilakkum

pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē

aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa

kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭātu

aṭaiyiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam

veḷḷeṭ cāntoṭu puḷipeytu aṭṭa

vēḷai ventai valci ākap

paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum

uyavaṟ peṇṭirēm allēm mātō

peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam

numakkuaritu ākuka tilla emakkem

peruntōḷ kaṇavaṉ māynteṉa arumpaṟa

vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai

naḷḷirum poykaiyum tīyumō raṟṟē! (puṟanāṉūṟu- 246)



koṭuṅkāy = veḷḷarikkāy, pōḻtal = arital, kāḻ pōl nalviḷar =naṟuney = vitaipōla uṟainta veḷḷiya ney, aṭai = ilai, kaippiḻi piṇṭam = nīril ūṟiya paḻañcāṟu, eṭcāntu = eḷḷut tuvaiyal, valci = uṇavu, paraṟpey karaṭumuraṭāṉa taraiyil, uyavaṟ peṇṭir = kaim peṇkaḷ, īmam citai, oraṟṟē = orē taṉmaiyai uṭaiyaṉavē.





24. pāṇṭiyaṉ vañciṉam

neṭuñceḻiyaṉ mika iḷamaiyilēyē paṭṭattukku vantuviṭṭāṉ.avvāṟu paṭṭattukku vanta cila nāṭkaḷilēyē mikapperiya cōtaṉai oṉṟu avaṉatu aracāṭciyai nōkki eḻuntatu. māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa cēra aracaṉum avaṉaic cērntavarkaḷākiya titiyaṉ, eḻiṉi mutaliya ciṟṟaracarkaḷum oṉṟu cērntu paṭai tiraṭṭik koṇṭu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟkup puṟappaṭṭu vantuviṭṭaṉar.

appōtutāṉ neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭiya nāṭṭu ariyaṇaiyil ēṟi, muṭi cūṭik koṇṭiruntāṉ. paruvattāl iḷaiñaṉākiya avaṉ ivvaḷavu viraivilēyē periya paṭaiyeṭuppu oṉṟai etirpārkkavillai. āṉālum tuṇivōṭu etirttup pōriṭuvatu eṉṟē muṭivu ceytāṉ. amaiccarkaḷum aimperuṅkuḻuviṉarum paṭait talaivarkaḷum pōrai eppaṭic camāḷippatu eṉṟu viḷaṅkāmal malaittaṉar.

“malaippatō, tikaippatō aṟivīṉamākum tayaṅkāmal eppaṭiyum uṭaṉē pōrukkup puṟappaṭṭēyāka vēṇṭum” eṉṟu tuṇivōṭu muḻaṅkiṉāṉ ceḻiyaṉ. amaiccarkaḷum piṟarum iṉṉum tayaṅkiṉārkaḷ. karaṇattiyalavar, karumakārikaḷ, kaṉakac cuṟṟattiṉar mutaliya ālōcaṉai kūṟa vēṇṭiyavarkaḷ yāvarum aracaṉ kaṭṭaḷaikku maṟumoḻi kūṟāmal pēccu mūccaṟṟu vīṟṟiruntaṉar.

uṭaṉē neṭuñceḻiyaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu.

“uṅkaḷ karuttu eṉṉa? nīṅkaḷ ēṉ iṉṉum meḷaṉam cātikkiṟīrkaḷ? inta meḷaṉattiṟku eṉṉa poruḷ?” eṉṟu iṭi muḻakkak kuralil avaṉ muḻaṅkiṉāṉ mīṇṭum.

avaiyilirunta vayatu mutirnta amaiccar oruvar mella eḻuntu ciṟitu tairiyattai varavaḻaittuk koṇṭu patil kūṟalāṉār.

“aracē! iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu eṉpataṟku ēṟṟāṟ pōlap pēcukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ tairiyamum vīramum eṅkaḷai vīṟu koḷḷac ceykiṉṟaṉa. pārāṭṭi naṉṟi celuttak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. āṉāl paṭaiyeṭuttu vantiruppavarkaḷ āḷ palamum pōrk karuvikaḷiṉ palamum mikuntavarkaḷāka iruppārkaḷ pōlirukkiṟatu. ākavē nām caṟṟu āra amarac cintittup pārttapiṉ intap pōril īṭupaṭalām eṉpatu eṉ karuttu...”

amaiccar ivvāṟu kūṟi muṭittatum toṭarntu vēṟu cilaruram avaraip pōlavē “cintittuc ceyvatē mēl” eṉṟa karuttaiyē curukkiyum vivarittum terivittārkaḷ.

“cintikka vēṇṭiya avaciyam itil eṉṉa irukkiṟatu? kaippuṇṇukkuk kaṇṇāṭiyaip pārtta piṟakā cikiccai ceyya vēṇṭum. nāṉ iḷaiñaṉ. pōr tuṇukkaṅkaḷ aṟiyātavaṉāka iruppēṉ. eṉṉaic culapamāka veṟṟi koṇṭu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiviṭalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭu pakaivarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantiruk kiṟārkaḷ. inta nerukkaṭiyāṉa nērattil etirttup pōriṭuvatai viṭṭuviṭṭu nām vīṉē cintittuk koṇṭiruppatil payaṉē illai” eṉṟāṉ neṭuñceḻiyaṉ.

“maṉṉarpirāṉ kūṟuvatutāṉ cari uṭaṉē pōrukkup puṟappaṭuvatē namakku nallatu”eṉṟu atai ātarittup pēciṉār pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ matippiṟkuriya naṇparum avaik kaḷattiṉ talaimaip pulavarumākiya māṅkuṭi marutaṉār. itaṉpiṉ avaiyil neṭunēram amaiti nilaviyatu. yārum etuvum patilukkup pēcavillai.

muṭivākat taṉakkuḷ uṟuti ceytukoṇṭa pāṇṭiyaṉ taṉṉuṭaiya muṭivai oru piratikñaiyāka anta avaiyil veḷiyiṭṭāṉ.

uṟuti niṟainta antap piratikñai anta avaiyaic cērnta attaṉai pērkaḷaiyum tikaikkac ceytatu."ivaruṭaiya paruvam evvaḷavu iḷaiyatō avvaḷaviṟku mutirntatākavum aḻutta mākavum irukkiṟatē intap piratikñai!” eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar. “pulikkup piṟantatu pūṉaiyākiviṭumā? evvaḷavu tāṉ iḷaiñarāka iruntālum pāṇṭiya marapil vantavar allavā?” eṉṟu ippaṭic cilar taṅkaḷukkuḷḷē pēcik koṇṭaṉar. avaiyiluḷḷōr ippaṭiyellām uraiyāṭuvataṟkuk kāraṇamāka irunta antap piratikñai tamiḻnāṭṭu ilakkiya varalāṟṟil mikap piracittamāka viḷaṅkukiṟatu. eṉṟeṉṟum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya pukaḻaip parappik koṇṭiruppataṟku inta oru piratikñaiyē pōtumāṉatu.

paḻantamiḻil immātiric capataṅkaḷ, piratikñaikaḷ ākiyavaṟṟai ‘vañciṉam’ eṉṟa peyariṉāl kuṟippiṭuvārkaḷ. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉam avaṉ vāymoḻiyākavē pāṭappaṭṭa oru pāṭalākap puṟanāṉūṟṟil tikaḻkiṟatu. avaṉ ‘māperum vīraṉ’ eṉpatai nirūpikkum anta vañciṉap pāṭalaip poḻippuraiyākkip pārppōm.

“intap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya nāṭṭaiyum ciṟuvaṉākiya ivaṉ aracāḷvataiyum taṅkaḷ aṟiyāmaiyāl cilar ikaḻntu kūṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. attakaiyavarkaḷ cirittu ikaḻattakkavarkaḷ. avarkaḷ, eṉṉai aṟiyāp paruvattiṉaṉ eṉṟu kūṟit taṅkaḷ yāṉaip paṭaikaḷaiyum tērppaṭaikaḷaiyum kutiraippaṭaikaḷaiyum kālāṭ paṭaikaḷaiyum cerukkōṭu tiraṭṭik koṇṭu vantiruk kiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷaip paṟṟit tāṅkaḷē tēvaikku atikamāṉa taṉṉampikkai koṇṭiruppavarkaḷ eṉṉaiyum eṉ aracaiyum tuṇivāka iḻittuppēciyavarkaḷ āvārkaḷ.

avarkaḷai vērōṭu aḻintu citaintupōkumpaṭiyākat tākki muracattaiyum kuṭaiyaiyum kaippaṟṟik koṇṭu veṟuṅkaiyarkaḷākat turattavillaiyāṉāl eṉ peyar pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉillai. eṉ veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻaṟ kīḻē vāḻum kuṭimakkaḷ eṉ āṭciyil aṟam kāṇāmal ‘inta aracaṉ koṭiyavaṉ’ eṉṟu paḻi tūṟṟappaṭuvēṉāka! mikkaciṟappaiyum uyarnta aṟivaiyum uṭaiya māṅkuṭimarutaṉait talaivarākak koṇṭa pāṇṭiya nāṭṭup pulavarkaḷ eṉṉai virumpip pāṭātoḻiyaṭṭum. āḷappaṭum makkaḷellām aḻutu pulampiṭa, ‘illaiyeṉṟu kēṭṭa iravalarkku iṭṭu makiḻāta pāvam eṉṉai vantu cēraṭṭum. itu eṉ capatam...”

intac capatattaikkūṟi muṭittavuṭaṉ yār kūṟiyum kēṭkāmal uṭaṉē paṭaikaḷōṭu pōrukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ neṭuñceḻiyaṉ. pōriṉ muṭivu eṉṉa ākumō eṉṟu aṉupavamum mutumaiyum vāynta amaiccarkaḷellām kavalai koṇṭiruntaṉar.

māntarañ cēral irumpoṟai, titiyaṉ, eḻiṉi mutaliya pakaiyaracar paṭaikaḷum neṭuñceḻiyaṉ talaimaiyil ceṉṟa pāṇṭiya nāṭṭup paṭaikaḷum ‘talaiyālaṅkāṉam’ eṉṟa iṭattil oṉṉaiyoṉṟu etirttuk kaikalantaṉa. eṅkum paṭarntu vaḷarntirunta periya periya ālamaraṅkaḷ niṟaintirunta antak kāṭu pōrukku vacatiyāṉa iṭamillaiyāṉālum pōr eṉṉavōaṅkē naṭantatu.

pōriṉ muṭivu eṉṉa āyiṟṟu teriyumā? antap pōril iḷaiñaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉāl vella muṭiyum eṉṟu kaṉavilkūṭa yārum etirppārttirukka muṭiyātu. āṉāl veṉṟatu eṉṉavō avaṉētāṉ! veṉṟatu maṭṭumā? yāṉaippaṭaikaḷai mikutiyākak koṇṭu vantirunta cēraṉ, titiyaṉ mutaliya aracarkaḷaic ciṟaippaṭuttik kaitikaḷākki viṭṭāṉ pāṇṭiyaṉ.

pāṇṭināṭu muḻuvatum avaṉ taṉ vañciṉattai niṟaivēṟṟiya ceyti paravi mikapperiya āccariyattaiyum makiḻcciyaiyum uṇṭākkiyatu. ārampattil taṭai ceyta amaiccarkaḷkūṭat taṅkaḷ aṟiyāmaiyai niṉaittut tāṅkaḷē veṭkappaṭṭuk koṇṭaṉar.

coṉṉataic coṉṉapaṭiyē niṟaivēṟṟuvatu eṉpatu cāmāṉiyamāṉa kāriyamā eṉṉa? intap pāṇṭiyaṉ appaṭi niṟaivēṟṟik kāṭṭiya perumaikku nilaiyāṉa pukaḻc ciṉṉamāka iṉṟum ‘talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟē avaṉ peyar vaḻaṅki varukiṟatu.

nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar

iḷaiyaṉ ivaṉeṉa uḷaiyak kūṟip

paṭumaṇi iraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ

neṭunal yāṉaiyum tērum māvum

paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yāmeṉṟu

uṟutuppu añcātu uṭalciṉam cerukkic

ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai

aruñcamam citaiyat tākki muracamoṭu

oruṅkuakappaṭēeṉ āyiṉ poruntiya

eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu

koṭiyaṉ emiṟaieṉak kaṇṇir parappik

kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka

ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi

māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉ āka

ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ

pulavar pāṭātu varaikaḷiṉ nilavarai



purappōr puṉkaṇ kūra

irappōrkku īyā iṉmaiyāṉ uṟavē! (puṟam -72)



mā = kutirai, uṟutuppu = mikunta valimai, aruñcamam = ariya pōril, akappaṭēṉāyiṉ = ciṟaippaṭuttāviṭṭāl, celniḻal = pōkkiṭam, emiṟai = em aracaṉ, nilaiiya= nilaitta, varaika = nīkkuka, nilavarai = nila ellai, purappōr = āḷappaṭuvōr, puṉkaṇ = tuṉpam, iṉmai = vaṟumai.





25. oru tayakkam

atu oru vēṭaṉiṉ kuṭicai. kāṭṭiṉ iṭaiyē amaintiruntatu. kuṭicaiyiṉ muṉpuṟam mucuṇṭai eṉṟa oru vakaik koṭi paṭarntiruntatu. vīṭṭiṟku muṉpuṟam pacumaip pantal pōṭṭu vaittāṟpōl aṭarntu paṭarntu niḻalaiyum kuḷircciyaiyum aḷittuk koṇṭiruntatu atu.

kāṭṭil aṅkum iṅkum alaintu vēṭṭaiyāṭi aluttuppōy vanta vēṭṭuvaṉ mucuṇṭaik koṭi paṭarntirunta niḻalilpaṭuttu uṟaṅkikkoṇṭiruntāṉ.uḷḷē veṭṭuvacci aṭuppuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉittuk koṇṭirun tāḷ. kuṭicaiyiṉ vāyilil uralil iṭṭu iṭitta tiṉaiyarici oru māṉ tōliṉmēl ularvataṟkākap parappappaṭṭiruntatu. kuṭicaiyaic cuṟṟiyirunta pulveḷiyil māṉkaḷ iraṇṭu mēyntu koṇṭiruntaṉa. oṉṟu kalaimāṉ, maṟṟoṉṟu peṇmāṉ.

kāṭṭuk kōḻikaḷum ‘ital’ eṉṉum oruvakaip paṟavaikaḷum ularntu koṇṭirunta tiṉaiyariciyaik kottit tiṉṟukoṇṭiruntaṉa. ētō kāriyamāka vāyiṟpuṟam vanta vēṭṭuvacci mucuṇṭaikkoṭiyiṉ niḻalil kaṇavaṉ ayarntu uṟaṅkuvataiyum, paṟavaikaḷ tiṉaiyaik kottit tiṉṟu koṇṭiruppataiyum kaṇṭāḷ. avaḷukku āttiram paṟṟik koṇṭu vantatu.

kōḻikaḷum italkaḷumāka avaḷ ularttiyirunta tiṉaiyil perum pakutiyai uṇṭuviṭṭaṉa; iṉṉum uṇṭu koṇṭiruntaṉa.

caṭṭeṉṟu kaiyait taṭṭi ōcai uṇṭākkip paṟavaikaḷai oṭṭa eṇṇiṉāḷ avaḷ. periya ōcaiyai uṇṭākkuvataṟkākak kaikaḷai vēkamāka ōṅkiṉāḷ. kaṇṇimaikkum nērattil vēṟōr eṇṇam vantatāl ōṅkiya kai tayaṅkiyatu. avaḷ maṉattil miṉṉalaip pōlak kuṟukkiṭṭa anta eṇṇam eṉṉa? ōṅkiya kaikaḷait taṭai ceyta anta uṇarvutāṉ yātu?

avaḷukku valap pakkamum iṭap pakkamumāka amaiti oṉṟilēyē nikaḻa muṭinta iraṇṭu kāriyaṅkaḷ nikaḻntu koṇṭiruntaṉa. avaḷ kaikaḷ ōcaiyai uṇṭākkumāṉāl anta iru kāriyaṅkaḷum kulaintu pōvatu uṟuti. anta iraṇṭu ceyalkaḷum kulaintu pōvatai avaḷ virumpavillai. valap pakkam pul veḷiyil mēyntu koṇṭirunta āṇ māṉum, peṇ māṉum oṉṟaiyoṉṟu neruṅkic collit teriyāta kalaiyaik kēḷikkai mūlam teriyavaittuk koṇṭiruntaṉa. aṉpu eṉṟa uṇarvu kātalākik kātal eṉṟa uṇarvu iṉpamāki uṭalum uḷḷamum caṅkama muṟṟirukkum oru nilai.

iṭap pakkam kaṇavaṉ āḻnta uṟakkattil īṭupaṭṭiruntāṉ. viḻittirukkumpōtu oru cila ampukaḷaik koṇṭē yāṉaiyaikkūṭa vēṭṭaiyāṭiviṭum avvaḷavu valimai anta uṭampiṟku uṇṭu. uṟaṅkiviṭṭālō taṉṉai maṟanta uṟakkamtāṉ.

ōṅkiya kai niṉṟatu! veḷiyē ularttiyirunta tiṉai muḻuvataiyum kōḻi tiṉṟuviṭṭālum avaḷukkuk kavalai illai. anta māṉkaḷ tuṇukkuṟṟup pirintuviṭakkūṭātu. āḻntu uṟaṅkum taṉ kaṇavaṉiṉ uṟakkam kalaintuviṭakkūṭātu. avvaḷavu pōtum avaḷukku.

pēcāmal uḷḷē mella naṭantu ceṉṟāḷ anta vēṭṭuvacci, māṉ tōlai virittu ataṉmēl ularttiyirunta tiṉaiyaik kōḻikaḷum italkaḷum ciṟitu ciṟitāka uṇṭu tīrttuk koṇṭiruntaṉa.

vēṭaṉiṉ uṟakkamum, māṉkaḷiṉ iṉpamum, kōḻi mutaliya paṟavaikaḷiṉ vayiṟum niṟaintu koṇṭiruntaṉa. māṉ tōlil ularttiyirunta tiṉaimaṭṭum kuṟaintu koṇṭē iruntatu.

maṟupaṭiyum avaḷ veḷiyē vantapōtu kaṇavaṉ. uṟaṅki eḻuntiruntāṉ. māṉkaḷ ‘paḻaiya nilai’yiliruntu pirintu taṉittaṉiyē mēyntu koṇṭiruntaṉa. tiṉai uvarttiyirunta māṉ tōlaip pārttāḷ.atil oṉṟumē illai.āṉālum avaḷ maṉam eṉṉavō niṟaintiruntatu.

muṉṟil muññaiyoṭu mucuṇṭaipampip

pantar vēṇṭāp palartūṅku nīḻal

kaimmāṉ vēṭṭuvaṉ kaṉaituyiṉ maṭinteṉap

pārvai maṭappiṉai taḻiip piṟitēr

tīrtoḻil taṉikkalai tiḷaittu viḷaiyāṭa

iṉpuṟu puṇarnilai kaṇṭa maṉaiyōḷ

kaṇavaṉ eḻutalum añcik kalaiyē

piṇaivayiṉ tīrtalum añci yāvatum

ilvaḻaṅkāmaiyiṟ kalleṉa olittu

māṉataḷ peyta uṇaṅkutiṉai valci

kāṉak kōḻiyōṭitalkavarn tuṇṭeṉa! (puṟanāṉūṟu-320)



muṉṟil = vīṭṭu vāyiliṉ muṉ, mucuṇṭai = oru koṭi, pampi = paṭarntu kaimmāṉ = yāṉai, tuyil = tūkkam, piṇai = peṇmāṉ, kalai = āṇmāṉ, māṉataḷ = māṉtōl, uṇaṅkutiṉai = iṭitta tiṉai, valci = irai, kāṉakkōḻi = kāṭṭuk kōḻi, ital = oruvakaip paṟavai.





26. vīraṉiṉ iruppiṭam

atu oru ciṟiya vīṭu. tāḻnta kūraiyaiyum ataṉait tāṅkum nalla maratturaṇkaḷaiyum uṭaiyatu. vīṭṭiṉ veḷiyē iruntu kaṇṭāl aṭarttiyāṉa malaip pakutiyiluḷḷa oru kukaiyaip pōlat teṉpaṭṭatu. maṟakkuṭiyiṉarākiya vīrap perumakkaḷ vacikkiṉṟa vīti atu.

anta vīṭṭil ōr iḷaiñaṉum avaṉuṭaiya tāyum vacittu vantaṉar. tāy vayatāṉa kiḻavi. kaṇavaṉai iḻantavaḷ. makaṉ pōrvīraṉ. kaṇṭavarkaḷ imaiyāl nōkki makiḻattakka kaṭṭaḻakaṉ. iḷamaik koḻippum aḻakāṉa tōṟṟamum vīrap paṇpum ‘nāṅkaḷ inta iḷaiñaṉai viṭṭu nīṅkamāṭṭōm’ eṉṟu collik koṇṭiruppaṉapōla avaṉ uṭalil oṉṟupaṭṭuk kalantiruntaṉa.

inta āṇaḻakaṉum ivaṉ tāyum, vacitta atē vītiyil ivarkaḷ vīṭṭiṟku aṭutta vīṭṭil vēṟoru maṟavar kuṭumpam vacittu vantatu.antak kuṭumpattil vālaipparuvattuk kaṉṉip peṇ orutti iruntāḷ. āḻakaiyum āṇmaiyaiyum tēṭik kaṇkaḷ tuṟutuṟuppuk koṇṭu tiriyum paruvam avaḷukku. kiḻaviyiṉ makaṉ vīṭṭiliruntu veḷiyē pōkumpōtum, veḷiyiliruntu vīṭṭiṟku varumpōtum taṉ vīṭṭup palakaṇi vaḻiyē avaṉ aḻakaip parukum vāyppai avaḷ tavaṟaviṭuvatē illai. palakaṇiyiṉ vaḻiyāka veḷiyē teriyum anta āṇmaiyiṉ eṭuppāṉa aḻakait taṉṉuṭaiya nīḷ viḻikaḷukkuḷ aṭakka muyalum muyaṟciyil avaḷukku vārttai kaḷāl viḷakka muṭiyāta oru taṉi viruppam iruntatu.

cila camayaṅkaḷil iḷaiñaṉ veḷiyē ceṉṟirukkum nēraṅkaḷil avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟu kiḻaviyiṭam avaṉaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkiṟa paḻakkamum avaḷiṭam uṇṭu. attakaiyapōtukaḷil ellāmtaṉṉaik kavarnta āṇaḻakaṉiṉ tāyōṭu pēcukiṟōm eṉṟa perumitam antap peṇṇiṉ maṉattil poṅkic curakkum.avaḷ kālam pōvatē teriyāmal kiḻaviyiṭam avaṉaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppāḷ. avaṉ virumpi uṇṇum uṇavup poruḷkaḷ, uṭukkum uṭaikaḷ, pēcum pēccukkaḷ, paḻakum paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, ellāvaṟṟaiyum vāy alukkāmal kiḻaviyiṭam kēṭṭuk koṇṭiruppāḷ.

aṉpuṭaiyavarkaḷaip paṟṟiya ellāc ceytikaḷaiyum aṟintu koḷḷat tuṭituṭikkum ārvam oṉṟutāṉ aṉpu eṉṟa uṇarccikku ēṟṟa aṭaiyāḷam pōlum!

cila nāṭkaḷāka antak kaṉṉiyiṉ kaṇkaḷum palakaṇiyum avaḷai ēmāṟṟiṉa. antak kaṭṭiḷaṅkāḷai vītiyil aṭikkaṭi teṉpaṭavillai.avvaḷavēṉ? avaṉaik kāṇavē kāṇōm. vayatāṉa kiḻaviyākiya tāyaiviṭṭu viṭṭu anta vīra iḷaiñaṉ eṅkē pōyirukka muṭiyum? avaḷ cintittāḷ. avaḷukkup puriyavillai. purintu koḷvataṟku ācai. āṉāl atē camayattil tayakkam, peṇmaikku uriya veṭkam.

pakkattu vīṭṭiṟkup pōyk kiḻaviyiṭam kēṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai mutirntapōtu avaḷ veṭkattaik kaiviṭṭāḷ. veṭkam ācaikkāka viṭṭukkoṭuttu viṭṭatu. maṉattil tuṇivai uṇṭākkik koṇṭu kiḻaviyaik kāṇpataṟkuc ceṉṟāḷ.

“vā! ammā vā! eṅkē uṉṉaic cila nāṭkaḷākak kāṇavillai? uṭkārntukoḷ:”

kiḻavi avaḷai varavēṟṟāḷ. avaḷ uṭkāravillai. nāṇikkōṇiyavāṟu arukilirunta tūṇ oṉṟaip paṟṟik koṇṭu niṉṟāḷ.

“eṉṉaṭi peṇṇē uṭkārac coṉṉāl uṭkārāmal tuṇaip piṭittuk koṇṭu niṟkiṟāy?”

“............”

“vīṭṭil āṇpiḷḷaikaḷ yārum illaiyē? uṉakku ēṉ inta veṭkam?”

“ataṟkillai pāṭṭi uṅkaḷai oṉṟu kēṭka vēṇṭum. atutāṉ.”

“ēṉ tayakkam? eṉṉa kēṭka vēṇṭumō kēḷēṉ! colkiṟēṉ.”

“avar eṅkē pāṭṭi? cila nāṭkaḷākat teṉpaṭavē illaiyē?”

“avarā? nī yāraik kēṭkiṟāy?”

“avartāṉ pāṭṭi uṅkaḷ piḷḷai.”

taraiyil kālai nīṭṭik koṇṭu uṭkārntirunta kiḻavi talaiyai nimirttip pārttāḷ. tuṇaip piṭittuk koṇṭu niṉṟirunta peṇṇiṉ talai kaviḻntiruntatu. kaṉṉaṅkaḷ civantiruntaṉa. kāl kaṭṭaiviral taraiyaik kīṟik koṇṭiruntatu. utaṭukaḷai mīṟi veḷivara muyaṉṟa kuṟuppuc cirippai valiya muyaṉṟu aṭakkik koṇṭāḷ kiḻavi.

“yār? eṉ makaṉaip paṟṟiyā kēṭkiṉṟāy? puli eṅkē pōyirukkiṟatu?’ eṉpatu kukaikkut teriyumā peṇṇē?”

“putir pōṭātīrkaḷ pāṭṭi teḷivākac colluṅkaḷ” “putir illaiyaṭi peṇṇē peṟṟavaḷ itō irukkiṟēṉ. peṟṟa vayiṟum itō irukkiṉṟatu. āṉāl avaṉ entap pōrkkaḷattil ceṉṟu pōr purintu koṇṭirukkiṉṟāṉō?”

peṟṟavaḷ, taṉ makaṉ vīraṉ eṉṟa perumitattōṭu kūṟiṉāḷ. puli vāḻum kukaikkup puliyiṉāl ēṟpaṭṭa perumaiyaippōla avaḷum avaḷ vayiṟum vīramakaṉaip peṟṟatāl perumai koṇṭāṭiṉa.

tuṇaip paṟṟiyavāṟu niṉṟu koṇṭirunta peṇṇiṉ viḻikaḷ malarntaṉa. itaḻkaḷ cirittaṉa. antac cirippum malarcciyum uṅkaḷ makaṉiṉ aḻakai maṭṭumē ituvarai matippiṭṭēṉ. iṉṟu vīrattaiyum matippiṭac ceytu vīṭṭīrkaḷ’ eṉṟu kiḻaviyiṭam collāmaṟ colvatu pōliruntaṉa.

ōr āṇmakaṉiṉ vīram iraṇṭu peṇkaḷukku evvaḷavu perumaiyaik koṭukkiṟatu pāruṅkaḷēṉ!

ciṟṟil naṟṟuṇ paṟṟi niṉmakaṉ

yāṇṭuḷaṉōeṉa viṉavuti eṉmakaṉ

yāṇṭuḷaṉ āyiṉum aṟiyēṉ orum

pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla

īṉṟa vayiṟō ituvē

tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē (puṟanāṉūṟu – 86)



ciṟṟil = ciṟiya vīṭu, naṟṟuṇ = nalla tūṇ, viṉavuti = kēṭkiṟāy, yāṇṭu = eṅku, kallaḷai = kaṟkukai, cērntu = taṅki.





27. ciṟumaikku oru cūṭu!

peruñcittiraṉār eṉṟa pulavar orumuṟai veḷimāṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉaik kaṇṭu utavi peṟṟu varuvataṟkākac ceṉṟār. veḷimāṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyum varaiyātu koṭukkum nalliyalpum nāṭaṟintavai. āṉāl, ivaṟṟiṟku nērmāṟāṉa kuṇaṅkaḷōṭu ‘iḷa veḷimāṉ’ eṉṟu avaṉukku oru tampi iruntāṉ. veḷimāṉiṭattil irunta uyarnta kuṇaṅkaḷil cilavēṉumkūṭa iḷaveḷimāṉiṭam kiṭaiyātu. taṉ paruvattaip pōlavē ciṟumaiyuḷḷamum kuṟukiya nōkkamum koṇṭavaṉ avaṉ.

peruñcittiraṉār veḷimāṉait tēṭip pōṉa nērattil avaṉ kaḷaippu mikutiyāl uṟaṅkuvataṟkākap paḷḷiyaṟaikkuc ceṉṟiruntāṉ. pulavar oru kāvalaṉiṭam tāṉ utavi kōri vantiruntalai veḷimāṉukkuk kūṟiyaṉuppiṉār.

pulavar varavaik kāvalaṉ paḷḷiyaṟaiyilē pōyk kūṟiyapōtu iḷaveḷimāṉum arukil iruntāṉ. veḷi māṉukkut tūkkam kaṇkaḷaic corukiyatu. eṉavē, avaṉ pulavarai varavēṟṟup paricil koṭukka muṭiyāta cōrvil āḻntiruntāṉ. pulavaraip pōkac colli viṭṭu maṟṟōr camayam varaccolli aṉuppiṉālō, avar tavaṟāka eṇṇik koḷvār eṉṟu cintitta veḷimāṉ arukil irunta taṉ tampiyākiya iḷaveḷimāṉai nōkki, “tampi! eṉakkāka nī oru kāriyam ceyyēṉ. nāṉ eḻuntiruntu naṭakka muṭiyātapaṭi kaḷaittup pōyirukkiṉṟēṉ. kaṇkaḷil uṟakkam cumaiyāka aḻuttukiṉṟatu. pulavar peruñcittiraṉār eṉṉait tēṭik koṇṭu vantirukkiṉṟār. nī avarai nāṉ varavēṟka iyalāta, nilaiyil iruppataṟkāka varuntuvatākak kūṟi maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu vēṇṭiya utavikaḷai avarukkuc ceytu koṭu avar eṉṉai avaciyam cantikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāl iṉṟu muḻuvatum iṅkē taṅkuvataṟku vacaticeytu koṭu. nāṉ uṟaṅki viḻittatum avaraic cantikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ kuralil kuḻaivum kaṉivum iṇaintiruntaṉa. āṉāl, aṇṇaṉiṉ inta vēṇṭukōḷukku iḷaveḷimāṉ patilē pēcavillai. alaṭciyamāka mōṭṭu vaḷaiyaip pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ avaṉ.

“eṉṉa tampi? pēcāmal parākkup pārttukkoṇṭu niṟkiṟāyē? nāṉ colvatu uṉkātil viḻukiṟatā illaiyā?” - veḷimāṉ caṟṟē irainta kuralil kēṭṭāṉ.

“viḻukiṟatu aṇṇā intap pulavarkaḷē ippaṭittāṉ! nēram, kālam terintu varamāṭṭārkaḷ.ivarkaḷ tollaiyē periya tollaiyākap pōyviṭṭatu...! atu cari, ippōtu itaṟkāka nāṉ pōka vēṇṭumā? intak kāvalaṉē ceṉṟu ētāvatu paricilaik koṭuttu avarai aṉuppumpaṭi ēṟpāṭu ceytu viṭukiṟēṉē...” alaṭciyam toṉikkiṟa kuralilēyē iḷaveḷimāṉ patil kūṟiṉāṉ.

“tampī! nī eṉṉa pēcukiṟāy, yāriṭam pēcukiṟāy eṉpataic cintittu nitāṉamākap pēcu! nī eṉ uṭaṉpiṟantavaṉ eṉpataṟkāka uṉṉai viṭukiṉṟēṉ. itē coṟkaḷai vēṟoruvaṉ pēciyiruntāl avaṉuṭaiya nākku inta vināṭi eṉ katti muṉaiyiliruntirukkum” veḷimāṉiṉ kuralil kēṭpavarkaḷai naṭuṅka vaikkum kaṭumai olittatu.

“cari aṇṇā kōpappaṭātīrkaḷ. nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu vēṇṭāveṟuppākap pulavaraik kaṇṭu varavēṟpataṟkākac ceṉṟāṉ iḷaveḷimāṉ. eppaṭiyum taṉ tampi pulavaraic cantittu avarukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceyvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu veḷimāṉ taṉṉai maṟanta uṟakkattil ilayittup pōṉāṉ.

āṉāl, naṭantatu muṟṟilum vēṟupaṭṭa nikaḻcci. iḷaveḷimāṉ pulavarai aṉpōṭu varavēṟkavillai."eṉṉa kāriyamāka aiyā vantīrkaḷ” eṉṟu aṉpōṭu vicārikkavillai. peruñcittiraṉāriṭam ceṉṟu avar takutiyai uṇarāmal iraṇṭu mūṉṟu poṟkaḻañcukaḷaip piccaikkāraṉukku vīci eṟikiṟāṟpōla vīci eṟintuviṭṭu, “oy pulavarē, pēcāmal itai eṭuttukkoṇṭu pōyviṭum. ippōtu nīr eṉ aṇṇaṉaip pārkka muṭiyātu. avaṉ tūṅkukiṟāṉ. iṉṉoru camayam vantu pārum” eṉṟu colliviṭṭut tirumpip pārāmal ceṉṟuviṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya paṇpaṟṟa ceyal pulavarai evvaḷavu tūram maṉam puṇpaṭṭu varuntac ceytirukkum eṉpatai avaṉ niṉaittup pārkkavē illai. peruñcittiraṉārō tamakku vanta āttirattai aṭakkik koṇṭu iḷaveḷimāṉ ಸ್ತ್ರ poṟkaḻañcukaḷai eṭuttukkoḷḷāmal amaitiyāka vanta vaḻiyē ūrukkut tirumpic ceṉṟuviṭṭār.

“ivaṉ ciṟumaikkuc cariyāṉa cūṭu koṭukkavillai yāṉāl eṉ peyar peruñcittiraṉār illai” eṉṟu tirumpic cellumpōtu kaṭumaiyāṉa caṅkalpam oṉṟaic ceytu koṇṭatu avar maṉam.

nāṭkaḷ kaḻintaṉa. peruñcittiraṉār taṉ tampi iḷaveḷimāṉāl avamāṉappaṭuttappaṭṭu ūr tirumpiya vivaram veḷimāṉukkut teriyāta,"pulavarai naṉṟāka upacarittu vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu aṉuppiviṭṭēṉ aṇṇā!” eṉṟu taṉ tamaiyaṉiṭam poy kūṟiviṭṭāṉ iḷaveḷimāṉ. veḷimāṉum ataiyē meyyāka nampiviṭṭataṉāltāṉ avaṉukku uṇmai vivaram teriyak kāraṇam illāmalē pōyviṭṭatu.

tiṭīreṉṟu orunāḷ kālai veḷimāṉiṉ kōṭṭai ellaiyilē irunta kāval marattaik kākkum vīrarkaḷ pataṟiyaṭittuk koṇṭu aracaṉaik kāṇa araṇmaṉaikku ōṭi vantaṉar. avarkaḷ vanta vēkattaik kaṇṭa aracaṉ eṉṉavō, ētō eṉṟu niṉaittup paraparappaṭaintu vivarattai vicārittāṉ veḷimāṉ.

“aracē! nammuṭaiya kāval marattiṟku āpattu! yārō oru pulavar nāṅkaḷ evvaḷavu taṭuttum kēṭkāmal oru periya yāṉaiyaik koṇṭuvantu nammuṭaiya kāval marattilē kaṭṭiviṭṭār.kompukaḷai āṭṭimarattai acaittu iḻuttu aṭṭakācam purikiṟatu anta yāṉai. yārum kiṭṭa neruṅka muṭiyavillai. anta yāṉaiyiṉatu kampīramāṉa payaṅkarat tōṟṟattaik kaṇṭa kaikālkaḷ naṭukkameṭukkiṉṟaṉa. ataṉ mutukilē pala periya mūṭṭaikaḷ kaṭṭiyirukkiṉṟaṉa. anta yāṉaiyai ippaṭiyē iṉṉum ciṟitu nēram viṭṭuviṭṭāl nammuṭaiya kāval marattai āṇivērōṭu piṭuṅki eṟintu viṭum. itellām antap pulavar ceykiṟa vēlai aracē! yāṉaiyaik koṉṟu avaraic cariyāṉapaṭi taṇṭikka vēṇṭum” eṉṟu kāvalarkaḷ pataṟik kūṟiṉārkaḷ.

aracaṉ veḷimāṉ, tampi iḷaveḷimāṉuṭaṉum paṭaikaḷuṭaṉum uṭaṉē kāvalmaram irunta iṭattai aṭaintāṉ. avaṉ maṉattil ciṉamākiya neruppu mūṇṭu erintu koṇṭiruntatu. aṅkē kāvalarkaḷ kūṟiyapaṭi mikap payaṅkaramāṉa tōṟṟattai uṭaiya periya yāṉai oṉṟu marattai āṭṭi acaittuk koṇṭiruntatu. āṉāl anta yāṉaikku arukilē niṉṟukoṇṭirunta pulavar peruñcittiraṉāraip pārttpōtu avaṉuṭaiya āttiram āccariyamāka māṟiyatu. atē camayattil avaṉarukilirunta iḷaveḷimāṉ pulavarai’ aṅkuk kaṇṭatum tiruṭaṉukkut tēḷkoṭṭiṉāṟpōlat tiṭukkiṭṭāṉ. aracaṉaik kaṇṭatum pulavar yāṉaiyiṉ koṭṭattai aṭakki, mantirattāṟ kaṭṭi niṟuttiyatupōla ataiamaitiyāka niṟkac ceytār. ellōrum ataik kaṇṭu āccariyappaṭṭārkaḷ.

pulavarai nōkki, “itu eṉṉa peruñcittiraṉārē! eṉ kāval maram uṅkaḷukku eṉṉa kuṟṟattaic ceytatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ veḷimāṉ.

“kāval maram oru kuṟṟattaiyum ceyyavillai aracē! ippōtellām maraṅkaḷkūṭac cila maṉitarkaḷaiviṭa nallavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. cila maṉitarkaḷtām maraṅkaḷaiviṭa mōcamāṉavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ” ippaṭik kūṟik koṇṭē avar tam pārvaiyai iḷaveḷimāṉ mēl patiya vaittār. cavukkaṭi paṭṭatu pōliruntatu avaṉukku. avaṉ talai kuṉintāṉ. pulavar mēlum kūṟiṉār “aracē! inta yāṉaiyiṉ mutukiluḷḷa mūṭṭaikaḷ niṟaiyap poṟkaḻañcukaḷ irukkiṉṟaṉa. itu takutiyaṟintu koṭutta paricil. nāṉ ippōtu avaṟṟai uṅkaḷ tampi iḷaveḷimāṉukku aṉpaḷippākak koṭukkiṟēṉ” avar kūṟi muṭikkavillai, “aiyō pulavarē eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ!” eṉṟu alaṟik koṇṭē avar kālil viḻuntuviṭṭāṉ iḷaveḷimāṉ. iravalar puravalai nīyum allai puravalar iravalarkku illaiyum allar iravalar uṇmaiyum kāṇiṉi iravalarkku īvōr uṇmaiyum kāṇiṉi niṉṉūrk kaṭimaram varuntat tantiyām piṇitta neṭunal yāṉaiyem paricil kaṭumāṉ tōṉṟal cevval yāṉē! (puṟanāṉūṟu - 162)

iravalar = yācippavar, puravalar = pātukāppavar, īvōr = koṭuppōr, kaṭimaram = kāval maram, piṇitta= kaṭṭivaittuḷḷa, kaṭumāṉ = viraintu cellum kutirai.





28. pacumai niṉaivukaḷ

paḷiṅkupōlat teḷinta nīriṉ veṇpaṭṭu maṭippu pōṉṟa ciṉṉañciṟu alaikaḷ antap poykaikku oru taṉi aḻakaik koṭuttaṉa. iṭaiyiṭaiyē alli, kuvaḷai, tāmarai, mutaliya malarkaḷum, avaṟṟiṉ nīlaṅ kalanta pacumainiṟa ilaikaḷumāka anta eḻilai eṭuttuk kāṭṭi viḷakka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa. poykaiyaic cuṟṟilum kappum kavarumākak kiḷaittu vaḷarntuḷḷa periya periya maraṅkaḷ vēli eṭuttatupōla aṭarntu vaḷarntiruntaṉa.

poykaiyiṉ nāṉku pakkattilum vacatiyāṉa paṭit tuṟaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil iṟaṅki āṇkaḷum peṇkaḷumākapplar nīrāṭik koṇṭiruntārkaḷ. āṇkaḷil tairiyacālikaḷāka iḷaiñarkaḷ cilar maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷil ēṟi aṅkiruntu tuṇiccalōṭu poykaiyil tiṭumtiṭum eṉṟu kutittu nīnti viḷaiyāṭiṉārkaḷ. poykaik karaiyiliruntu īramaṇaṟ parappil kaṉṉip peṇkaḷ maṇalaik kūṭṭip piṭittuppommai pōlacceytu, appaṭicceyta pommaikaḷukkup pūkkaḷaik koytu alaṅkarittuk koṇṭiruntaṉar.

intak kāṭcikaḷai ellām maruta maram oṉṟiṉ kīḻ cōrntu uṭkārntu koṇṭirunta mutuperuṅ kiḻavar oruvar kūrntu nōkkik koṇṭiruntār. iraṇṭu pakka nuṉikaḷilum irumpuk pūṇpiṭitta ūṉṟukōl oṉṟu avar kaiyil iruntatu. aṭikkaṭi irumik koṇṭum kōḻaiyaik kārit tuppik koṇṭumiruntār avar. ‘mukapāvam’ āḻnta cintaṉaiyil īṭupaṭṭiruppatupōlat tōṉṟiyatu. kuḻiviḻuntu oḷiyaṟṟu viḷaṅkiya antak kiḻavariṉ viḻikaḷiliruntu kaṇṇirt tuḷikaḷ vaṭintu koṇṭiruppatu iṉṉum caṟṟu arukē neruṅkip pārttāl namakku naṉṟākat teriyum. avaruṭaiya intat tuyarattukkum urukkattukkum kāraṇam eṉṉa eṉpatai nām terintu koḷḷavēṇṭumallavā?.ām avaciyam atai nām terintu koṇṭutāṉ āka vēṇṭum!

tammaic cuṟṟilum antap poykaik karaiyil nikaḻum ovvoru kāṭciyaiyum pārkkumpōtu avaruṭaiya uḷḷam. avarai iṉpakaramāṉa pacumai niṉaivukaḷukku iḻuttuk koṇṭu ceṉṟatu. niṉaikka niṉaikka irammiyamāṉa anta iḷamai eṇṇaṅkaḷai eṇṇi eṇṇik kaḻivirakkam eṉṉum maṉamurukkukiṟa uṇarcciyil cikkip pōyiruntār avar. kaḻintupōṉa nāṭkaḷai - avai iṉpam niṟainta aṉupavaṅ kaḷait tantavaiyāka iruntālum cari, tuṉpamniṟainta aṉupavaṅkaḷait tantavaiyāka iruntālum cari, avaṟṟai eṇṇip pārppatil āṉma rītiyāṉa cukam oṉṟu irukkiṟatu eṉpatu uṟuti.atu veṟum cukam maṭṭumillai. ēkkam kalanta cukam. “ākā! iṉimēl anta maṉōrammiyamāṉa nāṭkaḷ varumā? attakaiya aṉupavaṅkaḷ mīṇṭum kiṭṭumā?” eṉṟa ēkkam ovvoru pakamai niṉaiviṉilum tōṉṟuvatu iyalpu. ippaṭippaṭṭa ēkkantāṉ anta mutuperuṅkiḻavaṉiṉ kaṇkaḷil nīr perukac ceytiruntatu.

pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl nikaḻntu maṟaintupōṉa campavaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka avar maṉattil uruveḷit tōṟṟamākat tōṉṟi maṟaintukoṇṭiruntaṉa.

vālipattiṉ vaṉappum palamum tēkattiṉ ovvōr aṅkattiṉilum niṟaintu pariṇamittuk koṇṭirunta yeḷavaṉap paruvam. appōtu avar irupattaintu vayatuk kaṭṭiḷaṅ kāḷai oṭukiṟa pāmpiṉ vālai eṭṭip piṭittuc cuḻaṟṟi ataṉ kālkaḷai eṇṇukiṟa vayatu, tuṟutuṟuppu niṟainta uṭalaip pōlavē etaiyum vēkamākac cintittu vēkamāka niṟaivēṟṟukiṉṟa maṉamum iḷamaip paruvattiṟkē uriyavai allavā?

“itō! intap poykai aṉṟaik kiruntāṟpōlattāṉ iṉṟum irukkiṟatu. itaṉ karaikaḷ, paṭittuṟaikaḷ, cūḻa irukkum maraṅkaḷ ellām appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. āṉāl nāṉ maṭṭum aṉṟaikku iruntāṟpōla iṉṟu illai. iṉṟaikku irukkiṟāṟpōla nāḷai irukkap pōvatum illai. inta ulakamtāṉ evvaḷavu vintaiyāṉatu!”

maṉitaṉ veṭṭiyakuḷamum kaṭṭiyakōvilum naṭṭu vaitta maraṅkaḷumkūṭa avaṉaik kāṭṭilum atika nāṭkaḷ vāḻ kiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉ neṭuṅkālam vāḻa muṭivatillai. āccariyaṅkaḷilellām periya āccariyam eṉṉaveṉṟu pārttāl, atu inta ulakamum itiluḷḷa maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaiyumākattāṉ irukkum pōlirukkiṟata!

nāṉum oru kālattil intap poykaikkaraiyil iḷamai matarppōṭu oṭiyāṭit tirintirukkiṟēṉ. kaṉṉip peṇkaḷ iṅkē maṇalil ceyyum maṇ pāvaikaḷukku eṉ kaikaḷāl pūkkaḷ paṟittuk koṭuttu avarkaḷ tayavaic campātippataṟku muyaṉṟirukkiṟēṉ. ippōtu niṉaittāl veṭkamākakkūṭa irukkiṟatu. appōtu cila aḻakāṉa kaṉṉip peṇkaḷuṭaṉ itē maṇaṟ parappil kai kōttukkoṇṭu taṭṭāmālai viḷaiyāṭṭu kūṭa viḷaiyāṭiyirukkiṟēṉ. antap peṇkaḷukku eṉmēl taṉi aṉpu eṉakkum avarkaḷ mēl appaṭittāṉ. viḷaiyāṭavō, maṇ pāvaikaḷukku aṇiya malar paṟikkavō, toṭaṅkiviṭṭāl aṉṟu eṅkaḷukku nēram pōvatē teriyātu.

nāṅkaḷ pattu, irupatu viṭalaip piḷḷaikaḷākac cērntu koṇṭu kuḷippataṟku varuvōm. marutamarak kiḷaikaḷ taṇṇirp parappiṉmēl mika arukil paṭarntirukkum. antak kiḷaikaḷil añcāmal ēṟik karaiyilē iruppavarkaḷ ellōrum kaṇṭu viyakkumpaṭi taṇṇiril kutittu viḷaiyāṭuvōm. avvāṟu kutikkumpōtu nīrttaraṅkaṅkaḷ calīr calīreṉṟu karaiyiluḷḷavarkaḷmēl terittuc citaṟum.

karaiyi luḷḷavarkaḷil cilar eṅkaḷai nōkki, “nīṅkaḷ meyyāṉa tiṟamai uḷḷavarkaḷāṉāl intap poykai evvaḷavu āḻam irukkiṟatō atuvarai mūḻki mukkuḷittu maṇalai veḷiyē eṭuttukkoṇṭu vāruṅkaḷ! eṅkē? āṇpiḷḷaikaḷāṉāl appaṭic ceytu kāṭṭuṅkaḷ pārkkalām?” eṉṟu eṅkaḷōṭu pantayam pōṭuvārkaḷ.

uṭaṉē nāṅkaḷ attaṉai pērum oruvarō ṭoruvar pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu poykaiyil mukkuḷittuk kīḻē āḻattiṟkuccelluvōm.eṅkaḷōṭu pantayam pōṭṭavarkaḷ nāṇamuṟṟuttalai kuṉiyumpaṭiyāka āḻattiliruntu eṭuttuvanta maṇalai veṟṟi matarppil karaiyil niṉṟu koṇṭirukkum avarkaḷ mēlē vīci eṟivōm. ākā! appaṭi vīci eṟivatiltāṉ ettaṉai iṉpam! evvaḷavu taṟperumai! aṟiyāmai niṟainta anta iḷamai iṉpattiṟku īṭāṉa iṉpattai iṉi eṉ vāḻvil nāṉ eppōtu kāṇap pōkiṟēṉ? ataṟku iṉṉum oru piṟavitāṉ eṭukka vēṇṭum pōlirukkiṟatu!

aṉṟaikku irunta antat tiṭakāttiramāṉa carīram eṅkē? atil poṅkit tatumpiya iḷamai eṉṉum amutam eṅkē? tuṟutuṟuppu niṟainta anta maṉam eṅkē? kālam avaṟṟai ellām eṉakkut teriyāmalē aḻittuviṭṭatā? itō! iraṇṭu tuṉikaḷilum pūṇpiṭitta intak kaṉatta taṭi illāmal ippōtu eṉṉāl naṭakkavē muṭivatillaiyē! vāyait tiṟantu toṭarpāka iraṇṭu vārttaikaḷ pēci muṭippataṟkuḷ irumal kuttip piṭuṅkukiṟatē! ippōtu eṉṉiṭam eñciyiruppatutāṉ eṉṉa? pārkkap pōṉāl intap pacumai niṉaivukaḷāl uṇṭākiṉṟa ēkkattait tavira vēṟoṉṟum illai...”

“eṉṉa aiyā periyavarē! ētō mayakkam vantavarpōlac cōrntu uṭkārntirukkiṟīrē...?”

kiḻavariṉ cintaṉai kalaintatu. avarukku muṉ niṉṟu mēṟkoṇṭu mēṟkūṟiyavāṟu āṟutalāka viṉaviya maṉitaṉ mēlum, “nāṉ vēṇṭumāṉāl kaittāṅkalākat tūkki viṭukiṟēṉ! aiyō, pāvam taḷḷāta kālam” eṉṟu avararukil neruṅkiṉāṉ.

“cī! taḷḷi nil aiyā! kaiyil intap pūṇ piṭitta taṭi irukkiṟavarai eṉakkuttaḷarcciyum illai; mayakkamum illai” eṉṟu kūṟikkoṇṭē anta maṉitaṉait taṉ arukē varavoṭṭāmal kaikaḷai maṟittut taṭuttār kiḻavar.

“vayatāṉālum timir pōkavillai kiḻavaṉukku!” āttirattōṭu iraintukūṟiviṭṭu vēkamāka naṭantāṉ. utavikku vanta maṉitaṉ.

avaṉ antap pakkam ceṉṟatum pūṇpiṭitta taṭiyai ūṉṟikkoṇṭu eḻuntiruntār kiḻavaṉār. avaruṭaiya itayattiṉ āḻattiliruntu oru nīṇṭa perumūccu veḷip paṭṭatu. antap perumūcciṉ vemmaiyilē avaratu pacumai niṉaivukaḷ ellām vāṭi vataṅkip pocuṅkippōyviṭṭatu pōl oru piramai maṟukaṇam ṭok ṭok eṉṟu taṭiyai ūṉṟik koṇṭu naṭantār avar.

iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu tiṇimaṇaṟ

ceyvuṟu pāvaikkuk koypūt taiit

taṇkaya māṭu makaḷiroṭu kaipiṇaintu

taḻuvuvaḻit taḻiit tūṅkuvaḻit tūṅki

maṟaiyeṉa laṟiyā māyami lāyamoṭu



uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻntu

nīrnaṉip paṭikōṭēṟic cīrmikak

karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira

neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu

kuḷittumaṇaṟ koṇṭakallā viḷamai

aḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō

toṭittalai viḻuttaṇ ṭuṉṟi naṭukkuṟ

ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ

perumū tāḷarē mākiya vemakkē! (puṟanāṉūṟu- 243)



tiṇimaṇal = ceṟintamaṇ, pāvai = pommai, taṇkayam = kuḷirnta poykai, tūṅki = acaintu, ciṉai = kiḷai, aḷitō = iraṅkattakkatē, taṇṭu = kampu.





29. aṉṟum iṉṟum

aṉṟu peḷarṇami. vāṉaveḷiyiṉ nīlapparappil muḻu nilā taṉ oḷiyai umiḻntu koṇṭiruntatu. viṇmīṉkaḷ miṉumiṉuttatuk koṇṭiruntaṉa. aḻakāṉa peṇṇiṉ civanta mēṉiyil cantaṉak kuḻampu pūciṉāl teriyum. maṅkalāṉa kāntiyaip pōla nilā oḷiyil malaiccikaraṅkaḷ teṉpaṭṭaṉa.

kaṇṇaik kavarum nīla niṟat taṇṇir tēṅki niṟkum oru periya cuṉai. antac cuṉaiyiṉ karaiyil kappum kavaṭumāka ōṅki vaḷarntiruntatu. oru mūṅkiṟ putar. antap putarukku arukē atai oṭṭi oru ciṟu kuṭicai tōṉṟukiṟatu. aṅkē kuṭicaivāyilil iraṇṭu iḷam peṇkaḷ amarntiruntārkaḷ. uḷḷē yārō vayatāṉa āṭavar oruvar tūṅkuvatupōlat terintatu.

amarntirunta peṇkaḷiṉ mukattil aḻaku iruntatu. āṉāl iḷamaik kuṟukuṟuppu illai. maṇiyil mācu paṭintāṟpōlac cōkam anta iḷam neṟṟikaḷil paṭintiruntatu. kaṇkaḷiṉ oraṅkaḷil īram kacintiruntatu. avarkaḷ oruvaruk koruvar pēcik koḷḷavillai.

avarkaḷ vāṉap parappil nīntivarum nilāvaiyum ataṉ kīḻē eḻil mikuntu tōṉṟum maṇṇulakattu malaiccikaraṅ kaḷaiyum ilaṭciyamiṉṟi veṟittup pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

iravu nēram, maṉita cañcāramillāta kāṉakam. tuṇaiyāka vantirunta periyavarum āḻnta uṟakkattil īṭupaṭṭiruntār. pāvam, inta appāvip peṇkaḷmaṭṭum ēṉ ippaṭi uṟakkam varāmal viḻittuk kiṭakkiṉṟārkaḷ? vāṉattuc cantiraṉilum vaiyakattu malaic cikaraṅkaḷilum ivarkaḷuṭaiya aḻakiya viḻikaḷ evaṟṟait tēṭukiṉṟaṉa? mukaṅkaḷilē cōkamum viḻikaḷilē kaṇṇirt taṭamumāka ivarkaḷ naṭikkum cōka nāṭakam eṉṉavāka irukkum? oṉṟum viḷaṅkāta putirāka allavā irukkiṉṟatu?

aracakumārikaḷaip pōṉṟa kampīramāṉa aḻakuṭaiya ivarkaḷ iravu nērattil intak kāṭṭil naṭukkum kuḷiraiyum poṟuttukkoṇṭu oru kuṭicai vācalil uṟakkamiṉṟi vīṟṟirukka vēṇṭiya avaciyam?

nalla vēḷai nammuṭaiya cantēkaṅkaḷukku viṭai kiṭaikkum cantarppam itō neruṅkiviṭṭatu. nīṇṭanēra meḷaṉattukkuppiṟaku antap peṇkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷ ētō uraiyāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉar. ataik kūrntu kavaṉippōm.

“caṅkavai!”

“eṉṉa akkā?”

“kapilar naṉṟāka uṟaṅkiviṭṭāṟpōl irukkiṟataṭi..!”

“pāvam! vayatāṉa kālattil nammaik kāppataṟkāka ippaṭi alaikiṟār. naṭantu vanta kaḷaippu. naṉṟākat turaṅki viṭṭār akkā!”

“atō tolaivil nilā oḷiyiṉ kīḻ eṉṉa terikiṟatu pārttāyā?” *

“ām akkā paṟampu malai aḻaku mikuntu tōṉṟukiṟatu:” “caṅkavai! iṉṟu inta nilāvaiyum ataṉ kīḻ oru kālattil namakkuc contamāyirunta anta aḻakiya malaiyaiyum pārkkumpōtu uṉ uḷḷam urukavillaiyāṭi?”

“oru kālam eṉṉa akkā? pōṉa peḷarṇamiyiṉ pōtukūṭa urimaiyōṭu anta malaiyil vāḻntōm. nammuṭaiya tantai uyirōṭu iruntār” caṅkavaikku aḻukai vantuviṭṭatu. kaṇkaḷ maḷamaḷaveṉṟu nīraic corintaṉa. avaḷ tuyaram tāṅka muṭiyāmal aḻutu viṭṭāḷ appōtu.

mūttavaḷukku maṭṭum maṉam kallā eṉṉa? avaḷ vāyviṭṭu aḻavillai. talai kuṉintu kaṇṇir cintiṉāḷ.

“caṅkavai! aḻātē ammā! maṉita eṇṇaṅkaḷiṉpaṭi vitiyiṉ eṇṇaṅkaḷ iruppatillai” aṅkavaiyiṉ kural taḻutaḻuttatu.

“anta vitiyum ataṉ eṇṇaṅkaḷum pāḻāyp pōka! pōṉa peḷarṇamiyaṉṟu atō tolaivil aṟputamāṉa aḻakuṭaṉ teriyum paṟampumalai nammuṭaiyatāka iruntatu. nammuṭaiya aṉput tantaiyum uyirōṭu iruntār. itō iṉṟu intap peḷarṇamikkuḷ viti nammuṭaiya vāḻvai evvaḷavu payaṅkaramāka māṟṟiviṭṭatu akkā. mūvēntarkaḷ vañcaṉaiyāl nammuṭaiya paṟampu malaiyaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. nammuṭaiya tantaiyaiyum koṉṟu viṭṭārkaḷ. oru tiṅkaḷukkuḷ evvaḷavu kurūramāṉa māṟupāṭukaḷ? inta vitikkuk kaṇ eṉpatē illaiyō akkā?”

“irukkiṟatō, illaiyō?” kaṇ peṟṟavarkaḷai ellām kuruṭarkaḷākki viṭṭut taṉ āṇaiyai nilaināṭṭuvataṟkut terikiṟatu vitikku atu pōtātā?

“nalla ulakam nalla viti”

“vitiyum ulakamum ekkēṭu keṭṭu vēṇṭumāṉālum pōkaṭṭum! nī uṟaṅkuvataṟku vā, uḷḷē pōyppaṭuttuk koḷḷalām. kapilar viḻittuk koṇṭu viṭṭāl, ēṉ uṟaṅkavillai? eṉṟu nammaik kaṭintu koḷvār.”

“uṟaṅkattāṉē piṟantirukkiṟōm! tantaiyai nirantaramāka uṟaṅka vaittuviṭṭōm. vaḷamāṉa vāḻvai aḷittu vanta paṟampu malaiyai mūvēntarkaḷ kaiyil uṟaṅkak koṭuttu viṭṭōm”

“colliyum varuntiyum payaṉ eṉṉa caṅkavai? nāmum vāḻkiṟōm naṭaip piṇaṅkaḷāka” peṇkaḷ iruvarum kaṇṇiraittuṭaittuk koṇṭu uṟaṅkac ceṉṟaṉar. viraivil tūkkamum āṭkoṇṭu viṭṭatu.

ippōtu, uṟaṅkiviṭṭatāka avarkaḷ eṇṇik koṇṭirunta kapilar mella eḻuntār. kuṭicaikku veḷiyē vantār.

nilā oḷiyil avar talaivaittup paṭutta iṭam kaṇṇirp piravākattiṉ īrattāl naṉaintiruppatu terintatu.

muḻu nilāvaiyum ataṉ kīḻtterinta vaḷamāṉa paṟampu malaiyaiyum kaṇ imaikkāmal pārttuk koṇṭē niṉṟār kapilar. kaṇkaḷil nīrmalkit tiraṇṭu pārvaiyai maṟaitta pōtutāṉ avaruṭaiya nōkku taṭaippaṭṭatu.

“pōṉa peḷarṇamiyil eṉ uyiriṉumiṉiya aracaṉ pāri āṇṭa malai atō terikiṟatu! ippōtu anta malai pārikkuc contamillai. ataic contam koṇṭāṭu vataṟkup pāriyum inta ulakattil uyirōṭillai.nāṉ maṭṭum uyiraic cumantu vāḻkiṟēṉ. itō uṟaṅkukiṉṟa pāriyiṉ makkaḷ aṅkavai, caṅkavai iruvaraiyum kāttuk kaṇavaṉmār kaiyil oppaṭaikkum poṟuppai eṇṇi vāḻkiṟēṉ.”

kapilarukku intac cōka cintaṉaikkup piṟaku uṟakkamē varavillai. appaṭiyē muḻu nilāvaiyum, ataṉkīḻ teriyum paṟampu malaiyaiyum pārttavāṟē kuṭicai vācalil uṭkārntu viṭṭār. caṟṟumuṉ aṅkavaikkum caṅkavaikkumiṭaiyē naṭaipeṟṟa campāṣaṇai avaruṭaiya niṉaivil mitantatu. avaruṭaiya niṉaivum antac cōkattil mitantu koṇṭiruntatu.

“aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ nilaviṉ

entaiyum uṭaiyēmem kuṉṟum piṟarkoḷār.

iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ nilaviṉ

veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem

kuṉṟum koṇṭāryām entaiyum ilamē!” (puṟanāṉūṟu-12)



aṟṟait tiṅkaḷ = antap peḷarṇami, kuṉṟu = paṟampumalai, iṟṟait tiṅkaḷ = intap peḷarṇami, eṟimuracu = aṭikkattakka muracu, vēntar = mūvēntar, entai = pāri.





30. iraṇṭu pakaikaḷ

atiyamāṉukku oru putalvaṉ iruntāṉ. vālipap paruvattiṉaṉākiya apputalvaṉukkup pokuṭṭeḻiṉi eṉṟu peyar. nalla vaḷarcciyum uṭaṟkaṭṭum pārttavarḷai uṭaṉē kavarum aḻakāṉa tōṟṟamum ivaṉukkup poruntiyiruntaṉa.

antat tōṟṟattai veṟum aḻakāṉa tōṟṟam eṉṟu maṭṭum colliviṭa muṭiyātu. appaṭic coṉṉāl colli yavarkaḷukkē tirupti ēṟpaṭātu. koñcam varuṇikkalāmē eṉṟutāṉ tōṉṟum.

parantu virinta mārpu nīṇṭa periya kaikaḷ uruṇṭu tiraṇṭu parutta puyaṅkaḷ. eṭuppāṉa kaḻuttu, ataṉ mēl kampīramāṉa mukattōṟṟam. nīṇṭu vaṭinta nāci malarnta viḻikaḷ. paranta neṟṟi, puṉṉakai nilavum utaṭukaḷ. kātōrattil curuṇṭu curuṇṭu paṭiyum curuṭṭai mayir.

pārttavarkaḷai appaṭiyē orucila vināṭikaḷ taṭuttu niṟuttit taṉṉai maṟakkac ceykiṉṟa mōkaṉa cakti pokuṭṭeḻiṉiyiṉ aḻakukku iruntatu. ivaṉ veṟum aḻakaṉ maṭṭum illai. talai ciṟanta vīraṉumkūṭa, cila pōrkaḷukkut tāṉ oruvaṉākavē paṭait talaimai tāṅkic ceṉṟu amōkamāṉa veṟṟikaḷai aṭaintirukkiṟāṉ.

‘pulikkup piṟantatu pūṉaiyāki viṭumā? tantaiyaip pōlavē ivaṉum vīrattaiyē kulataṉamākap peṟṟirukkiṟāṉ. āṉāl vīrattaiviṭac ciṟanta vēṟoru caktiyum ivaṉiṭam irukkiṟatu. ivaṉuṭaiya malarnta mukamum cirikkum utaṭukaḷum eṭuppāṉa aḻakut tōṟṟamum pakaivarkaḷaikkūṭa vacīkarittu viṭumē villum ampum eṭuttu, vāḷum kēṭayamum tāṅki ivaṉ pōr ceyyakkūṭavēṇṭām etirikku muṉṉāl pōy niṉṟu oru puṉmuṟuval ceytāl pōtumē! tāṉ etaṟkāka vantirukkiṟōm eṉpataiyum maṟantu puṉcirippōṭu ivaṉaik kaṭṭik koṇṭu viṭuvāṉ ivaṉuṭaiya etiri. itu kantarvarkaḷukku uriya tēvalōkattu aḻaku” eṉṟu aracavaiyaic cērnta periyōrkaḷ avaṉaip paṟṟi aṭikkaṭi viyantu pēcikkoḷvatu vaḻakkam.

iṉṉum oru vēṭikkai! eppōtāvatu cila cantarppaṅkaḷil pokuṭṭeḻiṉi taṉṉuṭaiya tēril ēṟit takaṭūr vītikaḷiṉ vaḻiyē celuttikkoṇṭu pōvāṉ. appaṭip pōkumpōtu vītiyiṉ iru maruṅkilum uḷḷa vīṭukaḷiṉ cāḷaraṅkaḷilum orukkoḷitta kataviṉ iṭaiveḷi kaḷilum cila āccariyaṅkaḷ nikaḻum!

cāḷaraṅkaḷilum kataviṉ iṭaiveḷikaḷilum tiṭīr tiṭīreṉṟu tāmarai malarkaḷ malarum muḻu matikaḷ utayamākum! ‘eṉṉa itu? cuttap pitaṟṟalāka irukkiṟatē? tāmaraip pūvum cantiraṉum viṭṭu vācalilum palakaṇiyilum malarkiṟatāvatu?’ eṉṟu āccariyamāka irukkiṟatallavā?

ām tāmarai malaraip pōlavum muḻu matiyaippōlavum mukaṅkaḷai uṭaiya kaṉṉip peṇkaḷ palar pokuṭ ṭeḻiṉiyaik kāṇpataṟkākat taṅkaḷukkuḷḷē pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu varuvārkaḷ. eḻiṉiyiṉ aḻakaip pārkka avvaḷavu ārvam. atai veṟum ārvameṉṟukūṭac colvataṟku illai. ‘ārvaveṟi’ eṉṟē collalām.

kātaṟ kaṭavuḷākiya maṉmataṉē tēril ēṟi vītiyil celvatākat tōṉṟum avarkaḷukku. orē nāḷil, orē camayattil, orē pārvaiyil kaṇṭu, kaṇkaḷaiyum maṉattaiyum tiruptipaṭuttikkoṇṭuviṭakkūṭiya aḻaku aṉṟu atu. ivaṉ tērēṟi vītiyil pōkiṉṟapōtellām vītiyil ivaṉaip pārttālum ivaṉ putiya aḻakaṉākavē terikiṟāṉ. irasat tērcciyum kāviya ñāṉamum uḷḷa makākavi oruvaṉ ciruṣṭitta kāviyam ettaṉai taṭavai paṭittālum putiya aḻakum putiya nayamum uṭaiyatākavē tōṉṟukiṟatu pāruṅkaḷ!

pokuṭṭeḻiṉiyiṉ iḷamai aḻakum avvūrk kaṉṉip peṇkaḷukku ippaṭi oru kāviyamākattāṉ iruntatu. eṉavē aḻakaik kāṇpatil avarkaḷukkirunta ārvam kuṉṟavillai.

teruvil ivaṉ cellukiṟa pōtukaḷilē vaḻakkamāka naṭakkum inta maṟaimukamāṉa ‘taricaṉa nāṭakat’tai oḷavaiyār orunāḷ pārttuviṭṭār. ‘pokuṭṭeḻiṉiyiṉ aḻaku iḷam peṇkaḷai eṉṉa pāṭupaṭuttukiṟatu?’ eṉpatai avarāl purintu koḷḷa muṭintatu. ‘taṉ āruyir naṇpaṉākiya atiyamāṉiṉ putalvaṉtāṉ inta aḻakaṉ’ eṉṟa eṇṇattiṉāl avarukkupperumitam ēṟpaṭṭālum,maṟṟōr pakkam itu periya āccariyamākavē tōṉṟiyatu.

‘maṉita niyatikku mēṟpaṭṭa aḻaku āṇukkō, peṇṇukkō iruntāl ataṉ viḷaivu makā viralamāka irukkum eṉpatai aṟintavar avar. pokuṭṭeḻiṉikku viraivil tirumaṇam ceyyumāṟu atiyamāṉiṭam colliviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār avar. eḻiṉi taṉakku nikarillāta aḻakaṉ maṭṭumiṉṟip pakaivarkaḷ taṉ peyarai eṇṇiya māttirattilēyē añci naṭukkam koḷḷumpaṭiyāṉa nikaraṟṟa vīraṉum āvāṉ eṉpatai oḷavaiyār naṉku aṟivārākaiyiṉāl avaṉaippaṟṟi atiyamāṉiṭam kūṟumpōtu cāmarttiyamākak kūṟavēṇṭum eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.

intac campavam nikaḻnta aṉṟaikku mālaiyilēyē oḷavaiyār atiyamāṉaic cantikka nērntatu. avaṉaik kaṇṭatumē talaikāl illāmal moṭṭaiyāka ārampittār tammuṭaiya pēccai!

“atiyā! uṉṉiṭam oṉṟu kūṟap pōkiṟēṉ. kēṭṭāl nī tiṭukkiṭṭup pōkamāṭṭāyē!”

“atu eṉṉatāyē, appaṭi nīṅkaḷ kūṟappōkum tiṭukkiṭa vaikkum ceyti”

“uṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉikku inta ulakattil iraṇṭu periya pakaikaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa!”

“eṉṉa pakaikaḷā?. yārukku?. eṉ makaṉukkā? putirāka allavā irukkiṟatu!”

atiyamāṉ uṇmaiyilēyē intac ceytiyaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭup pōyviṭṭāṉ.

“uṇmaiyākattāṉ colkiṉṟēṉ appā! uṉ makaṉukku iraṇṭu pakaikaḷ uṇṭākiviṭṭaṉa.”

“tāyē! colvatait teḷivākac colluṅkaḷ. eṉ maṉam pataṟukiṟatu.”

“kēḷ, atiyā mutal pakaivarkaḷ inta ūril irata vītikaḷiluḷḷa kaṉṉip peṇkaḷ. iraṇṭāvatu pakaivarkaḷ, eḻiṉi paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi koṇṭapakaivarkaḷiṉ ūr makkaḷ”

“nīṅkaḷ eṉṉa collukiṟīrkaḷ?”

“oṉṟum uṉakkuppuriyātatāka nāṉ collavillai! inta ūrk kaṉṉip peṇkaḷum tōṟṟuppōṉa ūr makkaḷum eḻiṉikkup pakaivarkaḷāy viṭṭārkaḷ eṉkiṟēṉ.”

“kaṉṉip peṇkaḷukkum ivaṉukkumā pakai? atu etaṉāl?”

“appaṭik kēḷ atiyā colkiṟēṉ. malarnta pūkkaḷāl toṭukkappaṭṭa tumpai mālaiyai aḻakiya taṉ mārpil aṇintukoṇṭu vīti vaḻiyē tērēṟiccelkiṟāṉ uṉ makaṉ. ivaṉuṭaiya paruttu nīṇṭa puyaṅkaḷaiyum mārpaiyum mukattaiyum kaṉṉip peṇkaḷ cāḷaraṅkaḷilum kataviṭukku. kaḷilum niṉṟu pārkkiṟārkaḷ. ivaṉ aḻakaik kaṇṭu ēṅkik kaṇkaḷ pacantu tōḷkaḷ meliya vāṭivaruntukiṟārkaḷ.ēkkam niṟainta avarkaḷ neñcam oru pakai!”

atiyamāṉ cirittuviṭṭāṉ. cirippai avaṉāl aṭakka muṭiyavillai.

“tāyē! eṉṉa itu? vēṭikkaiyā...?”

“vēṭikkaitāṉ poṟumaiyāka iṉṉum kēḷ”

“colluṅkaḷ! iṉṉoru pakai?”

“uṉ makaṉ eḻiṉi paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tōlvip paṭṭu aḻivuṟac ceyta ūrkaḷil, āravāram oṭuṅkit tiruviḻākkaḷellām niṉṟu pōkiṉṟaṉa. eḻiṉiyiṉ paṭaikaḷ āṭṭiṟaicci mutaliya uṇavup poruḷkaḷai uṇṭu veṟṟiyaik koṇṭāṭukiṉṟaṉa! anta ūriluḷḷ kuḷaṅkaḷilum nīrnilaikaḷilum eḻiṉiyiṉ matanīr coriyum yāṉaippaṭaikaḷ taṇṇir kuṭikkac ceṉṟu nīraik kalakkic cēṟākki viṭukiṉṟaṉa. matanīrum cēṟumkalantu nīrtūymai iḻantu pōkiṟatu. itaṉāl antat tōṟṟavūriṉ makkaḷ aṅku vāḻvataṟku añci eḻiṉiyai veṟukkiṟārkaḷ. inta veṟuppu ivaṉukku ēṟpaṭṭa iraṇṭāvatu pakai!”

“tāyē! eṉ makaṉiṉ aḻakaiyum vīrattaiyum evvaḷavu cāmarttiyattōṭu orē iṇaippāka iṇaittuviṭṭīrkaḷ?”

avaṉ kuralil āccariyamum naṉṟiyum toṉittaṉa.

“pārāṭṭavillai appā intap pakaikaḷ iraṇṭaiyum tīrppataṟku nī muyala vēṇṭāmā?”

“eppaṭit tīrkka muyalalām? nīṅkaḷtāṉ ētāvatu vaḻi colli aruḷa vēṇṭum.”

“nāṉē collaṭṭumā?”

“nīṅkaḷtāṉ colla vēṇṭum - collat takuti uṭaiyavar nīṅkaḷē, vēṟu yārāl colla muṭiyum?”

“mutal pakai uḷḷurk kaṉṉip peṇkaḷiṉ pakai atait tīrppataṟku orē oruvaḻitāṉ irukkiṟatu. atu avvaḷavu kaṣṭamāṉatum illai”

“eṉṉa vaḻi tāyē!”

“cīkkiram uṉ makaṉukku oru tirumaṇam ceytuviṭu payir vēlikkuḷ aṭaṅkiviṭum. pātukāppaiyum peṟṟuviṭum.”

“nallatu iraṇṭāvatu pakai”

“uṉakkup piṉ uṉ makaṉ muṭicūṭumpōtu atu tīrntu pōkum aracāṭciyil makkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷai uṇara aṉupavamēṟpaṭum. appōtu taṉṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭa ūrāṉālum makkaḷukku varuttam nērātu pātukākkum karuṇaiyum tōṉṟiviṭum.”

“naṉṟākac coṉṉīrkaḷ vēṭikkaiyākavē iraṇṭu perum piracciṉaikaḷaiyum tīrntu viṭṭīrkaḷē? cīkkiramē ivviru pakaikaḷaiyum tīrttuviṭukiṟēṉ.” atiyamāṉ cammatittāṉ. oḷavaiyār makiḻntār.

alarpūn tumpai ampakaṭṭu mārpiṉ

tiraṇṭunīṭu taṭakkai eṉṉai iḷaiyōṟku

iraṇṭeḻuntaṉavāṟ pakaiyē oṉṟē

pūppōl uṇkaṇ pacantutōḷ nuṇuki

nōkkiya makaḷirp piṇittaṉṟu oṉṟē

viḻaviṉṟu āyiṉum paṭupatam piḻaiyātu

maiyūṉ mocitta okkaloṭu tuṟainīrk

kaimāṉ koḷḷu mōveṉa

uṟaiyuḷ muṉiyumavaṉ cellum ūrē! (puṟanāṉūṟu - 96)



paṭṭu = aḻakiya, eṉṉai = eṉ talaivaṉākiya, atiyamāṉ iṉṉayōṉ = makaṉ, uṇkaṇ = maiyuṇṭa kaṇ, nuṇuki : melintu, piṇittaṉṟu = ācaiyāl kaṭṭuppaṭuttiyatu. patam = camaikkum uṇavu maiyūṉ = āṭṭiṟaicci, mocitta = uṇṭa, okkal = cuṟṟam, kaimāṉ = yāṉai, muṉiyum = veṟukkum.





31. kaṇ tiṟantatu!

araṇmaṉaikku etirē tiṟanta veḷiyil oru periya yāṉai tutikkaiyai āṭṭikkoṇṭu niṉṟatu. cuṟṟilum araṇmaṉai vīrarkaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. yāṉaiyiṉ arukē pākaṉ kaiyil aṅkucattōṭu niṉṟāṉ. pakkattilirunta mēṭaimēl amaiccarkaḷukkum, mantirac cuṟṟattiṉarukkum naṭuvil or irukkai mītu cōḻa maṉṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉ ciṉattōṭu vīṟṟiruntāṉ. puyalukku muntiya amaitipōl ocaikku muṉpirukkum oṭukkampōl avaṉ mukattil veṟi mikka ceyalaic ceyvataṟku muṉṉaṟivippu pōṉṟa oruvitak kururam paṭintiruntatu.

ētō oru cōka nāṭakattiṉ mika uccamāṉa cōka kaṭṭattil araṅkēṟi niṟkum pāttiraṅkaḷaippōla aṅkiruntōr niṉṟu koṇṭiruntaṉar. oruvar mukattilāvatu īyāṭavillai. cākkāṭṭiṉ amaitiyum payaṅkaramum aṅkē kuṭi koṇṭiruntaṉa.

“koṇṭu vāruṅkaḷ anta maṭaiyaṉiṉ kuḻantaikaḷai!”

kiḷḷivaḷavaṉ iṭi muḻakkam pōṉṟa kuralil ēvalarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

kāvalarkaḷ ōṭiṉārkaḷ. kāl nāḻikaiyil iraṇṭu ciṟuvarkaḷai aṅkē iḻuttukkoṇṭu vantaṉar. ciṟuvar kaḷukkup pattu vayatukkumēl irātu. avarkaḷuṭaiya tōṟṟam atātaravāka viṭappaṭṭavarkaḷ eṉpataik kūṟiyatu. eṇṇey paṭiyātu paraṭṭai yaṭaintu kiṭanta talai kiḻintum, aḻukkup paṭintum pala nāṭkaḷāka māṟṟappaṭāmal uṭalilēyē kiṭanta uṭai kuḻintu, karuttu miraḷa miraḷap pārkkum viḻikaḷ. melinta uṭal.

muṟṟattil yāṉaikku arukil koṇṭuvantu niṟuttap paṭṭatum ciṟuvarkaḷ yāṉaiyaik kaṇṭu payantu aḻat toṭaṅkiviṭṭaṉar. kaṇṇaik kacakkik koṇṭu aḻutapaṭiyē ticaikkoruvarāka ōṭiṉar. pakkattilirunta kāvalarkaḷ avarkaḷai oṭaviṭāmal mīṇṭum piṭittuk koṇṭuvantu yāṉaikkup pakkattil niṟuttiṉar. ciṟuvarkaḷaik kāvalarkaḷ oṭiviṭāmal kaiyil iṟukkip piṭittukkoṇṭu niṉṟatāl avarkaḷ muṉṉilum periya kuralil vīṟiṭṭaḻutaṉar. kāvalar kaippiṭikaḷiliruntu timiṟi ōṭa muyaṉṟaṉar.

vekunēram ciṟuvarkaḷ evvaḷavō katti viṟaittaṉar! muraṇṭiṉar. kāvalarkaḷiṭam avarkaḷ muyaṟci palikkavillai. kaṭaiciyil aḻukai niṉṟatu. aḻukaiyōṭu payamum niṉṟu viṭṭatō eṉṉavō, kaṇkaḷaik kacakkikkoṇṭu mella viḻittu yāṉaiyai ēṟaiṟaṅkap pārttaṉar. maruṇṭu maruṇṭu nōkkiya anta iḷam pārvaikaḷil accamum tayakkamum niṟaintiruntaṉa. kaṉṉaṅkarēleṉṟu pūtākāramākat teriyum. antak karuppu malaipōṉṟa mirukattaic ciṉṉañ ciṟumalar viḻikaḷ nāṉku viḻuṅkuvatupōl aṇṇāntu pārkka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa.

ciṟitunērattil muṟṟilum aḻukaiyaiyum payattaiyum maṟantuviṭṭa ciṟuvarkaḷ taṅkaḷukkuḷ cirittu viḷaiyāṭi maḻalai moḻikaḷāl yāṉaiyaip paṟṟip pēcik koḷḷat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

inta māṟutal etaṉāl ēṟpaṭṭatu? vēṟu vaḻiyillai eṉpataṉāl ēṟpaṭṭa tairiyamā itu? allatu iḷamaiyiṉ puriya muṭiyāta kuṇaiyalpā? tuṉpattai viraivāka uṇarvatu pōlavē viraivāka maṟantuviṭuvatutāṉ kuḻantai iyalpō? uṇmaiyil avarkaḷaiyum anta yāṉaiyaiyum etaṟkāka aṅkē niṟuttiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu maṭṭum antac ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷattiṟkup purintāl..?

aiyō! ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ eṉṉa pāṭupaṭum? taṉ pakaivaṉākiya malaiyamāṉiṉ makkaḷ eṉpataṟkāka antac ciṟuvarkaḷai yāṉaik kālil iṭṭuk kolvataṟkāka allavā ciṟaippiṭittuk koṇṭu vantirukkiṟarṉ kiḷḷivaḷavaṉ.

iṉṉum ciṟitu nērattil taṅkaḷai mitittuk kollu vataṟkākak koṇṭuvantu niṟuttappaṭṭirukkum anta yāṉaiyaip paṟṟic cirittu viḷaiyāṭik kuḻantaip paruvattukkē uriyakōṇaṅkikaḷaic ceytu oruvarukkoruvar aḻaku kāṭṭik koṇṭiruntaṉar malaiyamāṉ peṟṟeṭutta celvaṅkaḷ.

avaikaḷaip pārttavarkaḷ urukāmal irukkamuṭiyātu. araciyal pakai kāraṇamākat taṉakkum malaiyamāṉukkum iṭaiyēyirunta kurōtattait tīrttuk koḷvataṟkāka avaṉ makkaḷaik koṉṟu tīrkka vēṇṭum eṉṟa kurūramāṉa ācai kiḷḷivaḷavaṉukku eppaṭittāṉ uṇṭāyiṟṟō? ēṉtāṉ uṇṭāyiṟṟō? maṉitaṉukku vayatum aṟivum vaḷara vaḷara, anta aṉupavattaiyum aṟivaiyum koṇṭu taṉ tuṉpattai uṇaravum, maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam ceyyavumtāṉ avaṉ paḻakik koḷkiṟāṉ! itai niṉaikkumpōtu maṉitarkaḷ kuḻantaikaḷākavē iruntuviṭṭāl inta ulakam evvaḷavu naṉṟāka irukkum eṉṟu tōṉṟiyatu.

aṅkuḷḷa aṟivāḷikaḷiṉ maṉattil ittakaiya cintaṉaikaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl oruvarukkāvatu kiḷḷi vaḷavaṉait taṭuttu aṟivurai kūṟum tuṇivu ēṟpaṭavillai. malaiyamāṉ mēlirukkum pakaimaikkāka oru pāvamumaṟiyāta avaṉ makkaḷaip piṭittuvantu yāṉaikkālil iṭuvatu ciṟitum niyāyamillai eṉpatai amaiccar mutaliya yāvarum uṇarntiruntum aracaṉiṭam eṭuttuk kūṟuvataṟku añciṉar.

uriya nēram vantatu. kiḷḷivaḷavaṉ āttirattōṭu kāvalarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

“ummm ēṉ tāmatikkiṟīrkaḷ? ākaṭṭum. inta aṟpak ciṟuvarkaḷai yāṉaik kālil iṭṭu iṭaṟuṅkaḷ! anta malaiyamāṉ, peṟṟa pācattāl tuṭittuc cākaṭṭum. atutāṉ avaṉukkuc cariyāṉa pāṭam”

“illai! illai! itu avaṉukkuc cariyāṉa pāṭamillai. vaḷavā! uṉṉuṭaiya kōḻaittaṉattukkuttāṉ cariyāṉa cāṉṟu.”

puruvaṅkaḷ teriya neṟṟic curukkaṅkaḷ ciṉattiṉ aḷavaik kāṭṭa, aṉal kakkum viḻikaḷāl kūṭṭattai nōkkiṉāṉ kiḷḷivaḷavaṉ. amaiccarkaḷ mutaliyavarkaḷum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttaṉar.

kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu oru mūlaiyiliruntu kōvūrkiḻār aracaṉai nōkki vantār. tuṭukkuttaṉamāka etirttuppēciya avarai aracaṉ eṉṉa ceyyappōkiṟāṉō eṉṟa tikil maṟṟavarkaḷ maṉattil tōṉṟiyatu. vaḷavaṉ amaitiyum, āttiramum māṟi māṟi niṟkum viḻikaḷāl avarai ūṭuruvip pārttāṉ.

“vaḷavā! pāmpai aṭikka muṭiyāmal tavaṟaviṭṭuviṭṭu, anta ēmāṟṟattaiyum āttirattaiyum pāmpup puṟṟiṉmēl kāṭṭi atai uṭaikka muyalvatupōl irukkiṟatu uṉ ceyal. oru puṟāvukkākat taṉ uṭalaiyē.aṟuttuk koṭukka muṉvanta cipic cakkaravarttiyiṉ marapilē tōṉṟiyavaṉ allavā nī? intak kuḻantaikaḷ malaiyamāṉiṉ irattam oṭukiṟa uṭalai uṭaiyavarkaḷ eṉpatait tavira vēṟu eṉṉa pāvam ceytārkaḷ? itō pār! nī yāṉaik kālil iṭṭuk kollap pōkiṟāy eṉpataiyē uṇarāmal, cirittu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ! ivarkaḷuṭaiya pacciḷaṅ kuruti nīti niṟainta intac cōḻa nāṭṭu araṇmaṉai muṟṟattil paṭintu kaḷaṅkattai uṇṭākka vēṇṭum eṉṟutāṉ nī karutukiṟāyā? nāṉ colliviṭṭēṉ. uṉ viruppampōl iṉi nī ceyyalām.”

paṭippaṭiyākak kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya mukam māṟiyatu. kaṇkaḷil uṇarcci māṟiyatu. avaṉ antak kuḻantaikaḷaip pārttāṉ. kuḻantaikaḷ avaṉaip pārttuc cirittaṉa. antap puṉitam niṟainta kuḻantaic cirippiṉ cakti avaṉaiyum cirikkac ceytuviṭṭatu. yāṉaiyaik koṇṭupōy viṭumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭāṉ. kuḻantaikaḷait taḻuvi ucci mōntāṉ.

aṟivu ceyya muṭiyāta kāriyattai aṉpu ceytuviṭṭatu. pulavariṉ uraiyum kuḻantaikaḷiṉ cirippum kiḷḷivaḷavaṉiṉ kaṇkaḷait tiṟantuviṭṭaṉa.

nīyē puṟaviṉallal aṉṟiyum piṟavum

iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai

ivarē, pulaṉuḻu tuṇmār puṉkaṇañcit

tamatu pakuttuṇṇun taṇṇiḻal vāḻnar

kaḷiṟu kaṇṭamūum aḻāal maṟanta



puṉtalaic ciṟāar maṉṟumaruṇṭu nōkki

viruntiṟ puṇkaṇ nōvuṭaiyar

kēṭṭaṉai āyiṉ vēṭṭatu ceymmē! (puṟanāṉūṟu - 46)



puṟavu = puṟā allal-tuṉpam, iṭukkaṇ = tuṉpam; marukaṉ = marapiṉaṉ, pulaṉ = nilam; puṉkaṇ = tuyaram, kaḷiṟu = yāṉai, aḻāal = aḻukai, puṉtalai = ciṟiya talai, nōvu = varuttam, vēṭṭatu = virumpiyatu.





32. niṉaiviṉ vaḻiyē

vīṭu veṟiccōṭik kiṭantatu. kīrattaṉāruṭaiya maṉamum appaṭittāṉ. cūṉiyamāyp pāḻveḷiyāyc cintaṉai iyakkamiḻantu kiṭantatu. ollaiyūruṭaṉ avarukku irunta kaṭaici uṟavum aṟuntuviṭṭatu. avarukku maṭṭum eṉṉa? tamiḻk kalaiñarkaḷiṉ uṟavē anta ūriliruntu iṉi aṟuntu pōṉa mātiritāṉ. tiṇṇaiyil muṭaṅkik kiṭanta kīrattaṉār paṭarntu pūttirunta anta mullaik koṭiyaip pārttār. caṟṟēṉum vāṭṭam kāṇāta ataṉ vaṉappu mikka nilaiyaiyum pārttār. maṅkip pōyirunta niṉaiviṉ vaḻiyē antap paḻaiya campavam avaruṭaiya maṉakkaṇṇil mella tōṉṟiyatu.

cila āṇṭukaḷukku muṉ ollaiyūr vaḷḷal peruñ cāttaṉ vīṭṭil naṭatta nikaḻcci. aṉṟu vaḷḷal tammuṭaiya vīṭṭu vācalil putitāka oru mullaikkoṭiyiṉ patiyaṉaik koṇṭuvantu naṭṭiruntār. mullaikkoṭi naṭappaṭumpōtu kuṭavāyililiruntu vantirunta pulavar kīrattaṉārum arukil iruntār.

“vaḷḷalē aḻakiya inta vīṭṭu muṉṟilil putitāka iṉṟu mullaikkoṭi naṭukiṟīrkaḷ! itaṉ nōkkam eṉṉa?”

“pūttuc corintu inta vīṭṭiṉ muṉpuṟattai aḻaku ceyya vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ! intak koṭi paṭarntu caram caramākap pūttāl inta vīṭē vāy tiṟantu puṉṉakai ceykiṟa mātiri irukkumallavā?”

“kaṇṭavuṭaṉ puṉṉakaiyum kaṉinta coṟkaḷumaḷittuk kēṭkumuṉṉē koṭai koṭukkum nīṅkaḷ allavā inta vīṭṭiṉ aḻaku? uṅkaḷaiviṭap periya aḻakum inta vīṭṭiṟku vēṇṭumō?”

“nīṅkaḷ pulavar. appaṭittāṉ colvīrkaḷ. eṉṉai maṟappataṟku iṭaiyiṭaiyē eṉakku ētāvatu oru poḻutu pōkku vēṇṭumē? inta mullaikkoṭi ataṟkup payaṉpaṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”

“vaḷḷalē inta mullaiyaimaṭṭumā naṭṭuppayir ceytu vaḷarkkiṟīrkaḷ? ettaṉai ettaṉaiyō pāṇar, pulavar, kuṭikaḷaiyum nīṅkaḷtāṉē naṭṭup payir ceykiṟīrkaḷ?”

“pulavarē! eṉṉuṭaiya intap puṉṉakai irukkiṟatē itaṟku oru nāḷ maṟaivu uṇṭu. inta mullai ovvoru paruvakālattilum inta vīṭē cirippatupōlac cirikkap pōkiṟatu”

“vintaitāṉ! āṉālum uṅkaḷ puṉṉakai peṟukiṟa matippai itu peṟṟuviṭa muṭiyumā?”

“matippu eṉpatutāṉ etil irukkiṟatu? eṉ puṉṉakaiyaik kālam maṟaikkiṟapōtu nīrē oru nāḷ inta mullaik koṭiyiṉ pūvaip pārttu ēṅka nēralām!”

“oru nāḷum appaṭi nērātu!”

“nīr eṇṇuvatu tavaṟu! appaṭi oru nāḷ nērattāṉ pōkiṟatu!”

“pārkkalāmē?”

“naṉṟākap pārum! appōtu nāṉtāṉ ummuṭaiya paritāpattaip pārkka irukkamāṭṭēṉ”

“vaḷḷalē iteṉṉa pitaṟṟal? eṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi etaiyetaiyō colkiṟīrkaḷē”

“nāṉ collavillai. kālam collum”

*⁠*⁠*



nēṟṟu naṭantatupōltāṉ irukkiṟatu. itayattiṉ uruveḷiyil tōṉṟiya anta nikaḻcciyaik kaṇṇir vaṭiya orumuṟai eṇṇippārttukkoṇṭār kīrattaṉār. kālattiṉ ūṭṭam peṟṟup pūttuc corintirunta anta vaḷamāṉa mullaik koṭi avaraippārttu vāyviṭṭuc cirippatupōl iruntatu. mullaiyait tōṟkum karuṇaip puṉṉakai purintu koṇṭu anta vīṭṭil vāḻnta vaḷḷal kālamākiviṭṭār. mullaiyiṉ kālam nīṇṭu koṇṭiruntatu. pulavar tiṇṇaiyi liruntapaṭiyē mīṇṭum atai veṟittup pārttār.

“ē! pāḻāyppōṉa mullaiyē! nī ēṉ iṉṉum pūttut tolaikkiṟāy? yārukkākap pūkkiṟāy nī? nī pūkka uṉṉai aḻaku pārttavaṉ pōyviṭṭāṉ. iṉi iḷaiyavarkaḷ uṉṉaic cūṭap pōvatillai. vaḷaiyaṇinta muṉ kaikaḷāl peṇkaḷ paṟikkap pōvatillai. taṉ yāḻukkākap pāṇaṉ koyyamāṭṭāṉ. pāṭiṉi aṇiyamāṭṭāḷ. vaḷḷal peruñcāttaṉ māyntapiṉ nī ēṉtāṉ pūkkiṟāy?”

mullai pulavarukkup patil collavillai. pulavarum mullaiyiṉ patilai etirpārkkavillai. mēlāṭaiyai utaṟip pōṭṭuk koṇṭu teruvil iṟaṅki naṭantār. ām! ollaiyūril iṉi avarukku eṉṉa vēlai avarai varavēṟkum vaḷḷaliṉ puṉṉakai mullai iṉi aṅkē malarap pōvatillai. vēṟu enta mullai pūttāl eṉṉa? pūkkāviṭṭāl eṉṉa? ataippaṟṟi iṉi avarukkuk kavalai ētumillai?

pulavaruṭaiya kēḷvikkāka mullai pūkkāmaliruntu viṭavillai. naṉṟākap pūttatu. caram caramāka, kottuk kottākap pūttatu! āṉāl yārukkāka? atutāṉ teriyavillai!

iḷaiyōr cūṭār vaḷaiyōr koyyār

nalliyāḻ maruppiṉ mella vāṅkip

pāṇaṉ cūṭāṉ pāṭiṉi aṇiyāḷ

āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta

valvēlcāttaṉ māynta piṉṟai

mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē (puṟanāṉūṟu- 242)



iḷaiyōr = ēvalarkaḷ, vaḷaiyōr = peṇkaḷ, pāṇaṉ = pāṭupavaṉ, pāṭiṉi = pāṭupavaḷ māynta = iṟanta pūttiyō = pūkkiṟāyō.





33. civanta viḻikaḷ

takaṭūr araṇmaṉaiyil aṉṟu āravāram niṟaintiruntatu. tirumpiya iṭamellām makiḻcciyiṉ aṟikuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. araṇmaṉaiyaic cērnta pakutikaḷil ciṟappāṉa alaṅkāraṅkaḷ ceytiruntārkaḷ. aṅkaṅkē maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷ iṉṉicai muḻakkiṉa.ivvaḷavilum kalantukoḷḷa aracaṉ atiyamāṉō, araṇmaṉaiyaic cērnta ēṉaip periyavarkaḷō, antac cantarppattil talainakarattilēyē illai.

ellōrum pōrukkuc ceṉṟiruntārkaḷ. tiruk kōvalūr aracaṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyōṭu atiyamāṉ pōr toṭuttiruntāṉ.pōr eṉṟāl cātāraṇa pōr illai atu atiyamāṉuṭaiya āṟṟalukkē oru cōtaṉaiyāka amaintirunta pōr atu!

intap payaṅkaramāṉa nilaiyil, avaṉ talainakariliruntu vekutolaivil ceṉṟu pōrkkaḷattilē taṅkiyirukkum pōtu, iṅkē takaṭuril avaṉ araṇmaṇai kōlākalattil mūḻkiyirukkiṟatu eṉṟāl āccariyamāka illaiyā?

āṉāl avaṉuṭaiya pōrp puṟappāṭṭukkup piṉ araṇmaṉaiyilē nikaḻnta oru maṅkala nikaḻcciyait terintu koṇṭāl itil āccariyappaṭuvataṟku ētumillai. naṭantirunta nikaḻcci āravārattukkum makiḻccikkum ēṟṟa maṅkalam niṟainta oṉṟutāṉ.

pōrukkāka atiyamāṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟapōtu avaṉ maṉaivi makappēṟṟukkuriyavaḷāka iruntāḷ. avaḷukku appōtu niṟaimātam. avaṉpōrukkuc ceṉṟa cila nāṭkaḷilēyē avaḷ poṟcilai eṉṟu kūṟattakka āṇmakavu oṉṟaip peṟṟāḷ. atiyaṉukkup putalvaṉ piṟanta anta makiḻcciyiltāṉ takaṭur araṇmaṉai kaṇṇukkiṉiya kāṭcikaḷālum, cevikkiṉiya icaiyiṉālum niṟaintiruntatu. makaṉ piṟanta nalla ceytiyaic ceṉṟuraippataṟkāka uṭaṉē pōrk kaḷattilirunta atiyamāṉukkuttutaṉ aṉuppappaṭṭiruntāṉ.

makaṉ piṟantanallavēḷaiyō eṉṉavō, atiyamāṉukkup pōrilum etirpārttataiviṭa viraivil veṟṟikiṭṭiviṭṭatu. taṉṉāl vellavē muṭiyātu eṉṟu malaittup pōyirunta tirumuṭikkāriyai mika eḷitil veṉṟuviṭṭāṉ avaṉ.veṟṟi makiḻcciyōṭupōrkkaḷattiliruntu talainakarukkuppuṟappaṭum ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntapōtutāṉ, putalvaṉ piṟantirukkiṟāṉ’ eṉṟa kaḷippukkuriya maṅkalac ceytiyōṭu takaṭuriliruntu tūtaṉ vantu cērntāṉ.

ceytiyaṟintatum uṭaṉē ceṉṟu putalvaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl pōrkkōlattaikkūṭa māṟṟik koḷḷāmal appaṭiyē puṟappaṭṭuviṭṭāṉ avaṉ. malaiyamāṉmēl paṭaiyeṭuttu vanta vēkattaiviṭap putalvaṉaik kāṇpataṟkāka atiyamāṉ ceṉṟa inta vēkam atikamāka iruntatu.

atiyamāṉ takaṭūrai aṭaintu araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintapōtu tamiḻ mūtāṭṭi oḷavaiyārum aṅkē taṉ putalvaṉaik kāṇpataṟkāka ēṟkaṉavē vantiruppatai aṟintāṉ. oḷavaiyārum avaṉ varappōvataimuṉpē aṟintu etir koṇṭaḻaittuk koṇṭu ceṉṟār. iruvarum uraiyāṭik koṇṭē araṇmaṉaiyil antappurappakutiyai aṭaintaṉar.

antappurattil paṇippeṇkaḷ atiyamāṉ kuḻantaiyaik kaṇṭu cella varappōvatai aṟintu malarkaḷāl naṉku alaṅkarikkap peṟṟa ciṟutoṭṭil oṉṟilē kuḻantaiyai eṭuttuviṭṭiruntārkaḷ. ciṉṉañciṟiya taṅkappatumai pōlirunta kuḻantai kaikālkaḷai utaittu aḻutu koṇṭiruntatu. atiyamāṉ meyyil kavacamum kaiyil vēlumākap pōrkkōlattuṭaṉēyē toṭṭilarukiṟ ceṉṟu kuḻantaiyaik kaṇṭāṉ. avaṉatu mukattilum kaikālkaḷilum mārpilēyum pōril paṭṭirunta puṇkaḷ terintaṉa. āṉāl, anta nilaiyilēyum putalvaṉaik kaṇṭa makiḻcci avaṉ mukattil nilaviyatu. kuḻantaiyiṉ paṭṭumēṉiyaiyum piñcuk kaikālkaḷaiyum malarnta mukattōṭu civanta taṉ kaṇkaḷil āval tikaḻap pārttāṉ avaṉ. oḷavaiyārum pakkattilē niṉṟukoṇṭiruntār. kuḻantai muṉpōlavē kaikālkaḷai āṭṭi utaittuaḻutu koṇṭutāṉ iruntatu. kīccuk kuralil katti viṟaittatu: “atu ēṉ appaṭi aḻutu viṟaikkiṟatu:” eṉṟu atiyamāṉukkup puriyavillai. avaṉ taṉkkup puriyāta antac cantēkattai nivartticeytukoḷḷum nōkkattuṭaṉ oḷavaiyāraip pārttāṉ.

cariyāka atē camayattil oḷavaiyārum avaṉaip pārttuccirittukkoṇṭē kēṭṭār, “atiyā kuḻantai ēṉ kālkaḷai utaittukkoṇṭu aḻukiṟatu eṉpatai nī terintu koṇṭāyā?”

“illaiyē! atu eṉakkut teriyātataṉāltāṉ nīṅkaḷē colliviṭuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ.”

“colkiṟēṉ kēḷ! āṉāl nāṉ collat toṭaṅkuvataṟku muṉ kuḻantaiyaik kāṇpataṟkāka nī ettakaiya tōṟṟattōṭu vantirukkiṟāy eṉpatai nīyē orumuṟai pārttuk koḷ!uṉ kaiyilē irattakkaṟai paṭinta kūriya vēl. kālkaḷilē pōril veṟṟikku aṟikuṟiyākap puṉainta vīrakkaḻalkaḷ. uṭampellām viyarvai vaṭikiṟatu: mārpilē, āṟāta pacum puṇkaḷ iraṇamākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. puliyōṭu pōr ceytu ataik koṉṟuviṭṭu vantirukkum valimai niṟainta yāṉaiyaip pōlat tōṉṟukiṟāy nī! malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ mēl uṉakkēṟpaṭṭa ciṉam, avaṉai veṉṟu vākai cūṭiviṭṭu vantirukkum ippōtum āṟavillai pōlum uṉ kaṇkḷil āttirattiṉālum pakaivarkaḷōṭu pōr ceytuviṭṭu vantatiṉālum ēṟpaṭṭa civappu iṉṉum nīṅkavēyillai. pōril civanta viḻikaḷ putalvaṉaik kaṇṭapiṉṉum tamatu iyalpāṉa niṟattai aṭaiyavillaiyē!”

“kuḻantai ēṉ kālkaḷai utaittukkoṇṭu aḻukiṟatu eṉṟu kēṭṭāl, nīṅkaḷ etaiyetaiyō kūṟukiṟīrkaḷē?”

“poṟu atiyā eṉ viṭai poruttamāṉatā, illaiyā eṉṟu nāṉ kūṟappōvaṉavaṟṟai muḻumaiyākak kēṭṭuviṭṭu ataṉpiṉ col.”

“cari colluṅkaḷ tāyē, kēṭkiṟēṉ.”

“māperum vīraṉākiya uṉakkup piṟanta makaṉ vīrattilō, āṇmaiyilō uṉṉaiviṭat tāḻntavaṉākavā iruppāṉ...? nī pōrk kōlattōṭu vantiruppataik kaṇṭa uṉ makaṉ etaṟkāka aḻukiṉṟāṉ teriyumā?”

“etaṟkāka aḻukiṉṟāṉ?”

“tāṉum ippōtē pōrukkup puṟappaṭa vēṇṭum. uṉṉaippōl vēl ēnti vīrakkaḻalkaḷai aṇiya vēṇṭum eṉṟu piṭivātam piṭikkiṟāṉ uṉ makaṉ. koṇṭu vāruṅkaḷ vēlai eṉṟutāṉ avaṉ aḻutu kālkaḷai utaikkiṟāṉ!” oḷavaiyār cirittukkoṇṭē ivvāṟu atiyamāṉiṭam kūṟiṉār.

“eṉṉa? vēṭikkaiyākak kaṟpaṉai ceytallavā kūṟukiṟīrkaḷ?”

“illai. uṇmaitaṉ atiyā cantēkamāka iruntāl itō pārēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avaṉ kaiyilirunta vēlai vāṅkik kuḻantaiyiṉ mukattarukē kāṭṭiṉār oḷavaiyār eṉṉa aticayam kuḻantai aḻuvatai niṟuttiviṭṭu vēlaiyē pārttatu. atiyamāṉ viyantu oḷavaiyāraiyum kuḻantaiyaiyum māṟi māṟip pārttāṉ.

kaiyatu vēlē kālaṉa puṉaikaḻal

meyyatu viyarē miṭaṟṟatu pacumpuṇ

vaṭkar pōkiya vaḷariḷam pōntai

uccik koṇṭa ūci veṇṭōṭṭu

veṭci māmalar vēṅkaiyoṭu viraiic

kariyirum pittai poliyac cūṭi

varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla

iṉṉu māṟātu ciṉaṉē yaṉṉō

vuyntaṉarallariva ṉuṭaṟṟi yōrē

ceṟuvar nōkkiya kaṇṭaṉ

ciṟuvaṉai nōkkiyuñ civappā ṉāvē (puṟanāṉūṟu -100)



mey-uṭal, viyar= viyarvai, miṭaṟu = kaḻuttu, pōntai= paṉai, vēṅkai = vēṅkaip pū, pittai = talaimayir, vayam = puli, kaḷiṟu = yāṉai, ciṉaṉ = kōpam, uṭaṟṟiyōr = pakaittup pōriṭṭōr, ceṟuvar= pakaivar.





﻿

34. muṉṉōr tavaṟu

orucamayam peruntalaic cāttaṉār eṉṟa pulavar, kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷiṉ marapiṉarākiya ciṟṟaracarkaḷ iruvaraic cantikka nērntatu. antac ciṟṟaracarkaḷil oruvaṉiṉ peyar iḷaviccikkō, maṟṟoruvaṉ peyar iḷaṅkaṇṭīrakkō muṉṉavaṉ caṟṟē vayatu mutirntavaṉ. piṉṉavaṉ paruvattil mika iḷaiñaṉ. pulavaruṭaiya mutumaiyai vaittuk koṇṭu pārttālō iruvarumē avaratu nōkkiṟku iḷaiñarkaḷtām.

avarkaḷ iruvaraiyum pulavar naṉku aṟivār. pulavaraiyum avarkaḷukku naṉṟākat teriyum. iraṇṭu ciṟṟaracarkaḷaiyum cantittapōtu iḷaṅkaṇṭīrakkōvai maṭṭum vaṇaṅki aṉpōṭu taḻuvikkoṇṭa peruntalaiccāttaṉār, iḷaviccikkō niṉṟu koṇṭirunta pakkam tirumpikkūṭap pārkkavillai. avaṉait tam kaṇkaḷāl nōkkuvataṟkē viruppamillātavar pōlak kāṇappaṭṭār avar.

pulavar taṉṉaik kavaṉikkātu pārāmukamāka iruppataik kaṇṭukoṇṭa iḷaviccikkō, tāṉākavē valuvil avarukku muṉvantu niṉṟu, “pulavar perumāṉē! taṅkaḷ aṉpaṉ iḷaviccikkō vaṇaṅkukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avarai vaṇaṅkiṉāṉ. āṉāl iḷaviccikkōviṉ coṟkaḷaik kēṭṭum avaṉ tammai vaṇaṅkuvatai oru poruṭṭāka matikkāmalē talaikuṉintu vīṟṟiruntu viṭṭār pulavar.

‘orukāl tāṉ kūṟiyatum vaṇaṅkiyatum pulavar cevikaḷil viḻāmal iruntirukkalām! taṟceyalāka avar talaikuṉintu koṇṭu viṭṭār pōlum eṉṟu eṇṇiya iḷaviccikkō, irainta kuralil, “aiyā, taṅkaḷaittāṉ! aṭiyēṉ iḷaviccikkō vaṇaṅkukiṉṟēṉ. ācīrvatiyuṅkaḷ” eṉṟu mīṇṭum avar kālkaḷil neṭuñcāṇ kiṭaiyāka viḻuntu pātaṅkaḷaip paṟṟiṉāṉ. āṉāl pulavarō, tīyai mitittu viṭṭavarpōla naṭuṅkit tam kālai avaṉ kaikaḷiliruntu utaṟikkoṇṭu mukattil veṟuppiṉ cāyai aḻuttamākap paṭara otuṅki niṉṟu koṇṭār. avar vēṇṭumeṉṟē taṉṉai avamatikkiṉṟār eṉṟa ceyti iḷaviccikkōvukku appōtutāṉ teḷivākap purintatu. iḷaviccikkō tiṭukkiṭ ṭāṉ.anta orē oru kaṇattil āttiram, ēmāṟṟam, avamatippu, attaṉai uṇarccikaḷum miṉṉal vēkattil avaṉ maṉattait tākkiṉa. uḷḷam pulavarmēl cīṟiyatu. uṭalō, avamāṉam tāṅkamuṭiyāmal kūcik kuṟukiyatu.

arukilirunta iḷaṅkaṇṭīrakkōvukkum pulavaruṭaiya intac ceyal putirpōlavē iruntu vantatu. avar ēṉ iḷaviccikkōviṉiṭam ivvaḷavu kaṭumaiyāka naṭantu koḷ kiṟār eṉpatai viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyāmal avaṉ tikaittāṉ. “tāṉ vaṇaṅkiyatai maṭṭum ēṟṟukkoṇṭu patil vaṇakkam celutti aṉpōṭu taḻuvik koṇṭārē! avvāṟirukka viccikkōvai veṟuppataṉ kāraṇam? . iḷaṅkaṇṭīrakkōviṉ cantēkam valuvaṭaintatu.

avaṉ tuṇivai varavaḻaittuk koṇṭu pulavaraiyē nērukku nēr kēṭṭuviṭṭāṉ.

“aiyā! nāṉum iḷaviccikkōvum orē takuti yuṭaiyavarkaḷtām. tāṅkaḷ eṉṉai maṭṭum varavēṟṟu aṉpōtu taḻuvik koṇṭirkaḷ. avaṉai ēṟeṭuttup pārkkakkūṭa māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷ itaṉ kāraṇam eṉakku viḷaṅkavillaiyē?”

tāṉ kēṭkavēṇṭiya viṉāvaiyē taṉ cārpil kaṇṭīrakkō kēṭṭuviṭṭataṉāl pulavar kūṟappōkum patilai ēkkattōṭu etirpārttuk koṇṭu niṉṟāṉ viccikkō

“nāṉ ivaṉai veṟuppataṟkuttakunta kāraṇam irukkiṟatu. kaṇṭīrakkō! atu cātāraṇamāka narlaintu vārttaikaḷil colli muṭittuviṭakkūṭiya kāraṇamillai. ataṉuḷ oru periya cōkak kataiyē aṭaṅkiyirukkiṟatu.” pulavar peruntalaic cāttaṉār ivvāṟu kūṟavum,

“peruntakaiyīr! antac cōkaik kataiyait tāṅkaḷē ciramattaip pārāmal terivittuviṭṭāl uṇmaiyai nāṅkaḷ purintu koḷvōm” eṉṟu mēlum tūṇṭiṉāṉ kaṇṭīrakkō.

“kataiyaic colkiṟēṉ kēḷ, kaṇṭīrakkō! uṉ naṇpaṉaiyum kēṭkaccol.nāṉ ēṉ uṉṉuṭaiya naṇpaṉiṉ vaṇakkattaiyum varavēṟpaiyum ēṟṟuk koḷḷavillai eṉṟu katai mūlam uṉ naṇpaṉum terintu koḷḷaṭṭum.”

“cari iruvarumē kēṭṭut terintu koḷḷukiṟōm. nīṅkaḷ kataiyaik kūṟuṅkaḷ”

“inta iḷaviccikkōviṉ muṉṉōrkaḷil naṉṉaṉ eṉṟu or aracaṉ iruntāṉ. ciṟanta koṭaip paṇpum vīramum uṭaiyavaṉāyiṉum muṉkōpamuṭaiyavaṉ. etaiyum cintittu ārāyntu ceyyāmal tiṭīreṉṟu ceytuviṭuvāṉ.tāṉ tavaṟu ceyyumpōtu tāṉāka uṇarntō, piṟar kūṟuvataik kēṭṭō taṉṉait tiruttik koḷḷukiṉṟa kuṇam avaṉiṭam illai. itaṉāltāṉ vāḻkkaiyil enta aracarumē ceyyat tuṇiyāta ‘perum pātakam’ oṉṟaic ceytu ellōrālum tūṟṟap paṭṭāṉ anta naṉṉaṉ.

avaṉuṭaiya talai nakarattiṉ ellaiyilē āṟṟōrattil nakariṉ kāval maram amaintiruntatu. atu oru nalla māmaram. anta māmarattil kāykkum kāykaḷaiyō, kaṉikaḷaiyō evarum tīṇṭavē kūṭātu. kāval maram eṉṟāl atu aracaṉaip pōlavē eṇṇi mariyātai celuttuvataṟkuriya oru puṉitamāṉa poruḷ allavā? atuvum naṉṉaṉ taṉ kāval marattukku maṟṟa aracarkaḷ iyaṟkaiyākac ceyyum kaṭṭuppāṭukaḷaiviṭa atikamākavē kaṭṭuppāṭukaḷ ceytiruntāṉ.

oru nalla kōṭai kālattil anta māmaram kottuk kottākak kāyntiruntatu. vaḷamāṉa kāykaḷ maram eṅkaṉum niṟaintu kuluṅkiṉa. kāṇak kaviṉ mikuntu kāṭciyaḷittatu māmaram. arukiluḷḷa āṟṟil kuḷirnta nīr calacalaveṉṟu ōṭik koṇṭiruntatu. āṟṟu nīraiyum māmarattaiyum oruṅku kaṇṭavar evarāyiṉum avarukku nāvil nīr ūṟāmal irātu. āṉāl kaṭṭuppāṭṭai eṇṇittammai aṭakkikkoṇṭu ceṉṟuviṭuvārkaḷ.

oru camayam veḷiyūriliruntu vanta iḷaṅkaṉṉip peṇ orutti inta māmarattiṉ arukil oṭum āṟṟiṟku nīrāṭac ceṉṟirukkiṟāḷ pāvam! avaḷ or ēḻaip peṇ. vayiṟu uṇavaik kaṇṭu iraṇṭu nāṭkaḷ ākiyiruntaṉa. nīrāṭik koṇṭirunta poḻutu arukilirunta māmarattiliruntu kaṉintu muṟṟiya kāy oṉṟu ‘topukkeṉṟu taṇṇīril viḻuntu avaḷarukē mitantu vantatu. tamiḻk kavitaikaḷai naṉṟākap paṭitta peṇtāṉ avaḷ. āṉāl arukēyiruppatu kāvalmaram eṉpatum atiliruntu viḻunta kāykaḷai eppōtum evarum enta nilaiyilum uṇṇakkūṭātu eṉpatum aṟiyātavaḷ. eṉavē paci mikutiyāl taṇṇiril mitantu vanta mutirkāyai eṭuttut tiṉṉat toṭaṅkiṉāḷ. kāval marattilē irunta kāvalaṉ oruvaṉ itaip pārttuviṭṭāṉ.avaḷ ētumaṟiyāta pētaip peṇ eṉpataiyum pārāmal aracaṉ muṉṉilaiyil, nīrāṭik koṇṭiruntavaḷai appaṭiyē koṇṭu pōy niṟuttiviṭṭāṉ kāvalaṉ. appōtu arukilirunta pulavar perumakkaḷum, periyōrkaḷum “ivaḷ aṟiyāp peṇ! kaṉṉikai vēṇṭumeṉṟē ivaḷ kuṟṟam ceyyavillai. ivaḷait taṇṭikkakkūṭātu” eṉṟu aracaṉiṭam maṉṟāṭiṉar. ‘peṇ kolai perum pāvam’ eṉṟu aṟavōrkaḷ palamuṟaiyum eṭuttuk kūṟiṉar. tāṉ vēṟṟuārāḷ eṉṟum, atu kāval marattiṉ kāy eṉat taṉakkut teriyāteṉṟum anta iḷam peṇṇum kaṇṇir cintik kataṟiṉāḷ. āṉāl piṭivātamum muṉkōpamum mikkavaṉāṉa naṉṉaṉ, yār colliyataiyum kēṭkāmal vañcikkoṭi pōlirunta anta aḻakiya iḷam peṇṇaik kolaikkaḷattiṟkuk koṇṭu pōyk koṉṟuviṭṭāṉ. aṉṟiliruntu avaṉaiyum avaṉ vamcattiṉaraiyum peṇ kolai purinta pāvattiṟkākap pulavarkaḷum, aṟavōrkaḷum ēṟeṭuttup pārppatum illai.uṉ naṇpaṉ iḷaviccikkō anta naṉṉaṉuṭaiya marapilē tōṉṟiyavaṉākaiyāl nāṉ avaṉai vaṇaṅki varavēṟkavillai. kāraṇam itutāṉ” pulavar kūṟimuṭittār. kaṇṭīrakkō perumūccu viṭṭāṉ. viccikkō uṭkārntirunta iṭattaip pārttāṉ, atu kāliyāka iruntatu!

paṇṭum paṇṭum pāṭunaruvappa

viṇṭōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṟ

kiḻavaṉ cēṭpulam paṭari ṉiḻai yaṇintu

puṉṟalai maṭappiṭi parici lākap

peṇṭirun tampataṅ koṭukkum vaṇpukaḻk

kaṇṭīrakkō ṉākali ṉaṉṟu

muyaṅka lāṉṟiciṉ yāṉē polantēr

naṉṉaṉ marukaṉaṉṟiyu nīyu

muyaṅkaṟ kottaṉai maṉṉē vayaṅkumoḻip

pāṭunark kaṭaitta katavi ṉāṭumaḻai

yaṇaṅkucā laṭukkam poḻiyunum

maṇaṅkamaḻ mālvarai varaintaṉa remarē (puṟanāṉūṟu - 151)



paṇṭu = muṉpu, cimaiya = ucci, varai = malai, iḻai = āparaṇam, piṭi=peṇ yāṉai, tampatam = tam taramaṟintu, muyaṅkal =taḻuvik koḷḷutal, marutaṉ=marapil vantavaṉ, aṭukkam = malai, maṇaṅkamaḻ = maṇam vīcum, varaintaṉar = nīkkiṉar.





35. vīrap puliyum veṟum puliyum

iruṅkōvēḷ periya vēṭṭaikkāraṉ. villum kaiyumākak kāṭṭukkuḷ nuḻaintuviṭṭāṉ eṉṟāl mirukaṅkaḷ avaṉukkup payantu ōṭavēṇṭumē oḻiya avaṉ enta mirukattukkum payappaṭamāṭṭāṉ. avaṉ oru ciṟṟaracaṉtāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya vēṭṭaiyāṭum tiṟamai pēraracarkaḷiṭamellām paraviyiruntatu.

vaḻakkampōla aṉṟum vēṭṭaiyāṭuvataṟkākak kāṭṭukkuppōyiruntāṉ avaṉ.mutaṉ mutalākap pārvaiyil cikkiyatu oru muḷḷam paṉṟi. iruṅkōvēḷ villum kaiyumākat taṉṉai neruṅkuvatai atu pārttuviṭṭatu. uṭaṉē uṭaleṅkum īṭṭi muḷaittāṟpōlak kūriya mayirkaḷaic cilirttukkoṇṭu oṭat toṭaṅkiviṭṭatu. iruṅkōvēḷ atai appaṭiyē viṭṭuviṭa villai. turattiṉāṉ. paṉṟi maṉam pōṉa pōkkil kāṟṟiṉum kaṭukic ceṉṟatu. mēṭu, paḷḷam, putar, nīrōṭai, ellām kaṭantu oṭiyatu. avaṉum viṭāmal turattik koṇṭu ōṭiṉāṉ.

paṉṟi ōṭuvataṟku alukkavillai. iḷaikkāmal, caḷaik kāmal oṭik koṇṭiruntatu. iruṅkōvēḷ turattuvataṟkē alukkavillai. iḷaikkāmal, caḷaikkāmal turattik koṇṭiruntāṉ.

oṭik koṇṭirunta paṉṟi oru muṉivaruṭaiya āciramattukkup pakkattilirunta putaril pōyp patuṅkiyatu. paṉṟiyaip putariliruntu kalaittu veḷiyēṟṟi vēṭṭai yāṭuvataṟku muṉṉāl vēṟoru payaṅkarak kāṭciyait taṉ kaṇkaḷukku muṉṉāl avaṉ kaṇṭāṉ. mika arukil terinta antak kōramāṉa kāṭci avaṉ uṭaliluḷḷa mayirkkālkaḷai ellām kuttiṭṭu niṟkac ceytatu, villait tōḷiliruntu eṭuttu eyyalām eṉṟāl kai eḻavē māṭṭēṉeṉṟatu.

ācirama vāyilil marattaṭiyil oru muṉivar tavam ceytu koṇṭiruntār. mōṉattil āḻntu tiyāṉam ceytu koṇṭirunta avarmēl periya puli oṉṟu patuṅkippatuṅkip pāyat tayārākik koṇṭiruntatu. muṉivarō kaṇkaḷait tiṟakkavē illai. taṉṉai maṟanta ilayippil pulaṉ uṇarvukaḷai oṭukki amarntirukkum avarukkup puli tam mēl pāyat tayārākik koṇṭiruppatu eṅkē teriyap pōkiṟatu?

iruṅkōvēḷ iṉṉum cila vināṭikaḷ tāmatittāl oru pāvamumaṟiyāta muṉivar antap pulikku iraiyākic cāka nēriṭum. puli niccayamāka avarai uyirōṭu viṭappōvatillai.

avaṉ maṉattil irakkam curantatu. avvaḷavu nēram arumpāṭu paṭṭut tāṉ turatti vanta muḷḷam paṉṟiyai avaṉ maṟantāṉ. taṉṉiṭam villaiyum ampaiyum tavirap puliyait tākkuvataṟku vēṟu āyutaṅkaḷ illai eṉpataiyum maṟantāṉ. puliyiṉ kavaṉattai muṉivariṭamiruntu nīkkit taṉ pakkam tiruppak karuti villai vaḷaittu ataṉmēl oru ampait toṭuttāṉ.

puliyiṉ kavaṉam avaṉ pakkam tirumpiyatu. uṭalil vali poṟukka muṭiyāmal kāṭu kiṭukiṭukkumpaṭi or uṟumal uṟumik koṇṭu antap putiya etiriyiṉmēl pāyntatu puvi! payaṅkaramāṉa anta oliyil muṉivaruṭaiya tiyāṉam kalaintu avar viḻittuk koṇṭār etirē nikaḻvataik kaṇṭār. nikaḻntatai aṉumāṉittuk koṇṭār.

puli pāyntu muṉ kālkaḷiṉ kūriya nakaṅkaḷāl aṭittu mōtiya vēkattil avaṉ kaiyilirunta villum tōḷilirunta ampuk kūṭum mūlaikku oṉṟākac citaṟi viḻuntaṉa.

nirāyutapāṇiyāṉa avaṉ mārpai nōkkip puviyiṉ kūriya nakaṅkaḷ neruṅkikkoṇṭiruntaṉa. kōramāṉa kaṭaivāyp paṟkaḷ teriya ā eṉṟu vāyaip piḷantukoṇṭu uṟumiyatu atu.

iruṅkōvēḷ payappaṭavillai. atu pāynta vēkattil ataṉpiṉṉaṅkālkaḷ iraṇṭaiyum, irukaikaḷālum kuṉintu iṟukkippiṭittuk koṇṭāṉ.taṉ uṭalilirunta valimaiyai ellām oṉṟukūṭṭiappaṭiyē ataṉ uṭalait talaikkumēl antarattil tūkkiṉāṉ. vēkamākac cuḻaṟṟit taraiyil ōṅki or aṭi aṭittāṉ. aṭipaṭṭa puli mīṇṭum cīṟikkoṇṭu pāyntatu.ampuk kūṭṭiliruntu citaṟiya ampukaḷil iraṇṭaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu atu taṉmēl pāynta vēkattil ataṉ neñcil ūṭuruvumpaṭiyākak kuttiṉāṉ. maṟupaṭiyum taraiyil ōṅki or aṭi puli īṉasvarattil alaṟikkoṇṭē taraiyil viḻuntatu. ciṟitunērattil tuṭituṭittuc cettum pōyiṟṟu.

muṉivar āvalōṭu eḻuntiruntu ōṭivantu avaṉait taḻuvik koṇṭār. pārāṭṭi naṉṟi celuttiṉār. avaṉ vīrattai vāy ōyāmal pukaḻntār.avar peyar tapaṅka muṉivar” eṉpateṉṟum anta vaṉattil veku nāṭkaḷākat tavam ceytu koṇṭu varukiṟāreṉṟum iruṅkōvēḷ aṟintu koṇṭāṉ. taṉṉaip paṟṟiyum avarukkuk kūṟiṉāṉ.

“iruṅkōvēḷ! inta vīrac ceyaliṉ niṉaivuc ciṉṉamāka uṉakku oru ciṟappup peyar tarukiṟēṉ. aṉpuṭaṉ maṟukkāmal ēṟṟukkoḷ...”

“taṅkaḷ tiruvāyāl ciṟappup peyar peṟa eṉ nalviṉai iṭaṅkoṭuttāl atu eṉakkup perumpākkiyam muṉivarē”

“pulikaṭimāl - eṉṟa ciṟappup peyarai eṉ naṉṟikku aṟikuṟiyāka uṉakkuc cūṭṭukiṟēṉ.”

“muṉivarē! eṉ vīrattaip pārāṭṭukiṟīrkaḷē oḻiya, eṉṉōṭu cāmarttiyamākap pōriṭṭa puliyiṉ vīrattaip pārāṭṭa māṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē”

“appā iruṅkōvēḷ! atu veṟum pulitāṉ. nīyō vīrap puli”.

iruṅkōvēḷ muṉivarai vaṇaṅkiṉāṉ. muṉivar avaṉukku āci kūṟi viṭaikoṭuttār.

vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuḷ tōṉṟic

cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇneṭum puricai

uvarā īkait tuvarai yāṇṭu



nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta

vēḷiruḷ vēḷē viṟaṟpōraṇṇal!’ (puṟanāṉūṟu - 201)



taṭavu=yāka, kuṇṭam, puricai = matil, tuvarai = tuvarāpati, vēḷir = ciṟṟaracar.

ivvarikaḷiṉ uraiyāl ikkatai terikiṟatu.





36. paṇṇaṉ vāḻka!

ciṟukuṭiyiṉ periya vīti oṉṟil oramāka otuṅki niṉṟu koṇṭu anta viyakkattakka kāṭciyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ kiḷḷivaḷavaṉ. maḻaik kālattil ciṟiya muṭṭaikaḷai eṭuttukkoṇṭu cāricāriyākak kūṭṭiṟkuc cellum eṟumpukaḷaippōla antap periya māḷikaikkuḷ ēḻai makkaḷ vantu pōyk koṇṭiruntaṉar. cōṟu niṟainta pāttiraṅkaḷait tāṅki makiḻcci niṟainta maṉattōṭu cellum avarkaḷaip pārttāl ippaṭi avarkaḷukku aṉṉatāṉam ceytu aṉuppum antak koṭaivaḷḷal yār eṉṟu eṇṇip pārkkat tōṉṟum.

paḻutta marattil kūṭum paṟavaikaḷiṉ kūṭṭattaip pōla uṇṭu celpavarkaḷum,uṇṭu koṇṭiruppavarkaḷum uṇṇa varupavarkaḷumāka orē āravāra olikaḷ niṟaintu viḷaṅkiyatu.

kiḷḷivaḷavaṉukku or ācai uṇṭāyiṟṟu. aṅkirunta makkaḷiṭam anta māḷikkaikkuriyavariṉ peyar eṉṉaveṉṟu kēṭṭāṉ. ‘paṇṇaṉ eṉṟu maṟumoḻi kiṭaittatu. vaḷavaṉ aracaṉ. āṉāl appōtu antat teruvōrattil cātāraṇa uṭaiyil yārō vaḻipōkkaṉ mātiri niṉṟu koṇṭiruntāṉ. pacip piṇikku vaittiyam ceyyum anta vaḷḷalai aracaṉ eṉṟa muṟaiyil kāṇpataiviṭa avaṉiṭam cōṟu peṟac cellum cātāraṇa maṉitarkaḷuḷ oruvaṉākac ceṉṟu kaṇṭu vāḻttiviṭṭu vara vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vaḷavaṉukku uṇṭāyiṟṟu.

uṭaṉē arukilirunta oru pāṇaṉiṭam yāḻai iraval vāṅkik koṇṭāṉ. oṉṟum teriyātavaṉaippōla etirē vantavarkaḷiṭam ellām"aiyā! iṅkuppaci nōykku vaittiyam ceyyum paṇṇaṉ eṉpavar vacikkiṟārāmē? avaruṭaiya viṭu pakkattil irukkiṟatā? tolaivil irukkiṉṟatā?” eṉṟuvaḻi kēṭṭukkoṇṭē pōy anta māḷikaikkuḷ nuḻaintāṉ. yāḻ vācikkum pāṇaṉ oruvaṉ yācikkac celvatupōl naṭittuk koṇṭu kuṉinta talaiyōṭu pōvatu anta maṉṉāti maṉṉaṉukkut tuṉpamākattāṉ iruntatu. āṉāl paṇṇaṉaik kaṇṭu vāḻttumpōtu avaṉaiviṭat tāḻnta nilaiyiliruntē vāḻttiviṭṭut tāṉ iṉṉār eṉṟu teriyāmal vantuviṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ vaḷavaṉuṭaiya tiṭṭam.

kaiyil iraval vāṅkiya yāḻ, meyyil yācakaṉaip pōṉṟa kuḻaivu. iyaṟkaiyāṉa kampīrattai maṟaittuk koṇṭu valiya uṇṭākkik koṇṭa paṇivu. vaḷavaṉ vayiṟu vaḷarkkum pāṇaṉākap paṇṇaṉ muṉṉāl pōy niṉṟāṉ. “vāruṅkaḷ! vāruṅkaḷ! pāṇarē! uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? etu vēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ. uṭaṉē maṟukkāmal tarukiṟēṉ.” paṇṇaṉ malarnta mukattuṭaṉ varavēṟṟāṉ.

pāṇaṉāka niṉṟu koṇṭirunta kiḷḷivaḷavaṉ teyva pimpattaip payapaktiyōṭu taricaṉam ceyvataip pōla imaiyāmal paṇṇaṉaiyē pārttāṉ. kai kūppi vaṇaṅkiṉāṉ. kaṇkaḷil kaṇṇir malkiyatu.

“paṇṇā! nī koṭuttuk koṭuttu uyarntavaṉ.uṉṉiṭam nāṉ vāṅka varavillai. koṭukka vantirukkiṟēṉ.”

“etai koṭukkap pōkiṟīrkaḷ?" “eṉṉuṭaiya vāḻnāḷil eñciyavaṟṟai ellām uṉakku aḷikka muṭiyumāṉāl tayaṅkāmal aḷittu viṭuvēṉ.”

“ēṉ appaṭi? vāḻvil veṟuppā?”

“illai! nāṉ vāḻkiṟa nāṭkaḷaiyum cērttup paṇṇaṉ vāḻntāl, ataṉāl aṉṉa tāṉamāvatu oḻuṅkāka naṭai peṟum ippaṭik kūṟiviṭṭu mīṇṭum paṇṇaṉai vaṇaṅki veḷiyēṟiṉāṉ vaḷavaṉ. paṇṇaṉ oṉṟum puriyāmal niṉṟu koṇṭiruntāṉ. aṉumāṉattukku eṭṭa antap pāṇaṉiṉ mukattai eṅkō eppoḻutō ētō periya iṭattil kaṇṭa mātiri niṉaivu vantatu!

yāṉvāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya

pāṇar kāṇkaivaṉ kaṭumpiṉa tiṭumpai

yāṇarp paḻumaram puḷimiḻn taṉṉa

ūṇoli aravam tāṉum kēṭkum,

poyyā eḻili peyviṭam nōkki

muṭṭai koṇṭu vaṟpulañ cērum

ciṟunuṇ eṟumpiṉ cilloḻuk kēyppac

cōṟuṭaik kaiyar vīṟuvi ṟiyaṅkum

iruṅkiḷaic ciṟāark kāṇṭum kaṇṭu

maṟṟum maṟṟum viṉavutum teṟṟeṉap

pacippiṇi maruttuvaṉ illam

aṇittō cēyttō kūṟumiṉ emakkē (puṟanāṉūṟu - 173)



kaṭum = cuṟṟam, iṭumpai = tuṉpam, puḷimiḻtal paṟavaikaḷiṉ kural, ūṉ oli = uṇṇum āravāram, eḻili mēkam, ēyppa = pōla, vīṟu vīṟu = varicaiyāka, teṟṟeṉa teḷivāka, aṇittō = arukil uḷḷatō, cēyttō = tolaiviluḷḷatō, viṉavutum= kēṭkiṟōm.





﻿37. vaṉmaiyum meṉmaiyum

celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu oru cēra aracaṉ iruntāṉ. kapilarukku neruṅkiya naṇpaṉ ivaṉ. kapilar pāṭiya pāṭalkaḷil perumpakuti ivaṉ mēṟ pāṭappaṭṭavaiyē.

oru muṟai cēra nāṭṭukku vantu ivaṉ araṇmaṉaiyil ivaṉōṭu cilanāḷ taṅkiyiruntār kapilar.antac cilanāṭkaḷil vīramum kavitaiyum naṭpuk koṇṭāṭi makiḻntaṉa. orunāḷ mālai, kapilarum celvak kaṭuṅkōvum cēra nāṭṭuk kaṭaṟkarai oramāka ulāvac ceṉṟaṉar. cellumpōtē iruvarukkum iṭaiyē pala vakai uraiyāṭalkaḷ nikaḻntaṉa.

“pulavarē vīrattukkum kavittuvattiṟkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaik kūṟa muṭiyumā?”

“tiṭīreṉṟu uṉakku intac cantēkam eppaṭi uṇṭāyiṟṟu, kaṭuṅkō?”

“vēṭikkaiyāṉa oru eṇṇam eṉakku uṇṭāyiṟṟu kapilarē! nīr collait toṭuttuk kavipāṭum pāvalar. nāṉ villait toṭuttup pōr ceyyum kāvalaṉ. ummuṭaiya ceyal, pūkkaḷiṉ malarccipōla meṉmaiyāṉatu. eṉṉuṭaiya ceyal kattiyōṭu katti mōtuvatupōla vaṉmaiyāṉatu.”

“kaṭuṅkō! uṉ cintaṉai aḻakākattāṉ irukkiṟatu. ataiyē nāṉ vēṟoru vitamākac colkiṉṟēṉ. āṟṟaliṉ malarcci kavitai.āṟṟaliṉ eḻucci vīram, aḻakiṉuṭaiya calaṉam kavitai āṇmaiyiṉ calaṉam vīram”

pēcikkoṇṭē parākkup pārttavāṟu vanta kapilar kīḻē taraiyil irunta ciṟu paḷḷattaik kavaṉikkavillai.

avar paḷḷattil viḻa iruntār. nallavēḷaiyākak kaṭuṅkō ataip pārttuviṭṭāṉ. caṭṭeṉṟu.avaruṭaiya valatu kaiyaip piṭittu iḻuttup paḷḷattil viḻāmal kāppāṟṟiviṭṭāṉ. pulavaruṭaiya kaiyaip piṭittapōtu mallikaip pūviṉāl kaṭṭiya oru pūñceṇṭaip piṭittatu pōṉṟa uṇarcci avaṉukku ēṟpaṭṭatu. kapilaruṭaiya kai peṇkaḷukku amaikiṟa kaikaḷaippōla mika meṉmaiyāka iruntatu. avaṉ āccariyam aṭaintāṉ. kaiyai iṉṉum viṭavillai.

“aracē! itō nitarcaṉamāṉa viḷakkam kiṭaittuviṭṭatu. nāṉ ceyya iruntatu kavitai, nī ceytatu vīram. eṉṉaik kāppāṟṟiyataṟkāka uṉakku eṉ naṉṟi.”

“atirukkaṭṭum kapilarē! uṅkaḷ kai ēṉ ivvaḷavu meṉmaiyāka irukkiṟatu, peṇkaḷuṭaiya kai pōla”

“nīkēṭpataip pārttāl eṉ kaiyaiviṭa uṉ kai valimaiyākavum karaṭumuraṭākavum irukkiṟatu eṉṟa poruḷum atil toṉikkiṟatē?”

“ām uṇmaitāṉ. itō eṉ kaikaḷaip pāruṅkaḷ. coṟa coṟa veṉṟu karaṭumuraṭākattāṉ irukkiṟatu.”

“nallatu kaṭuṅkō! nāṉ taṭukki viḻuntālum viḻuntēṉ. uṉakku or uyarnta uṇmaiyai viḷakka atu kāraṇamāka amaintuviṭṭatu. eṉpōṉṟa kalaiñarkaḷ aṟiviṉālum cintaṉaiyiṉālum maṭṭumē uḻaikkiṟōm. kaikaḷāl uḻaippatillai.eṉavē eṅkaḷ kalaiyaippōlavē kaikaḷum, uṭalum meṉmaiyāka irukkiṉṟaṉa.āṉāl nīyum uṉ pōṉṟa vīrarkaḷumō kaikaḷāl uḻaikkiṟīrkaḷ. uḻaittu uḻaittu vaṉmaiyai aṭaikiṉṟaṉa. uṅkaḷ kaikaḷ.”

“inta ulakukku aṟivāl uḻaippavarkaḷ mukkiyamā? uṭalāl uḻaippavarkaḷ mukkiyamā?”

“iruvarumē mukkiyantāṉ aracē! nītiyum uṇmaiyum aḻakum meṉmaiyum aḻintuviṭātu kākka aṟivu vēṇṭum. aṟivaik kāppāṟṟavum aṟivukkuttuṇai ceyyavum uḻaippu vēṇṭum”

“ākā! eṉṉa arumaiyāṉa viḷakkam? ettakaiya tattuvam”

“tattuvamāvatu viḷakkamāvatu! nī aḷitta cōṟu pēcac colkiṟatu. uṉṉaip pōṉṟa maṉṉāti maṉṉarkaḷ nalleṇṇattōṭu cōṟu iṭṭuvaḷartta uṭalmeṉmaiyāka illāmalāpōkum? kaṟiyaiyum,cōṟṟaiyum maṟṟavaikaḷaiyum uṇpatait tavira, uṭal uḻaippukkum varuttattiṟkum iṭamiṉṟi eṅkaḷ vāḻvu uṉṉālum uṉpōṉṟa tamiḻ maṉṉarkaḷālum vaḷarkkappaṭukiṟatu. kāraṇam atutāṉ.”

“niyāyattaip pōlavē aṟivaiyum vaḷarppatu eṅkaḷ paṇitāṉ kapilarē”

“vēṟeṉṉavēṇṭum? inta aṉpum ātaravumpōtumē, āyiram peruṅkāppiyaṅkaḷ pāṭiviṭuvēṉē. nīṅkaḷ ceṭiyai vaittut taṇṇīr ūṟṟukiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ pūttuk koḻittup pukaḻ maṇam parappukiṟōm”

“uṅkaḷuṭaiya pūñceṇṭu pōṉṟa intak kaiyai viṭuvataṟkē maṉamillai. piṭittuk koṇṭē irukkalām pōlat tōṉṟukiṟatu!” celvak kaṭuṅkō kapilaruṭaiya kaiyai viṭuvataṟku maṉamillāmal mellat taṉ piṭiyiliruntu viṭuvittāṉ. iruvarum mēlē naṭantaṉar. pulavarum kai vīci. naṭantār. aracaṉum kai vīci naṭantāṉ. intak kaivīccil kuḻaivum antak kaivīccil miṭukkum iruntaṉa.

aṉpum ātaravumē kavitaiyai vaḷarkkum cātaṉaṅkaḷ. eṉpatai iccampavamtāṉ evvaḷavu arumaiyāka viḷakki viṭukiṉṟatu?

kaṟicōṟu uṇṭuvaruntutoḻi lallatu

piṟitutoḻil aṟiyā vākali ṉaṉṟu

melliya peruma tāmē nallavark



kāraṇaṅ kākiya mārpiṟ porunark

kirunilat taṉṉa nōṉmaic

cerumiku cēey niṟpāṭunar kaiyē! (puṟanāṉūṟu - 14)



naṉṟu = naṉṟāka, piṟitu = maṟṟoṉṟu, peruma = aracē, āraṇaṅkākiya = āṟṟuvataṟkariya, porunar = pōriṭuvōr, cerumiku = pōrvaṉmai mikka, cēy = murukaṉaip pōṉṟavaṉē, pāṭunar = pulavar.





38. evaṉō oru vēṭaṉ!

kolli malaiyiṉ aṭivāram. atu vaḷam niṟainta pakuti. pulavar vaṉparaṇarum avarōṭu vantirunta iṉṉicai vāṇarkaḷākiya pāṇarkaḷum vaḻinaṭaik kaḷaipput tīra aṅkē taṅkiyiruntaṉar. aṉṟaiya, pakaṟpoḻutai aṅkē kaḻittāka vēṇṭum.

kolli malaiyil mirukaṅkaḷ atikam. ataṉāl, vēṭṭuvarkaḷ palar eppōtum villum kaiyumākat tirintu koṇṭiruppataik kāṇalām. avvāṟu pala vēṭṭaik kārarkaḷ vēṭṭaiyāṭuvatai vaṉparaṇarum avaraic cērntavarkaḷum poḻutupōka vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ taṅkiyirunta iṭam mēṭāka irukkum pakutiyiluḷḷa oru malaik kukai yākaiyiṉāl aṅkē mirukaṅkaḷāl tollai nēra vaḻiyillai.

cariyāka uccippōtu vantatu. vēṭṭaikkārarkaḷ ellōrum pōyviṭṭaṉar. appōtu putu vēṭṭaikkāraṉ oruvaṉ periya yāṉai oṉṟai ampu eytu turattikkoṇṭu aṅkē vantāṉ. kampīramāṉa uruvattaiyuṭaiya anta vēṭaṉ mārpil vilai matikka muṭiyāta maṇiyāraṅkaḷai aṇintu koṇṭiruntāṉ. mārpu niṟaiyac cantaṉam pūcik koṇṭiruntāṉ. paranta mārpiṉ aḻakai atu eṭuttuk kāṭṭiyatu.avaṉaip pārttāl yārō oru ciṟṟaracaṉ eṉṟō, celvac cīmāṉ eṉṟō matikkalāmē tavira, kēvalam vēṭṭaiyait toḻilākak koṇṭavaṉ eṉṟu colla muṭiyātu. vaṉparaṇar āccariyattōṭu avaṉaip pārttār. caṟṟēṉum payamiṉṟi yāṉaiyaip piṉpaṟṟi viraṭṭik koṇṭiruntāṉ avaṉ.

āṉāl aṭutta noṭiyil vēṟu oru payaṅkaramum avaṉetirē vantu vāyttatu. avaṉāl turattappaṭṭuk koṇṭirunta yāṉaikku muṉ oru periya vēṅkaip puli makā kōramāka uṟumik koṇṭē pāyntatu. anta vīraṉ villai vaḷaittāṉ. kūriya eḵku ampu oṉṟu avaṉ villiliruntu. “kir reṉṟu pāyntatu. eṉṉa vēṭikkai? anta ampu yāṉaiyai ūṭuruvip puliyaiyum ūṭuruvi iraṇṭaiyum kīḻē vīḻttiviṭṭup putaril patuṅkiyirunta oru puḷḷi māṉaik kīḻē uruṭṭittaḷḷi arukē mayiraiccilirttuk koṇṭuniṉṟa oru muḷḷam paṉṟiyaik kiḻittuviṭṭu marattaṭiyil puṟṟiṉmēl kiṭanta uṭumpiṉ mēlpōyt taittatu.

‘eṉṉa viṉōtam? orē or ampu! aintu uṭalkaḷai ūṭuruvi viṭṭatē! vil payiṟciyilēyē itu oru cāmarttiyamāṉa amcam. itaṟkuttāṉ valvil eṉṟu peyar collukiṟārkaḷ pōlum!’ vaṉparaṇar āccariyattōṭu cintittār.

appaṭiyē avaṉarukilpōy avaṉaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu avarukku aṅkirunta pāṇar kaḷaiyum viṟaliyarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu ceṉṟār. avaṉ vēṭṭaiyāṭi vīḻttiya mirukaṅkaḷaip perumitattōṭu pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ.orē ampiṉāl ūṭuruvik kollappaṭṭa yāṉai, puli, māṉ, paṉṟi, uṭumpu ellām aṭuttu aṭuttu varicaiyāka irattam oḻukiṭa vīḻntu kiṭantaṉa.

vaṉparaṇar avaṉarukil pōy niṉṟu vaṇaṅkiṉār.avaṉ patilukku vaṇaṅkiṉāṉ. avar tām pulavareṉṟum tammōṭu iruppavarkaḷ icaivāṇarkaḷ eṉṟum kūṟi avaṉukku aṟimukappaṭuttik koṇṭār.

pāṇar yāḻ vācittār. viṟali mattaḷam koṭṭiṉāḷ. maṟṟoruvar pullāṅkuḻalil icaiyaip perukkiṉār. vaṉparaṇar anta iṉiya vāttiyaṅkaḷiṉ ocaiyōṭu iyaiyum paṭi avaṉaip pārāṭṭi oru pāṭal pāṭiṉār.

avaṉ cirittuk koṇṭē kaḻuttilirunta aḻakāṉa maṇi mālaiyaiyum poṉ mālaiyaiyum kaḻaṟṟi avariṭam aḷittāṉ.

“pulavar perumāṉē! itai eṉ aṉpup paricilāka ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ. itō inta māṉ iṟaicciyai neruppil vāṭṭi uṅkaḷukku viruntiṭuvēṉ. eṉ viruntaiyum maṟukkāmal ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.”

vaṉparaṇar paricilaivāṅkik koṇṭār.avaṉ neruppu mūṭṭi vāṭṭikkoṭuttamāṉ iṟaicciyaiyum taṉiyē aḷitta malait tēṉaiyum maṟukka maṉamiṉṟi uṇṭu makiḻntārkaḷ avarkaḷ.

“appā, uṉṉaip pārttāl cātāraṇa vēṭṭuvaṉākat teriyavillaiyē? nī yār eṉpatai nāṅkaḷ terintu koḷḷalāmō?” vaṉparaṇar naṉṟip perukkōṭu avaṉai nōkkik kēṭṭār.

avaṉ patil kūṟāmal avaraip pārttup puṉmuṟuval pūttāṉ. puṉṉakaiyā atu? maṉitap paṇpiṉ oru miṉṉalākat tōṉṟiyatu vaṉparaṇarukku.

“nī yār eṉpataic collamāṭṭāyā?”

“evaṉō oru vēṭaṉ eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷēṉ.”

“illai! nī veṟum vēṭaṉillai. vēṭaṉ eṉpatilum periya takuti oṉṟu uṉakkuḷ aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. nī atai eṉṉiṭam maṟaikkiṟāy...”

“pulavarē! aṉpum ātaravum nalkuvataṟkut takutiyā mukkiyam.nalla maṉam oṉṟu pōtātā? atu eṉṉiṭam uṇṭu.”

“paravāyillai colliviṭu. nī yār?”

“pulavarē eṉṉai valvil ōri’ eṉpārkaḷ. inta malaikkut talaivaṉ. vaṇakkam. nāṉ varukiṟēṉ” collik koṇṭē nakarntāṉ. avaṉ. viyappōṭu naṭantu cellum avaṉ uruvattaip pārttār avar ‘avaṉā evaṉō oru vēṭaṉ? maṉitap paṇpiṉ vīracikara mallavā avaṉ?’ pulavar tamakkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭār.

vēṭṭuvarillai niṉṉop pōreṉa

vēṭṭatu moḻiyavum viṭā aṉ vēṭṭattiṟ

ṟāṉ.uyir cekutta māṉniṇappuḻukkōṭu

āṉuruk kaṉṉa vēriyai nalkit

taṉmalaip piṟanta tāvil naṉpoṉ

paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraiik koṇmeṉac

curattiṭai nalkiyōṉē viṭarccimai

ōṅkiruṅ kollip porunaṉ

ōmpar īkai viṟalveyyōṉē! (puṟanāṉūṟu -152)



vēṭṭatu = virumpiyatu, cekutta- pōkkiya, puḻukku = vāṭṭal, vēri = tēṉ. tāvil = kuṟṟamaṟṟa, maṇikkuvai = maṇiyāram, viraii= kalantu, porunaṉ = valvilōri.





﻿39. kaṉi koṭutta kaṉivu

takaṭur atiyamāṉiṉ talainakaram takaṭurai yoṭṭi, uyariya malait toṭar oṉṟu amaintiruntatu.ataṟkuk kutiraimalait toṭar eṉṟu peyar.atiyamāṉ talainakaril oyvāka irukkum nāṭkaḷil inta malait toṭaril vēṭṭaiyāṭap pōvatu vaḻakkam.kutiraimalaiyil nalla paḻamaraṅkaḷ iruntaṉa. orumuṟai vēṭṭaiyāṭac ceṉṟiruntapōtu vēṭarkaḷiṭamiruntu oru nelli marattaip paṟṟi atiyamāṉ terintu koṇṭāṉ. atu oru aṟputa nellimaram.ataṉ kaṉi uṇṭavarkaḷai nīṇṭanāḷ uyir vāḻacceyyum iyalpu uṭaiyatu.orē oru kaṇitāṉ anta marattil tōṉṟuvatu vaḻakkam. anta oru kaṉiyaiyum evarum paṟittuk koḷḷa muṭiyātu! nellimaram appṭippaṭṭa uyaramāṉa iṭattil amaintiruntatu.

malai ucciyil oru piḷavu. antap piḷaviṉ ceṅkuttāṉa pakutiyil maram iruntatu. marattiṉ oru tuṉiyil anta orē oru nellikkaṉiyum iruntatu. ituvarai anta nellikkaṉiyaip paṟikka muyaṉṟavarkaḷ yāvarum tōlviyē aṭaintiruntārkaḷ. anta arumaiyāṉa nellikkaṉiyai eppaṭiyāvatutāṉ aṭaintuviṭa vēṇṭum eṉṟu viruppam koṇṭāṉ atiyamāṉ. kāṭṭu vēṭarkaḷaik kalantu ālōcittāṉ.

“aracē! ceṅkuttāṉa pāṟaip piḷavil ēṟa muṭiyātu. naccuttaṉmai poruntiya vaṇṭukaḷ vēṟu antap piḷavil irukkiṉṟaṉa. koṭṭiṉāl uṭalil nañcu ēṟi iṟakka nēriṭum. mutalil māṟṟu maruntukaḷait turavi vaṇṭukaḷaik kolla vēṇṭum. piṉpu marattiṟku ēṟiccella vacatiyākaccāram kaṭṭa vēṇṭum. ceṅkuttāṉa piḷaviṉ uccivarai uyarnta mūṅkil kaḷāl cāram kaṭṭiviṭṭāl nellikkaṉi kiṭaittatu pōlattāṉ” eṉṟārkaḷ vēṭarkaḷ.

“appaṭiyē ceyvōm. mūṅkilkaḷait tayār ceytu cāram kaṭṭuṅkaḷ. maruntait tuvi vaṇṭukaḷaip pōkkuṅkaḷ. kaṉi eppaṭiyum namakkuk kiṭaikka vēṇṭum. atiyamāṉiṉ vaṟpuṟuttalāṉa kaṭṭaḷaiyai maṟukka muṭiyāmal vēṭarkaḷ nelli marattil ēṟuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉar. cila nāṭkaḷil maruntu tūvi vaṇṭukaḷ aḻikkap paṭṭaṉa. ariya muyaṟciyiṉ viḷaivākac cāramum amaikkappaṭṭatu.vēṭarkaḷum,atiyamāṉum cērntu muyaṉṟu anta oru nelvikkaṉiyai aṭaintaṉar.

atiyamāṉ nellik kaṉiyōṭu araṇmaṉaikkut tirumpiṉāṉ. peṟa muṭiyāta poruḷ oṉṟai ariya muyaṟciyāl peṟṟuk koṇṭu vantuviṭṭa makiḻcci avaṉ maṉattil niṟaintiruntatu.

aṅkē araṇmaṉaiyil oḷavaiyār avaṉaic cantippa taṟkākak kāttuk koṇṭirunta camayattil nellikkaṉiyōṭu pōyc cērntāṉ.avaṉ oḷavaiyāraik kaṇṭatum taṉakkuḷ ippaṭic cintittāṉ.

“tammuṭaiya aṟivuraikaḷāl iḷaiñarkaḷaiyum mutiyōrkaḷaiyum eṉpōṉṟa aracarkaḷaiyum paṇpaṭṭu vāḻac ceykiṉṟa ivarukku mūppu vantuviṭṭatu. ivar iṉṉum nīṇṭanāḷ uyir vāḻntāl inta ulakattukku evvaḷavu payaṉ? eṉ pōṉṟa aracarkaḷ ulakattai nāṅkaḷē pātukāppatāka eṇṇikkoṇṭu talai kaṉattu iṟumāntu tirikiṉṟōm. uṇmaiyil ulakattai vāḻvippavarkaḷ ivaraip pōlattuāya uḷḷam peṟṟa pulavarkaḷ allavā? eṉṉiṭam irukkum inta nellikkaṉiyai ivarukku aḷittu ivarai nīṇṭanāḷ vāḻac ceytāl eṉṉa?

atiyamāṉ oḷavaiyārai vaṇaṅkiṉāṉ. oḷavaiyār vāḻttiṉār.

“tāyē! itai eṉ aṉpaḷippāka ēṟṟu uṇṇa vēṇṭum” nellik kaṉiyaip paṇivāka eṭuttu avariṭam nīṭṭiṉāṉ.

“itu eṉṉa atiyā? nellik kaṉiyā?” - “āmām tāyē!” oḷavaiyār vāṅkik koṇṭār.

“itu mātiri nellik kaṉiyai nāṉ ituvarai kaṇṭatē. illaiyē? eṉṉa kaṉivu? eṉṉa tiraṭci? evvaḷavu arumaiyāṉa nellikkaṉi itu? itai eṅkiruntu koṇṭu vantāy nī”

“mutalil itaiccāppiṭuṅkaḷtāyē! maṟṟavaṟṟai ellām piṉpu kūṟukiṉṟēṉ.” oḷavaiyār nellikkaṉiyai eṭuttu uṇṭār. uṇṇum pōtē ataṉ cuvaiyai viyantār. atiyamāṉ anta nellikkaṉi taṉakkuk kiṭaitta vivarattaik kūṟiṉāṉ.atōṭu antak kaṉiyiṉ payaṉaiyum kūṟiṉāṉ.

“atiyā! uṇṭārai nīṇṭanāḷ vāḻa vaikkum intak kaṉiyai, nī allavā uṇṭirukka vēṇṭum? eṉakku ēṉ koṭuttāy? cākiṉṟa vayatai eṭṭik koṇṭirukkum kiḻavi nāṉ! muṉpē colliyiruntāl itai nāṉ uṇṭirukka māṭṭēṉē!”

“nīṅkaḷ maṟuppīrkaḷ eṉpataṟkākavē ataṉ payaṉai mutalil uṅkaḷiṭam nāṉ kūṟavillai”

“civaperumāṉ tiruppāṟ kaṭalil tōṉṟiya nañcai yellām tām uṇṭuviṭṭu amutattait tēvarkaḷukkuk koṭuttārām. inta ariya kaṉiyai aṭaiya muyaṟci kaḷaiyellām nī ceytuviṭṭu, ippōtu nāṉ uṇṇumāṟu koṭuttuviṭṭāyē! civaperumāṉaip pōla nī nīṭuḻi vāḻka!”

“tāyē! nīṅkaḷ uṇṭāl ettaṉaiyō pērai vāḻvikka muṭiyum.nāṉ kēvalam oru nāṭṭaikkākkum kāvalāḷi. nīṅkaḷ ulakaik kākkum aṟivuttāy. nīṅkaḷ ūḻi ūḻi kālam aḻiyāmal vāḻa vēṇṭum. inta ulakam neṟiyōṭu vāḻa uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ aṟivurai kūṟuvatu eṉṟum tēvai.”

“nī koṭutta kaṉiyil kaṇivaiviṭa uṉ itayak kaṉivutāṉ mikuti atiyā”

“avvaḷavu pukaḻccikku atiyaṉ takutiyillātavaṉ tāyē?”

“uṇmai appā! pukaḻ eṉṟa colliṉ ellaikku appāṟpaṭṭatutāṉ uṉ pukaḻ”.

nellik kaṉiyaiviṭa itayak kaṉiyē uyarvākat tōṉṟukiṟatu, pulavar oḷavaiyārukku.

valampaṭu vāyvāḷ ēnti oṉṉār

kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai

ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ

pōraṭu tiruviṟ polantār añci

pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi

nīla maṇimiṭaṟṟoruvaṉ pōl

maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip

perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa

ciṟiyilai nellit tiṅkaṉi kuṟiyātu

ātal niṉṉakat taṭakkic

cātal nīṅka emakku īttaṉaiyē (puṟanāṉūṟu-91)



valampaṭu = veṟṟi uṇṭāka, oṉṉār = pakaivarkaḷ, naṟavu = matu, cuḻal = vīrakkāppu, toṭi = vīravaḷai, ārkali = makiḻcci, polantār = poṉmālai, purai = pōla, ceṉṉi = talai, nīlamaṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ = civaperumāṉ, maṉṉuka = nilaipeṟṟu vāḻka, ātal = payaṉ, tīṅkaṉi - iṉiya kaṉi.





﻿40. kāl kaṭṭu

vaikaṟai karukkiruṭṭiṉ maṅkalāṉa oḷiyil uṟaṅkik koṇṭirunta maṉaiviyaiyum kuḻantaikaḷaiyum kaṇkaḷil nīrmalka orumuṟai pārttār orēruḻavar. pantattai aṟuttuk koṇṭu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟuvatu eṉpatu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa ceyal eṉpatai ippōtutāṉ avarāl uṇara muṭintatu.

vīṭu niṟaiya makkaḷaiyum maṉaiviyaiyum vaittuk koṇṭu, avarkaḷ vayiṟu niṟaiya vaḻi collat teriyāmal tiṇṭāṭukiṟa kaiyālākāt taṉattaiviṭa eṅkēyāvatu oṭip pōyviṭṭāl nallateṉṟu tōṉṟiyatu avarukku palanāḷ eṇṇi eṇṇi inta muṭiviṟku vantiruntār! iṉṟu ataic ceyalākkum aḷavukku, virakti maṉattaik kallākkiyiruntatu.

viṭintāl maṉaiviyum kuḻantaikaḷum eḻuntiruntu viṭuvārkaḷ. avarkaḷaip pārttāl oṭa maṉamvarātu. collāmal koḷḷāmal ōṭiviṭa intak karukkiruṭṭu nērattaippōla vacatiyāṉatu etuvumillai. ēḻaiyiṉ vāḻvil, putitāka orunāḷ piṟakkiṟatu eṉṟāl atu periya vētaṉaiyiṉ vaṭivam. taṉ vayiṟum nirampāmal, maṉaivi makkaḷaiyum paṭṭiṉik kōlattilē kaṇṭu, neñcu kumuṟi aṇuaṉuvākac cettuk koṇṭiruppataiviṭa orēyaṭiyāka eṅkēṉum oṭippōyc cettut tolaippatu evvaḷavō mēl!

mēl āṭaiyait tōḷil utaṟippōṭṭuk koṇṭu, vācal katavait tiṟantu veḷiyēṟiṉār avar. maṉattai nekiḻaviṭāmal uṟuti ceytukoṇṭu tirumpip pārāmal naṭaiyai eṭṭip pōṭṭu naṭantār.

mutalil maṉaivi makkaḷiṉ mukam maṟaintatu. piṉ vīṭu maṟaintatu. aṭuttu ūr maṟaintatu. āṇṭuk kaṇakkil paḻakiya ellām cila nāḻikaikaḷil kaṇkaḷaik kaṭantu vekuturattuk kappāl maṅki maṟaintuviṭṭaṉa. orēruḻavariṉ kālkaḷai iṟukkiyirunta kuṭumpak kāl kaṭṭu aṟuntu viṭṭatu. avartaṉiyē naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntār. kāṭṭuvaḻiyākap pōkumiṭam etu? eṉṟa kuṟippē illāmal naṭantu pōyk koṇṭiruntār. taḷaikaḷai aṟuttukkoṇṭu taṉivaḻiyil oṭukiṟatāka makiḻavēṇṭiya maṉam ceyyat takātataic ceytu viṭṭu, pōkat takāta vaḻiyil pōyk koṇṭiruppatākak kuttik kāṭṭiyatu.

poḻutu palapalaveṉṟu viṭikiṉṟa nērattiṟku orukāṭṭu vaḻiyē naṭantu pōyk koṇṭiruntār avar naṭakka naṭakka maṉam oruvitamāṉa piramaiyil āḻntatu. ētō uṭaimaikaḷai ellām paṟikoṭuttuviṭṭu eṅkō, kaṇkāṇāta iṭattukku oṭuvatu pōṉṟa eṇṇam itayattai aḻuttiyatu.

mēṟkup pakkam aṭarttiyāṉa kāṭu. kiḻakkup pakkam kaṇṇukkeṭṭiya tūramvarai orē uvarmaṇ pūmi. antak kaḷarnilac camaveḷi pataṉiṭappaṭāta tōlaip parappi vaitta mātiri mēṭum paḷḷamumāka uppup parintu teṉpaṭṭatu. ivai iraṇṭiṟkum naṭuvē uḷḷa vaḻiyiltāṉ avarceṉṟu koṇṭiruntār.

pacumai tavaḻum kāṭum, pāḷam pāḷamāka veṭitta veḷḷarip paḻam pōṉṟa uvar maṇ parappum arukarukē nērmāṟāṉa iru turuvaṅkaḷaippōla viḷaṅkiṉa.

pulavar orēruḻavar anta vaḻiyāka naṭantu koṇṭirukkum pōtē kāṭṭaiyum kaḷarnilattaiyum toṭarpupaṭuttum nikaḻcciyoṉṟu naṭantatu.

kāṭṭiliruntu oru māṉ kuṭal teṟikka ōṭivantu kaḷar nilattil iṟaṅki, mīṇṭum ōṭiyatu. ataṉ piṉṉālēyē oru vēṭaṉ villum kaiyumāka atait turattik koṇṭē ōṭivantāṉ. avaṉum atai viṭuvatāka illai. villai vaḷaittuk koṇṭu kaḷarnilattil iṟaṅkiviṭṭāṉ.

kāṭṭil turattiya vēṭaṉ kaiyil akappaṭāmal tappa vēṇṭum eṉṟu māṉ kaḷar nilattil iṟaṅki ōṭiyatu. kāṭṭil akappaṭāta māṉaik kaḷar nilattil eppaṭiyāvatu ampu eytu piṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭaṉ māṉaip piṉpaṟṟi ōṭiṉāṉ. pulavar vaḻimēl niṉṟu intak kāṭciyai ārvattōṭu pārkkalāṉār.

māṉ kaḷar veḷiyil cuṟṟic cuṟṟi ōṭiyatu. vēṭaṉum viṭāmal atait turattiṉāṉ. vēṭaṉiṭam akappaṭāmal piḻaittuviṭa vēṇṭum eṉpatu māṉiṉ ācai. māṉaip piṭikkāmal pōkakkūṭātu eṉpatu vēṭaṉuṭaiya ācai. uyirācaiyāl anta mirukamoṭa, vayiṟṟācaiyāl atait turatti maṉitaṉ oṭa, maṉattiṉ nappācaiyāl vaḻiyōṭu pōka vēṇṭiya pulavar ataip pārttuk koṇṭiruntār.

oṭikkoṇṭē irunta māṉ, kaḷar nilattiṉ periya veṭippu oṉṟil muṉṉaṅkālkaḷ iraṇṭum cikki orukaṇam tiṇaṟi viḻuntatu.maṟukaṇam veṭippiliruntu kālkaḷai utaṟik koṇṭu atu oṭa muyalvataṟkuḷ vēṭaṉuṭaiya ampu ataṉ vayiṟṟai ūṭuruvi viṭṭatu.

irattam oḻuka aṅkēyē potteṉṟu viḻuntatu anta māṉ vēṭaṉ ācaiyōṭu ataṉ uṭalait tōḷil tūkkic cumantukoṇṭukāṭṭukkuḷ naṭantāṉ. orēruḻavar cilaipōla itaip pārttuk koṇṭē niṉṟār vekunēramāka vēṭaṉ pōṉa piṉpum niṉṟu koṇṭiruntār. vēṭaṉ anta māṉai maṭṭumā koṉṟu eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ? illai! avaruṭaiya maṉattilirunta or acaṭṭuttaṉattaiyum koṉṟu eṭuttukkoṇṭupōyviṭṭāṉ.vanta vaḻiyē tirumpi ūrai nōkki, vīṭṭai nōkki naṭantār. vaṟumaiyum pacik koṭumaiyum eṅkum uḷḷatutāṉ. vāḻkkai oru vēṭṭai maṉaivi makkaḷai viṭṭu ōṭippōyp paciyaiyum vaṟumaiyaiyum aṉupavittu anta vēṭṭaikku āḷāvataiviṭa vīṭṭilēyē maṉaivi makkaḷōṭu ataṟku āḷākalāmē! kāṭṭai viṭṭuk kaḷar nilattukku oṭi vantatē anta māṉ! appaṭiyum vēṭṭaikkāraṉ atai viṭavā ceytāṉ? kāl kaṭṭai aviḻttuk koṇṭu caṟukki viḻuvatai viṭa cummā iruppatu mēltāṉē?

ataḷḷaṟin taṉṉa neṭuveṇ kaḷariṉ

oruvaṉ āṭṭum pulvāy pōla

oṭi uytalum kūṭumaṉ

okkal vāḻkkai taṭkumā kālē? (puṟanāṉūṟu -193)



ataḷ = pataṉiṭāttōl, pulvāy = māṉ, taṭkumā = taḷaiyākumā.





41. aṉpiṉ aṟiyāmai

appōtu kārkālam. malai naṅkai taṉ pacumai koḻikkum uṭalil nīlaniṟap paṭṭāṭai aṇintāṟpōla mukilkaḷ malaic cikaraṅkaḷil kavintiruntaṉa. potiṉi malaiyiṉ vaḷattaik kāṇpataṟkuc ceṉṟiruntāṉ pēkaṉ. avaṉ āviyar kuṭikkut talaivaṉ. potiṉi malai avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu.

malaimēl mēka mūṭṭamum kuḷircciyum mikuntirun tataṉāl ciluciluveṉṟu kuḷir kāṟṟu vīcik koṇṭiruntatu. uṭalil kuḷir uṟaittataṉāl tōḷil toṅkiya paṭṭā ṭaiyai mārpilē pōrttukkoṇṭāṉ pēkaṉ.vilaimatikka muṭiyāta antap paṭṭāṭai kuḷir vētaṉaiyiliruntu avaṉaik kāppāṟṟiyatu. kuḷiriṉāl paṟavaikaḷ kūṭṭaiviṭṭu veḷiyē puṟappaṭavillai. vēṭarkaḷum malaiyil vāḻum paḷiñarkaḷum aṅkaṅkē neruppu mūṭṭikkuḷirkāyntukoṇṭiruntārkaḷ. vāṉiliruntu pūntātukkaḷākiya māvai aḷḷit teḷippatupōlac cāral vēṟu mellitāka vīḻntu koṇṭiruntatu.

aruvikaḷaiyum malarcceṭikaḷaiyum uyariya marakkūṭṭaṅ kaḷaiyum kaṇ kuḷirap pārttavāṟē ceṉṟu koṇṭiruntāṉ pēkaṉ vaḻiyil oru ciṟu pāṟaiyiṉmēl antak kāṭciyai avaṉ kaṇkaḷ kaṇṭaṉa. pēkaṉ maṉattil irakkam curantatu. iyaṟkaiyil enta uyirum tuṉpattai aṉupavikkumāṟu viṭṭuviṭakkūṭātu eṉṟa nalla uḷḷam koṇṭavaṉ avaṉ. ataṉāltāṉ pāṟaimēl kaṇṭa kāṭci avaṉ uḷḷattai urukkiyatu.

aṅkē oru mayil tōkai virittu āṭik koṇṭiruntatu. pakkattil uyaramāṉa iṭattiliruntu ‘cō’veṉṟu vīḻntu koṇṭirunta aruviyiṉ ciṉṉañciṟu nīrt tivalaikaḷ teṟittuk koṇṭiruntaṉa. mayiliṉ talaik koṇṭaiyum tōkaiyum tōkaiyiluḷḷa vaṭṭakkaṇkaḷum naṭuṅki utaṟuvatupōla mella āṭik koṇṭiruntaṉa. anta mayiliṉ melliya uṭal muḻuvatum ‘veṭaveṭa’ veṉṟu naṭuṅkik koṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiyatu pēkaṉukku.

“aiyō! pāvam. ivvaḷavu aḻakāṉa pirāṇi kuḷir tāṅka muṭiyāmal naṭuṅkip pōy āṭukiṟatē? itai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭup pōyviṭṭāl kuḷiril viṟaittup pōkumē? nāṉ maṉitaṉ. eṉakkuk kuḷir uṟaittavuṭaṉ pōrvaiyai eṭuttup pōrttuk koṇṭu viṭṭēṉ. malaiyil yārālum pātukākkappaṭāmal vāḻum inta mayilukkuk kuḷirntāl itu eṉṉaceyyum? yāriṭampōy muṟaiyiṭum? pāvam vāyillāta uyir.”

avaṉ maṉam eṇṇiyatu. antak kāṭciyaik kāṇa virumpāmal mēlē pōyviṭa eṇṇiṉāṉ. āṉāl avaṉ aṉpu uḷḷam appaṭic ceyyaviṭavillai.

“kūṭātu kūṭavē kūṭātu ulakattil aḻaku eṅkē enta vaṭivattil iruntālum atai nām kāppāṟṟa vēṇṭum. tuṉpappaṭṭu varunti aḻiyumpaṭiyāka viṭṭuviṭak kūṭātu.” pēkaṉ anta mayilukku arukil ceṉṟāṉ. taṉ uṭalaip pōrttik koṇṭirunta paṭṭāṭaiyai eṭuttāṉ. tōkai virittu āṭik koṇṭirunta mayiliṉmēl appaṭiyē atai pōrttiṉāṉ.

mēlē pōrvai viḻuntataṉāl añcik kūciya mayil tōkaiyai oṭukkik koṇṭu āṭuvatai niṟuttiviṭṭatu.tāṉ pōrvaiyaip pōrttiyatāltāṉ mayiliṉ kuḷir naṭukkam niṉṟuviṭṭatu eṉṟeṇṇik koṇṭāṉ avaṉ. anta aḻakiya pirāṇikku utavi ceytu, ataṉ tuṉpattait taṇikka muṭinta perumitam, tirupti, makiḻcci ellām avaṉ akattilum mukattilum niṟaintaṉa.taṉ iṉpattai maṟṟavarkaḷukku aḷittu, maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattait tāṉ peṟṟuk koḷvatutāṉē tiyākam? antat tiyākattiṉ iṉpam appōtu avaṉukkuk kiṭaittiruntatu.

pōrvaiyaṟṟa avaṉ uṭalil kuḷir ūciyāl kuttuvatu pōla uṟaittatu. “aṭaṭā! caṟṟu nērattiṟkumuṉ inta mayilukkum ippaṭittāṉē kuḷir uṟaittirukkum? aiyō, pāvam! ataṉāltāṉ atu appaṭiveṭaveṭa'veṉṟu naṭuṅki āṭik koṇṭiruntatu. nallavēḷaiyāka ataṉ tuṉpattait tīrttuviṭṭōm. nāmāvatu intak kuḷiraip poṟuttuk koṇṭē naṭantu pōyviṭalām!”

niṟainta maṉattōṭum tiṟanta uṭampōṭum vanta vaḻiyē tirumpi naṭantāṉ anta vaḷḷal. tiṭīreṉṟu piṉpuṟam yārō kalakalaveṉṟu cirikkum oli kēṭṭut tirumpiṉāṉ. paraṇar aruvikkaraiyiluḷḷa oru marattiṉ piṉpuṟamiruntu veḷiyē vantār.pēkaṉ viyappōṭu avaraippārttāṉ.avar cirippai aṭakkamuṭiyāmal cirittuk koṇṭē vantār. pēkaṉukku ataṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.

“eṉṉa paraṇarē! nīṅkaḷ iṅkē eppoḻutu vantīrkaḷ? etaṟkāka ippaṭi aṭakkamuṭiyāmal cirikkiṟīrkaḷ? eṉakku: oṉṟum puriyavillai?” “eppaṭi appā puriyum? aṉpu niṟainta maṉattukku aṟivu viraivil pulaṉāvatu illai. āṉāl, pēkā, nī vāḻka! uṉ aṟiyāmaiyum vāḻka! aṟiyāmai oruvakaiyil taṭaiyaṟṟa aṉpiṟkuk kāraṇamāka irukkiṟatu, pōlum. nāṉ vantu vekunēram āyiṟṟu. nī ceytatai ellām pāttuk koṇṭutāṉ iruntēṉ.”

“aṟiyāmai eṉṟu nīṅkaḷ etaik kūṟukiṟīrkaḷ paraṇarē! oru aḻakiya mayil kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭiruppataip pārttu iraṅki,ataṟkuppōrvaiyai aḷippatā aṟiyāmai”

“pēkā! anta mayiliṉ mēl uṉakku ēṟpaṭṭa aṉpai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl, nī niṉaittatupōla atu kuḷirāl naṭuṅkavillai. malaic cikaraṅkaḷil tavaḻum mukil kūṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷippōṭu tōkai virittāṭik koṇṭiruntatu. mēkattaik kaṇṭāl āṭuvatu mayiliṉ iyaṟkai”

“aṉpiṉ mikuti aṟivai maṟaittuviṭṭatu pulavarē!” pēkaṉ talai kuṉintāṉ.

“paravāyillai pēkā vāṉiliruntu peykiṉṟa maḻai itu iṉṉa iyalpuṭaiya nilam’ eṉṟu tāṉ peyyakkūṭiya nilaṅkaḷiṉ iyalpai ellām aṟintu koṇṭā peykiṟatu? maḻaiyaip pōlap parantatu uṉ aṉpu. aṉpukku aṟiyāmaiyum vēṇṭum. maṟṟavaṟṟukkuttāṉ aṟiyāmai kūṭātu”

“atō, pār anta mayilai” pēkaṉ tirumpip pārttāṉ. mayil avaṉ pōrttiya pōrvaiyaik kīḻē utaṟit taḷḷiviṭṭup pāṟaiyiṉ maṟṟōr mūlaikkuc ceṉṟu maṟupaṭiyum tōkai virittāṭik koṇṭiruntatu! aṉpu mikutiyāl tāṉ ceyta tavaṟu appōtutāṉ avaṉukkup purintatu!

aṟukuḷat tukuttum akalvayal poḻintum

uṟumiṭat tutavātu uvarnilam ūṭṭiyum

varaiyā marapiṉ māri pōlak

kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāṟ pēkaṉ

koṭaimaṭam paṭuta lallatu

paṭaimaṭam paṭāṉ. (puṟanāṉūṟu -142)



aṟukuḷam = nīr vaṟṟiya kuḷam, uvarnilar = kaḷar nilam, ūṭṭi = peytu, māri = maḻai, maṭam = aṟiyāmai.





42. tamiḻ kāppāṟṟiyatu!

nalla veyilil pacik kaḷaippōṭu pala kāta tūram naṭantu vantiruntār mōcikīraṉār. cēramāṉ peruñcēram irum poṟaiyiṉ araṇmaṉaikkuḷ avar nuḻaintapōtu aluppum, cōrvumāka avaraik kiṟakkamaṭaiyac ceytiruntaṉa. uṟakkam kaṇ imaikaḷai aḻuttiyatu. eṅkēyāvatu oriṭattil koñcanēram paṭuttu uṟaṅkiṉāloḻiyak kaḷaippu tīrātu eṉṟu tōṉṟiyatu.

araṇmaṉaiyiṉ muṉpuṟappakutiyil niṉṟukoṇṭu cuṟṟum muṟṟum pārttār.aṅkirunta oru maṇṭapattiṉ naṭuvil mēṭai mēl aḻakāṉa kaṭṭil oṉṟu kāliyākak kiṭantatu. kaṭṭil vaikkappaṭṭirunta vitattaiyum ataic cuṟṟip pūkkaḷ citaṟik kiṭantataiyum kaṇṭu atu ētō vaḻipāṭṭukkuriya oru poruḷai vaikkiṉṟa iṭam eṉṟu eḷitil aṉumāṉittu viṭalām. āṉāl pulavarukku appōtirunta kaḷaippil avaṟṟaiyellām eṇṇat tōṉṟavillai.

viṟuviṟu eṉṟu anta maṇṭapattiṟkuḷ ceṉṟār. kaṭṭilil ēṟip paṭuttuviṭṭār. kaiyai maṭakkit talaikku aṇaivāka vaittukkoṇṭu paṭuttavar viraivil nalla tūkkattil āḻntuviṭṭār. kaṭṭiliṉmēl eṇṇey nuraiyaip pōṉṟa melliya pūmpaṭṭu virikkappaṭṭiruntatu. paṭṭu virippiṉmēl paṭutta cukam, uṭampu taṉṉai maṟanta uṟakkattil uṇarvoṭuṅkiyiruntatu. pulavar vekunēram uṟaṅkiṉār. naṉṟāka uṟaṅkiṉār. uṟakkattiṉpōtu aṅkē maṇṭapattiṟkuḷ yār vantārkaḷ? eṉṉa ceytārkaḷ? eṉpatē avarukkut teriyātu.

maṟupaṭiyum avar kaṇviḻittapōtu tikaippaṭaiyattakka kāṭciyaik kaṭṭiliṉ arukē kaṇṭār. maṉṉar maṉṉṉākiya peruñcēral irumpoṟai mayiltōkaiyāṟ ceyyappaṭṭa viciṟiyāl tamakku vīcikkoṇṭiruppataik kaṇṭār avar. tūkkivārip pōṭṭatu avarukku patai pataittup pōy eḻuntiruntu kaṭṭiviliruntu kīḻē kutittu iṟaṅkiṉār.

“ēṉ eḻuntiruntuviṭṭīrkaḷ pulavarē? iṉṉum uṟaṅka vēṇṭumāṉāl uṟaṅkuṅkaḷ. iṉṉum ciṟitunēram uṅkaḷ poṉṉāṉa uṭampukku viciṟiyāl vīcukiṉṟa pākkiyattai yāvatu nāṉ peṟuvēṉē?’ cirittuk koṇṭē taṉṉaṭakka mākak kūṟiṉāṉ aracaṉ.

“eṉṉa kāriyam ceytīrkaḷ aracē! nāṉtāṉ ētō turakka mayattil eṉṉai maṟantu uṟaṅkiviṭṭēṉ.tāṅkaḷ ataṟkāka..”

“paravāyillai mōcikīraṉārē! tamiḻp pulavar oruvarukkup paṇiviṭai ceyyakkoṭuttu vaikka vēṇṭumē!”

aracaṉaic cuṟṟi niṉṟavarkaḷ kaiyil periya muracam oṉṟait tāṅkik koṇṭu niṟpataip pulavar appōtutāṉ kavaṉittār. uṭaṉē tiṭukkiṭṭār. avar uṭal veṭaveṭa veṉṟu naṭuṅkiyatu.kaṇkaḷ payattāl miraṇṭaṉavāyil pēccu eḻāmal payattiṉāl nākuḻaṟiyatu.

avaruṭaiya intat taṭumāṟṟattukkuk kāraṇam eṉṉa? tām paṭuttirunta kaṭṭil aracaṉuṭaiya muracu kaṭṭil eṉpatai avar terintukoṇṭu viṭṭār. murcu kaṭṭilil muracu tavira vēṟu maṉitarkaḷ yārāvatu ēṟiṉāl avarkaḷai antakkaṇamē vāḷāl veṭṭik koṉṟuviṭuvatu vaḻakkam. avar araṇ maṉaikkuḷ nuḻainta nērattil antak kaṭṭil kāliyā yiruntataṉ kāraṇam, kāvalarkaḷ muracattai nīrāṭṭuvataṟku eṭuttuk koṇṭu pōyiruntatutāṉ.

“aracē! ituvarai muracu kaṭṭivilā nāṉ paṭuttuk koṇṭiruntēṉ?”

“āmām pulavarē! nīṅkaḷ vēṇṭumeṉṟā ceytīrkaḷ? uṟakka kaḷaippu. pāvam teriyāmal ēṟippaṭuttuk koṇṭu viṭṭīrkaḷ.”

“muṟaippaṭi eṉṉai intak kuṟṟattiṟkāka nīṅkaḷ vāḷāl veṭṭik koṉṟirukka vēṇṭumē! eṉṉai eppaṭi uṅkaḷāl maṉṉikka muṭintatu?”

“vēṟoruvar itē kāriyattaic ceytiruntāl muṟaip paṭi avvāṟu ceytirukkat tayaṅka māṭṭēṉ pulavarē nāṉ intap pakkamāka varumpōtu kaṭṭilil āḷ paṭuttiruppataik kaṇṭu āttirattōṭu vāḷai uruvik koṇṭutāṉ vantēṉ. nallavēḷaiyāka nīṅkaḷ appōtu puraṇṭupaṭuttīrkaḷ. uṅkaḷ mukattaik kaṇṭu koṇṭēṉ. kōpam aṭaṅkiyatu. tamiḻukku mariyātai ceyvatu eṉ kaṭamai, uruviya vāḷai uṟaikkuḷ pōṭṭēṉ. eḻunta āttirattai aṉpiṟkuḷ aṭakkiṉataip pōla. appōtiruntē viciṟiyai eṭuttu vīcikkoṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. naṭuvil nīrāṭṭac ceṉṟirunta ivarkaḷ muracattai vaippataṟkākak koṇṭu vantārkaḷ, uṅkaḷ amaitiyāṉa uṟakkam kalaintuviṭakkūṭātē’ eṉpataṟkāka ivarkaḷai ippaṭiyē taṭuttu niṟutti vaittēṉ. ippōtutāṉ uṅkaḷ tūkkam kalaintatu. nīṅkaḷ eḻuntiruntīrkaḷ irumpoṟai tūṅkumpōtu naṭanta nikaḻccikaḷaip pulavarukku vivaramāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ.

pulavar mōcikīraṉār naṉṟip perukkiṉāl kaṇkaḷil nīr curakka avaṉai appaṭiyē iṟukat taḻuvikkoṇṭār.

“tamiḻukkāka ivvaḷavu periya maṉṉippā? maṉṉikka muṭiyāta piḻaiyai nīṅkaḷ maṉṉittuviṭṭīrkaḷ aracē!”

“illai pulavarē! nīṅkaḷ eṉṉai atikamākap pukaḻkiṟīrkaḷ.aḷavukkumīṟi naṉṟi celuttukiṟīrkaḷ.tamiḻukkāka etai vēṇṭumāṉālum ceyyalām. nāṉ ceytatō mikacciṟiya kāriyam”

“cērar peruntakaiyē! uruviya vāḷai uṟaikkuḷ pōṭṭuviṭṭatōṭu niṟkāmal, uṅkaḷ kaiyil viciṟiyai eṭuttu mattaḷam pōlap parutta tōḷ valikkumpaṭiyāka eṉakku viciṟiyirukkiṟīrkaḷ. nī tamiḻai muḻumaiyāka uṇarntu koṇṭa taṟku itaiviṭa vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? inta ulakil nalam purintavarkaḷukkē maṟumai nallatāka irukkum eṉṟu aṟinta aṟiviṉ payaṉtāṉ icceyalō?”

“illai! illai! immaiyil pukaḻaiyō, maṟumaiyil puṇṇiyattaiyō virumpi itai nāṉ ceyyavillai, pulavarperumāṉē! uṅkaḷ tamiḻp pulamaikku nāṉ celuttiya vaṇakkam itu.vēṟoṉṟumillai”

“uṉatu vaṇakkattiṟku nāṉ maṭṭum illai. eṉ uyirum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. tamiḻiṉ peyarāl piḻaitta uyir allavā itu?”

irumpoṟai cirittāṉ. vīrarkaḷ muracattaik kaṭṭiliṉmēl vaittu ataṟku vaḻakkamākac ceyya vēṇṭiya vaḻipāṭukaḷaic ceytaṉar.

aracaṉ pulavarai aḻaittuk koṇṭu araṇmaṉaikkuḷ ceṉṟāṉ. mōcikīraṉār tūkkak kiṟakkam taṇintu avaṉōṭu ceṉṟār. avar uḷḷam tamiḻai vāḻttik koṇṭiruntatu.

tamiḻppulamaikkut tamiḻ aracu ceyta mariyātaikku intac campavam oru cariyāṉa aḷavukōlāka viḷaṅkukiṉṟatu. mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ

maipaṭu maruṅkul poliya maññai

olineṭum pīli oṇpoṟi maṇittār

polaṅkuḻai uḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik

kuruti vēṭkai urukeḻu muracam

maṇṇi vārā aḷavai eṇṇey

nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai

aṟiyā tēṟiya eṉṉait teṟuvara

irupāṟ paṭukkumniṉ vāḷvāy oḻittatai

atūum cālumnal tamiḻ muḻutu aṟital

ataṉoṭum amaiyātu aṇuka vantuniṉ

mataṉuṭai muḻavuttōḷ occit taṇṇeṉa

vīci yōyēviyaliṭam kamaḻa

ivaṇicai uṭaiyōrk kallatu avaṇatu

uyarnilai ulakattu uṟaiyuḷ iṉmai

viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol

valampaṭu kuricil nī īṅkitu ceyalē! (puṟanāṉūṟu - 50)

vicitta = kaṭṭiya, vārpuṟu = vāraiyuṭaiya, maññai = mayil, pīli= mayil tōkai, maṇṇi = nīrāṭṭi, cēkkai = virippu, teṟuvara = piḷantu pōka, cālum = amaiyum, mataṉ = valimai, muḻavu = mattaḷam, kurucil=aracaṉē, icai = pukaḻ, valam= veṟṟi, polam = poṉ, uṟaiyuḷ = vacippatu.





43. ōr aṟivurai

“aṟivuṭai nampī! intac ceyal uṉakkē naṉṟāka irukkiṉṟatā?”

“nīṅkaḷ entac ceyalaik kuṟippiṭukiṟīrkaḷ picirāntaiyārē?” “aracāṭciyil uḷḷavarkaḷukku makkaḷai aṭakki āḷavum atikāram ceyyavum terintāl maṭṭum pōtātu makkaḷiṉ kaṣṭanaṣṭaṅkaḷai uṇarntu koḷḷavum terintirukka vēṇṭum.”

“tirumpa tirumpap pūṭakamākap pēcukiṟīrkaḷē oḻiya, viṣayattait teḷivākac collamāṭṭēṉ eṉkiṟīrkaḷē”

“teḷivākac collavēṇṭiya viṣayamtāṉ nampīr”

“nīṅkaḷ colli, nāṉ kēṭka maṟuttatu uṇṭā pulavarē! colluṅkaḷ; tavaṟu eṉpuṟam irukkumāyiṉ uṭaṉē tiruttik koḷḷa muyalkiṟēṉ.”

“oru mā aḷavuḷḷa ciṟiya nilamāṉālum allatu ataṟkum kuṟainta nilamākavē iruntālum, annilattil muṟṟi viḷainta payirai aṟuvaṭai ceytu tāṉiyattaic cēkarikka vēṇṭum. avvāṟu cēkarittatāṉiyattaiccōṟākak camaittu oru periya yāṉaikkup pacittapōtellām kavaḷam kavaḷamāka vārik koṭuttālum atu palanāḷ kāṇum..”

“nīṅkaḷ viṣayattaic colkiṟīrkaḷā? allatu ciṟu kuḻantaikaḷukkup poḻutu pōvataṟkākac colvārkaḷē, anta mātiri ētāvatu yāṉaik katai, kutiraik katai colkiṟīrkaḷā?”

“muḻuvatum kēḷ nampi! ataṟkuḷ poṟumai iḻantu viṭukiṉṟāyē..?”

“nūṟu ceṟu (nilattiṉ ōraḷavu) aḷavuṭaiya periya nilamāka iruntālum atil viḷainta payirai aṟuvaṭai ceyyāmalē intap periya yāṉaiyai aviḻttuviṭṭu viṭalām! appoḻutu eṉṉa ākum? inta yāṉai vayalukkuḷ pukuntu neṟkatirkaḷai uṇṇum. appaṭi uṇṇumpōtu atu uṇṇakkūṭiya tāṉiyattaik kāṭṭilum ataṉ periya kālkaḷāl mitipaṭṭu utirntu vīṇākiṟa tāṉiyamē atikamāka irukkum!” “ciṟiya nilamāṉālum payiraimuṟaiyāka aṟuvaṭaiceytu kavaḷam kavaḷamāka yāṉai vāyil taḷḷiṉālum atu yāṉaikkup palanāḷ kāṇum. periya nilamāṉālum aṟuvaṭai ceyyāmalē yāṉaiyai nilattiṟkuḷḷēyē nuḻaiya viṭṭu viṭṭāl atu orumuṟai uṇpataṟkuḷ nilam muḻuvatum mitipaṭṭup payir aḻintu pōkum...!”

“umm. cari! appuṟam mēlē colluṅkaḷ...”

“katai collavillai nāṉ! aracaṉ yāṉaiyaip pōṉṟavaṉ. kuṭimakkaḷ viḷainta payiruṭaṉē kūṭiya viḷai nilaṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ...!”

“uṅkaḷ uvamai mikavum aḻakāka irukkiṟatu.”

“aḻakāka maṭṭumirukkātu! koñcam āḻamākavum irukkum. mēlē kēḷ; aṟivuṇarvu mikka aracaṉ makkaḷiṭam muṟaikēṭaṟṟa vitattil varippaṇattaip peṟṟuk koṇṭāl avaṉ celvam kōṭi kōṭiyākap perukum. nāṭum vaḷarcciyaṭaiyum. ākkam peṟum.aṟivuṇarvu kuṟainta aracaṉ nāḷtōṟum taramaṟiyāmal vīṇ āravāraṅkaḷaic ceykiṟa cuṟṟattiṉarōṭu kūṭi makkaḷiṉ aṉpu keṭṭuppōkumāṟu avarkaḷiṭam vaṟpuṟutti atika variyum taṇṭamum paṟikka muyaṉṟāl yāṉai nuḻainta nilampōlat tāṉum uṇṇamuṭiyāmal piṟarukkum eñcāmal vīṇ aḻivē ēṟpaṭum.”

itaik kēṭṭu aṟivuṭai nampi tikaittāṉ.

“eṉ nāṭṭil inta muṟaikēṭu eṅkāvatu nikaḻak kaṇṭīrkaḷā pulavarē?” avaṉ kuralil paraparappum āttiramum mikuntiruntaṉa.

“kaṇṭataṉāltāṉ inta yāṉaik kataiyaiyum itai oṭṭiya aṟivuraiyaiyum kūṟa nērntatu.”

“eṅkē kaṇṭīrkaḷ?” “ēṉ? uṉṉuṭaiya kavaṉakkuṟaivaip payaṉpaṭuttik koṇṭu uṉṉaic cērntavarkaḷ pala iṭaṅkaḷil makkaḷukku intak koṭumaiyait tayaṅkāmal ceytu varukiṟārkaḷ”.

“uṭaṉē inta viṣayattaik kavaṉikkiṟēṉ picirān taiyārē! ciṟitum añcāmal eṉṉai aṇuki itaik kūṟiyataṟku eṉ naṉṟi. uṅkaḷ tuṇivu pōṟṟaṟkuriyatu!”

“pōṟṟutalai etirpārttu uṉṉiṭam itaik kūṟa varavillai. uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ vaḻitavaṟiviṭṭāl, itu vaḻiyalla, atō atutāṉ vaḻi eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvataṟkākattāṉē pulamaiyait toḻilākak koṇṭu nāṅkaḷ vāḻkiṟōm.”

“pōṟṟutalai etirpārāta nilai inta ulakāḷum toḻilaiviṭa uyarntatu pulavarē! ēṉ teriyumā? ulakāḷ pavarkaḷai yār āḷa muṭiyum? pulavarkaḷtām maṉṉarkaḷaiyum āḷupavarkaḷ.avarkaḷ veṟum maṉitarkaḷillai. teyvaṅkaḷ.”

“niṟaiyap pukaḻntu viṭātē nampīr” iruvarum tamakkuḷ cirittukkoṇṭaṉar. yāṉaik kataiyai niṉaittuc ciritta ciripputtāṉō atu?

kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē

māniṟaivu illatum palnāṭku ākum

nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppukku uṇiṉē

vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum. (puṟanāṉūṟu - 184)



kāynel = mutirnta nelkatir, kavaḷam = cōṟṟu uruṇṭai, mā=ciṟunilapparappu, ceṟu = periya nilapparappu, tamittu = taṉiyē.





﻿44. paricilarkku eḷiyaṉ!

ciṟṟaracaṉāṉa pāri vaḷḷaliṉ paṟampu malaiyai mūvēntar kaḷum muṟṟukaiyiṭṭiruntaṉar. pāriyiṉ mēl avarkaḷukku irunta poṟāmaiyiṉ aḷavai anta muṟṟukaiyiṉ kaṭumaiyē kāṇpittatu. pāriyai vella vēṇṭum, allatu kolla vēṇṭum. iraṇṭiloṉṟu muṭintāloḻiya evvaḷavu kālamāṉālum taṅkaḷ muṟṟukaiyaic ciṟitaḷavum taḷarttak kūṭātu eṉṟu uṟuticeytukoṇṭiruntaṉar mūvēntarpaṟampu malaikkuk kīḻē cuṟṟivaḷaittukkoṇṭu muṟṟukaiyiṭṭirunta avarkaḷ eppaṭiyum eṉṟaikkāvatu orunāḷ pāri kīḻē iṟaṅki vantu taṅkaḷukkup paṇintutāṉ ākavēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntaṉar. paṟampu malaiyiṉ ceṅkuttāṉa araṇamaippum ataṉmēl pāriyiṉ kōṭṭaiyum avarkaḷ mēlē ēṟippōyp pōr ceyvataṟku vacatiyāṉatāka illai. eṉavētāṉ malaiyiṉ kīḻp pakutiyilēyē muṟṟukaiyai nīṭṭittārkaḷ.

āṉāl pāriyō, ivarkaḷ muṟṟukaiyiṉālō, payamuṟut taliṉālō ciṟitum ayaravumillai; accamuṟavumillai. eppōtum pōlap paṟampu malaiyiṉ mēlē avaṉum avaṉuṭaiya kuṭimakkaḷum vaḷamāṉa nilaiyil makiḻcci kuṉṟāmalē vāḻntu vantārkaḷ. mūvēntariṉ ilaṭciyamē ceyyavillai.

kapilar pāriyiṉ uyir naṇpar. tamiḻnāṭu muḻuvatum naṉku aṟinta perumpulavar. mūvēntarkaḷukkumkūṭa avaraip paṟṟi naṉṟākat teriyum. inta muṟṟukaiyiṉpōtu avar paṟampu malaiyil pāriyiṉ kūṭavē iruntār. oru nāḷ pāriyiṉ cārpākak kīḻē muṟṟukaiyiṭṭirukkum mūvēntarkaḷaic cantit tuc celvataṟkākak kapilar malaimēliruntu kīḻē iṟaṅki vantār.

avar pārikku vēṇṭiyavar eṉpatai eṇṇip pārāmukamāka iruntuviṭāmal tamiḻp pulavar eṉṟa muṟaikku mariyātai koṭuttu varavēṟṟaṉar mūvarum. kapilar kīḻē muṟṟukaiyiṭṭirunta mūvēntarkaḷiṉ viruntiṉarāka avar kaḷōṭu taṅkiṉār.

cilanāṭkaḷ kaḻintapiṉ, orunāḷ avarōṭu pēcik koṇṭirukkumpōtē avar vāyiliruntu pāriyiṉ malai araṇkaḷaip paṟṟiya irakaciyamāṉa vivaraṅkaḷaik kēṭṭut terintukoḷḷa muyaṉṟaṉar mūvēntar. āṉāl kapilar avarkaḷukkuc cariyāṉapaṭi aṟivurai kūṟiviṭṭār.

“nāṅkaḷ ivvaḷavu nāṭkaḷāka iṅkē muṟṟukai iṭṭiruntum uṅkaḷ pāri ciṟitum kavalaiyē illāmal malaimēl cukamāka irukkiṟāṉē? eṅkaḷ muṟṟukai avaṉai entavitattilum pātikkavillaiyō?”

kapilar patil kūṟāmal mūvēntarkaḷaiyum pārttu mella cirittār. avar taṅkaḷaip pārttatum cirittavitamum ettakaiya arttattukku uriyaṉa eṉpatai mūvēntarkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyavillai. “pāriyaip paṟṟiyā kēṭkiṟīrkaḷ? mikavum nalla kēḷvitāṉ! nīṅkaḷ ittaṉai palamākavum payaṅkaramākavum muṟṟukaiyiṭṭiruntumkūṭap pāri iṉṉum malaimēl kuṟaiviṉṟi eppaṭi vāḻkiṟāṉ? eṉṟa vivaram uṅkaḷukkum teriya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl...”

“āṉāl eṉṉa? colluṅkaḷēṉ pulavarē?”

“avaṟṟai ellām terintu koḷvataṉāl nīṅkaḷ ceyyap pōvatutāṉ eṉṉa?”

“atu eṉṉa appaṭik kēṭṭuviṭṭīrkaḷ kapilarē! nāṅkaḷ kaiyālākātavarkaḷ allavē? kāriyattōṭutāṉ iṅkē oṉṟu kūṭiyirukkiṉṟōm” “nāṉ uṅkaḷait tāḻttik kūṟa varavillai. pāriyaip poṟuttamaṭṭil uṅkaḷāl ētum ceyya muṭiyātē’ eṉṟeṇṇumpōtu eṉakku uṅkaḷmēl mikka aṉutāpam ēṟpaṭukiṟatu.”

“ēṉ muṭiyātu, kapilarē? nāṅkaḷ mūṉṟu pēr. pāri oru taṉiyaṉ. nāṅkaḷ mūvarum pēraracar. perumpaṭaikaḷōṭu vantirukkiṉṟōm. pāri ciṟṟaracaṉ, veṟuṅ kuṟunila maṉṉaṉ. avaṉ paṭaikaḷiṉ tokai eṅkaḷukkut teriyum eṅkaḷ paṭaikaḷil nūṟṟil oru paṅkukūṭat tēṟātu”

“nīṅkaḷ colvaṉavellām uṇmaitāṉ mūvēntarkaḷē! āṉāl oṉṟumaṭṭum uṟutiyāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. intap paṭaikaḷ maṭṭumiṉṟi iṉṉum āyiram maṭaṅku perumpaṭaikaḷai vēṇṭumāṉālum nīṅkaḷ koṇṭu varalām. pāriyai māttiram paṭai palattāl acaikkakkūṭa muṭiyātu uṅkaḷāl itu niccayam. maṟantu viṭātīrkaḷ.”

“appaṭiyāṉāl pāriyiṭam paṭaipalattāl acaikka muṭiyāta aḷavu appaṭi eṉṉatāṉ irukkiṟatu?”

“pāriyiṉ paṟampu malaiyai eḷiyatāka niṉaippataṉāltāṉ nīṅkaḷ ippaṭik kēṭkiṟīrkaḷ. uṅkaḷ mūvaruṭaiya muṟṟukai yiṉālum paṟampumalai ciṟitum pātikkappaṭātu. uḻavar uḻāmalē iyaṟkaiyilēyē nāṉku uṇavup poruḷkaḷ malaimēl viḷaikiṉṟaṉa. mūṅkilarici oṉṟu; palāppaḻam iraṇṭu vaḷḷikkiḻaṅku mūṉṟu komputtēṉ nāṉku inta nāṉku kuṟaiyāta uṇavup poruḷkaḷōṭu paḷiṅku pōlat teḷinta iṉiya nīrccuṉaikaḷukkum paṟampu malaiyil pañcamē illai. itaṉāl malaimēl uṇavup pañcamō, taṇṇīrp pañcamō ēṟpaṭṭup pāri avaṟṟait tāṅka iyalāmal varunti naṭuṅkik kīḻē oṭi vantu uṅkaḷ muṟṟukaikku aṭipaṇivāṉ eṉṟu kaṉavilum niṉaiyātīrkaḷ. yāṉaip paṭaikaḷaiyum tērppaṭaikaḷaiyum malaimalaiyākak kuvittālum pōr muyaṟci payaṉ tarātu. nīṅkaḷ mūvar maṭṭum malaimēl ēṟi avaṉōṭu vāṭ pōr ceyyalāmeṉṟalō vāṭ pōril pāri uṅkaḷai ilēcil viṭamāṭṭāṉ.āṉāl nīṅkaḷ mūvarum avaṉai velluvataṟkuriya orē oru vaḻi eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ tēvaiyeṉṟu virumpuvīrkaḷāyiṉ uṅkaḷukku anta vaḻiyaik kūṟuvēṉ!” kapilar kuṟunakai purintār.

“colluṅkaḷ. kapilarē! nīṅkaḷ kūṟum arumaiyāṉa yōcaṉaiyait tēvaiyillai eṉṟā colluvōm? uṭaṉē colluṅkaḷ. tāmatam etaṟku’ mūvēntarkaḷum āttiramum paraparappum niṟainta kuralil tuṭituṭikkum vēkamāṉa uḷḷattōṭu kapilarait turitappaṭuttiṉar.

“coṉṉāl eṉṉait tavaṟākap purintu koḷḷa māṭṭīrkaḷē?”

“vākkuṟuti vēṇṭumāṉāl tarukiṟōm pulavarē! nīṅkaḷ kūṟuvataṟkāka uṅkaḷai ētum ciṉantu koḷḷavō, tuṉpuṟuttavō nāṅkaḷ eṉṉa aṟiyāppiḷḷaikaḷā?”

“appaṭiyāṉāl colli viṭukiṟēṉ mūvēntarkaḷē! pāriyiṉ paṟampu malaiyaic cērntatākavum avaṉ āṭcik kuriyaṉavākavum munnūṟu ciṟṟuārkaḷ uḷḷaṉa. inta munnūṟu ūrkaḷaiyum taṉṉai nāṭivanta paricilarkaḷukku ovvoṉ ṟākak koṭuttut tīrttuviṭṭāṉ pāri. ippōtu avaṉiṭam eñciyirukkum poruḷkaḷ mūṉṟē mūṉṟutām. antap poruḷkaḷ vēṟevaiyum illai, nāṉum avaṉum paṟampu malaiyumē. nīṅkaḷ eṉṉaiyum pāriyaiyum paṟampu malaiyaiyum vella vēṇṭumāṉāl ataṟku immātiri āyutaṅkaḷ tāṅkiya pōrkkōlamō, paṭaikaḷō tēvaiyillai!”

“mūvēntarkaḷē! nīṅkaḷ pāṭṭuppāṭum pāṇarkaḷākavum kūttāṭum viṟaliyarkaḷākavum vēṭamiṭṭukkoṇṭu pārikku muṉṉāl ceṉṟu āṭi pāṭa vēṇṭum. āṭi pāṭi muṭintatum ‘uṅkaḷukku eṉṉa paricilvēṇṭum’ eṉṟu kēṭpāṉ pāri. ‘uṉ uyirum paṟampu malaiyum eṅkaḷukku vēṇṭum’ eṉṟu nīṅkaḷ mūvarum talaivaṇaṅkik kuḻaivāṉa kuralil kēḷuṅkaḷ. tayaṅkāmal iraṇṭaiyum uṭaṉē uṅkaḷukkuk koṭuttu viṭuvāṉ avaṉ. nīṅkaḷ pāriyai vella inta orē oruvaḻitāṉ uṇṭu. vāḷōlō, pōrālō, muṟṟukai yālō nīṅkaḷ niccayamāka avaṉai vella muṭiyātu” kapilar kūṟi muṭittār. mūvēntar neñcattai aṇuaṉuvākac cittiravatai ceyyum viṣamattaṉam niṟainta puṉṉakai oṉṟu avar itaḻkaḷil appōtu neḷintatu.

mūvēntarkaḷ mukattil īyāṭavillai. kapilar avarkaḷaic cariyāṉapaṭi avamāṉappaṭuttiviṭṭār. veṭkit talaikuṉiyum paṭiyāka vāḻaippaḻattil ūci ēṟṟuvatu pōlap pēcappeṟṟa avar coṟkaḷ avarkaḷaik kūcik kuṟukic cilaikaḷāy vīṟṟirukkumpaṭi ceytuviṭṭaṉa.

“pāri, vāḷukkumuṉ paṇiyamāṭṭāṉ. kalaikkumuṉ paṇivāṉ.pōril pakaivarkaḷukkut tōṟkātataṉ nāṭṭaiyum uyiraiyum araṇmaṉaiyil taṉakkumuṉ āṭippāṭum kalaiñar kaḷukkut tōṟkat tayārāyiruppāṉ. kalaikkum kavitaikkum talai vaṇaṅki yāvaṟṟaiyum aḷikkat tayārāyiruppāṉ. āṉāl pōrāl avaṉai acaikka muṭiyātu” muṉṉilum palamāka vāyviṭṭuc cirittār kapilar. cirittukkoṇṭē mūvēntarkaḷaiyum nōkki, “varukiṟēṉ maṉṉarkaḷē! nāṉ malaimēl pōka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu, veḷiyē naṭantār avar.

tairiyamākak kaivīcic cirittukkoṇṭē naṭantu cellum antap pulavariṉ uruvattai imaikkāmal pārttuk koṇṭētikpiramai piṭittuppōy vīṟṟiruntaṉar mūvēntar! avaruṭaiya cirippoli avarkaḷ cevikaḷai neruppākac cuṭṭatu!

kaṭantaṭu tāṉai mūvirum kūṭi

uṭaṉṟaṉir āyiṉum paṟampukoḷaṟku aritē

munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu

munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar

yāmum pāriyum uḷamē

kuṉṟum uṇṭunīr pāṭiṉir celiṉē! (puṟa nāṉūṟu-110)



kaṭantu aṭutāṉai = nēr niṉṟu pōriṭa valla paṭai, uṭaṉṟaṉir āyiṉum = pōr ceytīrkaḷ āṉālum, paṟampu = pāriyiṉ malai, ūrttē = ūraiyuṭaiyatu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Ramnath61

Sgvijayakumar

Wwarunn

Vkalaivani

Tshrinivasan

iḷaṅkumaraṉ

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Krishnamurthy GovindaReddy

Anumahan

Rame20002007

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Kanags

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





